https://zingnews.vn//phong-toa-benh-vien-da-khoa-long-an-post1233117.html
Phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Long An
Lực lượng chức năng phong tỏa Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An khi nơi này phát hiện 16 bệnh nhân, lao công và nhân viên y tế dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 30/6, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Long An cho biết địa bàn vừa phát hiện 16 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Họ là bệnh nhân, nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An.Ngành y tế tỉnh Long An đã phong tỏa bệnh viện và yêu cầu 566 cán bộ, y, bác sĩ và 487 bệnh nhân, người thăm nuôi không được về nhà trong 72 giờ, kể từ 21h ngày 29/6.Bệnh viện Đa khoa Long An đang được lực lượng chức năng phong tỏa. Ảnh: A.L.Ngày 29/6, khi kiểm tra sức khỏe định kỳ tại Bệnh viện Đa khoa Long An, lực lượng y tế phát hiện nữ lao công, một bệnh nhân và một người nhà nghi mắc Covid-19.Sau đó, khi lấy mẫu xét nghiệm toàn thể nhân viên, bệnh nhân và người thân, bệnh viện phát hiện thêm 16 trường hợp nghi mắc Covid-19. Trong đó, có 6 nhân viên bệnh viện và 10 bệnh nhân.Lực lượng chức năng đã khử khuẩn toàn bộ bệnh viện và truy vết được 102 F1, 124 F2 và 593 F3. Những trường hợp này đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.