https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-trung-tam-thanh-mau-ta-pao-post1222747.html
Phong tỏa tạm thời Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao
UBND huyện Tánh Linh (Bình Thuận) cho phong tỏa tạm thời Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao sau khi một thành viên Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đến đây, tiếp xúc nhiều người.Sáng 3/6, UBND huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận, cho biết đã phong tỏa tạm thời khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 tại Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao (thuộc thôn 2, xã Đồng Kho) từ 17h ngày 2/6.UBND huyện Tánh Linh giao Trung tâm Y tế huyện chủ trì, hướng dẫn UBND xã Đồng Kho triển khai khẩn cấp các biện pháp cụ thể phòng, chống dịch phù hợp với điều kiện thực tiễn.UBND huyện Tánh Linh cũng giao công an huyện chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hỗ trợ đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực phong tỏa trên.Riêng UBND xã Đồng Kho, chủ động làm việc với các ngành liên quan triển khai phương án phong tỏa tạm thời, hạn chế thấp nhất tình trạng lây lan trong cộng đồng. Đồng thời, chỉ đạo Trạm Y tế xã thường xuyên theo dõi diễn biến sức khỏe người dân trong khu vực.Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao là một trong những điểm hành hương lớn của người Công giáo ở miền Nam. Ảnh: TTTT Tà Pao.Trước đó, khoảng 14h ngày 24/5, bệnh nhân 6777 (41 tuổi, ở TP.HCM) đã đến Trung tâm Thánh Mẫu Tà Pao.Đến ngày 30/5, Sở Y tế Bình Thuận phát thông báo yêu cầu người dân từng đi đến địa điểm trên trong khoảng thời gian từ 14h ngày 24/5 đến hết ngày 29/5, phải liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Đến chiều 2/6, CDC Bình Thuận đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm 113 người là F1 và F2 của bệnh nhân 6777. Hiện, các mẫu này có kết quả âm tính.