https://zingnews.vn//phong-toa-toa-nha-center-point-o-ha-noi-post1214726.html
Phong tỏa tòa nhà Center Point ở Hà Nội
Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa, khử khuẩn chung cư Center Point do đây là nơi cư trú của 2 ca nhiễm nCoV.Phong tỏa chung cư có cặp vợ chồng mắc Covid-19 Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của cặp vợ chồng ở tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương, cơ quan chức năng quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã phong tỏa chung cư này.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Võ Đăng Dũng cho biết quận nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của 2 người tại tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương lúc 15h30. Đến 16h, quận đã hoàn thành việc phong tỏa toàn bộ tòa nhà, phun khử khuẩn và đang điều tra dịch tễ."Đến nay, chúng tôi đã phát hiện 10 trường hợp F1 liên quan đến 2 ca dương tính nCoV trong tòa nhà này. Đã đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, số F1 liên quan sẽ còn rất nhiều do lịch trình của 2 người này rất phức tạp", ông Dũng nói.Tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương bị phong tỏa. Ảnh: Duy Anh.Theo lãnh đạo quận Thanh Xuân, quận sẽ xem xét tình hình lây nhiễm, kết quả xét nghiệm của các trường hợp tiếp xúc, nếu không đáng lo ngại, quận sẽ chỉ cách ly y tế toàn bộ tầng nhà bệnh nhân. Còn người dân các tầng khác sẽ sinh hoạt bình thường."Hiện, chúng tôi mới tạm phong tỏa tòa nhà để chờ kết quả điều tra dịch tễ. Dự kiến tối nay sẽ có quyết định cụ thể về việc phong tỏa", ông Dũng nói thêm.Theo báo cáo của CDC Hà Nội, 2 người nhiễm nCoV là vợ chồng, cư trú tại tầng 8 tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, Nhân Chính, Thanh Xuân. Họ có kết quả dương tính vào chiều 12/5.Theo điều tra của CDC Hà Nội, cả 2 người đều có lịch trình dày đặc, đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Đặc biệt, trong số các địa điểm có nhiều nhà hàng, quán ăn đông người.Từ 27/4 đến chiều 12/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 610 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội với 155 bệnh nhân.