https://zingnews.vn//phong-toa-nha-may-4000-cong-nhan-o-khu-cong-nghe-cao-tphcm-post1232593.html
Phong tỏa nhà máy 4.000 công nhân ở khu công nghệ cao TP.HCM
2.800 công nhân phải ở lại nhà máy để lấy mẫu xét nghiệm. Khoảng 1.200 nhân viên còn lại sẽ được cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm tại nơi cư trú.Trao đổi với Zing tối 29/6, bà Lê Bích Loan, Phó trưởng Ban quản lý khu công nghệ cao TP.HCM, cho biết Công ty Nidec Sankyo ở TP Thủ Đức đã bị phong tỏa vì liên quan ca nghi nhiễm nCoV.Nhà máy của công ty này có 4.000 công nhân. Trong đó, 2.800 người làm ca ngày và 1.200 người làm ca đêm. Từ trưa nay, nhà máy bị phong tỏa. Toàn bộ 2.800 công nhân, người lao động của công ty phải ở lại nhà máy để lấy mẫu xét nghiệm. 1.200 nhân viên còn lại sẽ được cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm tại nơi cư trú.Trước mắt, công ty tạm dừng mọi hoạt động. Theo kế hoạch, 2.800 nhân viên sẽ vừa cách ly, vừa sản xuất trong nhà máy. Lực lượng chức năng đang phối hợp với công ty để chuẩn bị công tác hậu cần, sắp xếp chỗ ăn, ngủ cho những người này.Công ty Nidec Sankyo ở TP Thủ Đức bị phong tỏa vì liên quan ca nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Quỳnh Danh.Đại diện Ban quản lý khu công nghệ cao cho biết ngành y tế sẽ lấy mẫu toàn bộ 47.900 người lao động làm việc tại đây. Trong chiều nay, khoảng 24.000 người đã được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày mai, lực lượng chức năng sẽ tổ chức để lấy mẫu số còn lại."Tình hình hiện tại khá căng thẳng", bà Loan đánh giá và cho biết ca nghi nhiễm tại Công ty Nidec đi khám tại Bệnh viện Quân dân y miền Đông khi có dấu hiệu mệt mỏi, sốt, ho. Kết quả xét nghiệm sàng lọc cho thấy công nhân này dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế đã xác định và đưa đi cách ly tập trung 10 F1. Ngoài ra, 327 F2 cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả.Hôm nay, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức và Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức Nguyễn Kỳ Phùng đã đến công ty này để kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19.2.800 người lao động đang được cách ly tại Công ty Nidec Sankyo. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 3.591 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát... TP.HCM cũng quyết định phong tỏa hàng loạt khu vực có nhiều ca nhiễm nCoV tại huyện Hóc Môn, quận Bình Tân, quận 8.Ngày 26/6, ngành y tế bắt đầu chiến dịch lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm diện rộng toàn thành phố trong 10 ngày.Ngày 28/6, TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.Công ty Nidec Sankyo nhìn từ trên cao. Ảnh: Quỳnh Danh.