https://zingnews.vn//phong-cach-sau-dang-quang-cua-tan-hoa-hau-hoan-vu-post1221409.html
Phong cách sau đăng quang của tân Hoa hậu Hoàn vũ
Một ngày sau đăng quang Miss Universe 2020, Andrea Meza có buổi phỏng vấn với kênh truyền hình của Mỹ. Người đẹp chọn đầm trắng tạo điểm nhấn bằng họa tiết thêu hoa nổi. Cô mang giày cao gót màu ombré của Jimmy Choo. "Xin cảm ơn những người đã ủng hộ để tôi có được khoảnh khắc đặc biệt này. Niềm tin và tình yêu của các bạn dành cho tôi, tôi sẽ giữ mãi trong tim", Meza viết.