https://zingnews.vn//phong-phu-san-xuat-khan-khang-khuan-post1078836.html
Phong Phú sản xuất khăn kháng khuẩn
Khăn kháng khuẩn Phong Phú đạt tiêu chuẩn ASTM E2149-13a của Mỹ, giúp hạn chế sự phát triển của vi khuẩn, nấm mốc, ngăn mùi và bảo vệ sức khỏe người dùng.Với tiêu chí không ngừng sản xuất các sản phẩm xanh, sạch và an toàn, Tổng công ty CP Phong Phú vừa giới thiệu tới khách hàng sản phẩm khăn kháng khuẩn cao cấp. Trước đó, công ty này đã là đối tác chiến lược cung cấp khăn bông cho nhiều đơn vị tại thị trường Nhật Bản.Khăn kháng khuẩn Phong Phú được sản xuất từ nguyên liệu cotton. Trải qua quy trình sản xuất khép kín và hiện đại, khăn thành phẩm được xử lý phủ một lớp kháng khuẩn, mềm mại và không gây kích ứng cho da.Khăn kháng khuẩn cao cấp Phong Phú.Hoạt chất kháng khuẩn được đưa vào khăn nhằm hạn chế sự phát triển của vi khuẩn và nấm mốc. Đồng thời, khăn có khả năng ngăn mùi hôi tốt trong quá trình sử dụng và giúp bảo vệ sức khỏe người dùng. Sản phẩm này đã được kiểm nghiệm và xác định khả năng kháng khuẩn theo tiêu chuẩn ASTM E2149-13a của Mỹ. Sau 30 lần giặt, tính năng kháng khuẩn của khăn sẽ giảm dần.Khăn đạt chứng nhận kháng khuẩn theo tiêu chuẩn ASTM E2149-13a của Mỹ.Theo đại diện Phong Phú, giữa lúc nhu cầu về các sản phẩm giữ gìn vệ sinh cá nhân tăng cao, các sản phẩm không rõ nguồn gốc bắt đầu xuất hiện nhiều trên thị trường, tạo ra sự lo lắng cho người tiêu dùng. Việc công ty tham gia thị trường sản phẩm khăn kháng khuẩn cao cấp giúp người tiêu dùng có thêm một lựa chọn chất lượng để bảo vệ sức khỏe gia đình.Với mục tiêu đồng hành cùng người dân phòng ngừa dịch Covid-19, khăn kháng khuẩn của Phong Phú được bán với mức giá sát với chi phí sản xuất.Khách hàng trải nghiệm sản phẩm khăn kháng khuẩn Phong Phú tại showroom.Với sản phẩm khăn kháng khuẩn cao cấp có mức giá bình ổn, Phong Phú kỳ vọng khách hàng và người thân trong gia đình có thể yên tâm sử dụng. Cũng từ đó, công ty sẽ tạo ra nhiều sản phẩm an toàn, chất lượng cao hơn nữa. Hiện người tiêu dùng có thể mua khăn kháng khuẩn Phong Phú trên trang website mollis.com.vn, hoặc liên hệ hotline 0768606068.