https://zingnews.vn//phong-toa-noi-o-cua-mot-tai-xe-grab-tai-tphcm-post1228356.html
Phong tỏa nơi ở của một tài xế Grab tại TP.HCM
Trong lúc giao hàng, tài xế thấy khu vực lấy mẫu xét nghiệm đơn nên tấp vào xếp hàng lấy mẫu. Theo kết quả, tài xế dương tính nCoV.Chiều 17/6, đại diện Trạm y tế phường Thạnh Xuân (quận 12, TP.HCM) cho biết vừa ghi nhận ca dương tính nCoV trên địa bàn là tài xế giao hàng Grab. Trường hợp này chưa xác định được nguồn lây.Theo cơ quan y tế, tài xế Grab không có triệu chứng mắc bệnh trước đó. Tuy nhiên trong lúc giao hàng, người này thấy khu vực lấy mẫu xét nghiệm đơn nên tấp vào xếp hàng lấy mẫu. Sau đó, tài xế cho kết quả dương tính nCoV.Ngay lập tức, lực lượng chức năng đã đưa tài xế Grab đi cách ly, đồng thời phong tỏa nơi ở của anh ta tại hẻm 224/20/9, đường Thạnh Xuân 22 (quận 12). Những người sống tại hẻm trên cũng được đưa đi cách ly tập trung trong ngày.Ngành y tế phường Thạnh Xuân cho biết đang lập danh sách những người thân, hàng xóm cũng như khách hàng từng tiếp xúc người bệnh để kêu gọi khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Các tài xế giao hàng Grab hoạt động xuyên suốt mùa dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 1.135 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.