https://zingnews.vn//phong-toa-quan-ca-phe-tren-pho-bui-vien-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1180320.html
Phong tỏa quán cà phê trên phố Bùi Viện liên quan ca mắc Covid-19
Lực lượng công an phường Phạm Ngũ Lão đã phong tỏa quán cà phê tại số 211 phố Bùi Viện (quận 1, TP.HCM). Đây là nơi bệnh nhân mắc Covid-19 tại Hà Nội đã tới.Trưa 3/2, lực lượng y tế cùng công an phường Phạm Ngũ Lão (quận 1, TP.HCM) đã phong tỏa quán cà phê tại địa chỉ 211 phố Bùi Viện.Lãnh đạo UBND phường Phạm Ngũ Lão xác nhận lực lượng chức năng đang thực hiện phong toả quán cà phê trên phố Bùi Viện. Hiện tại, cơ quan y tế của thành phố tiếp tục điều tra dịch tễ đối với người nhà của nhân viên quán. Đại diện UBND phường Phạm Ngũ Lão nhận định do thời gian bệnh nhân tới quán cà phê ngắn, số ca tiếp xúc với người này không nhiều."Lực lượng y tế phát hiện 2 nhân viên quán đã tiếp xúc gần bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2. Phường Phạm Ngũ Lão đang tích cực phối hợp với trạm y tế truy vết tại địa điểm xung quanh", đại diện Công an phường Phạm Ngũ Lão cho hay.Lực lượng chức năng trích xuất camera tại phố Bùi Viện. Ảnh: Duy Hiệu.Người dân sinh sống trên phố Bùi Viện cho hay công tác phong tỏa được thực hiện từ lúc 11h30 ngày 3/2. Do người mắc Covid-19 không nhớ rõ địa chỉ quán, lực lượng chức năng đã trích xuất camera toàn khu vực, phục vụ công tác truy vết từ 7h sáng nay.Trao đổi với Zing, đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết cơ quan này đang tích cực xác minh, truy vết và tìm kiếm người liên quan đến nam công chứng viên mắc Covid-19 ở Hà Nội (bệnh nhân 1883). HCDC sẽ thông tin trong thời gian sớm nhất.Theo thông tin của Sở Y tế Hà Nội, bệnh nhân mắc Covid-19 này là nhân viên tại văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội) và có lịch trình di chuyển dày đặc.Người này từng di chuyển vào TP.HCM từ 6h30 sáng 29/1 trên chuyến bay của Vietnam Airlines. 9-10h sáng cùng ngày, bệnh nhân ngồi tại quán cà phê ở Bùi Viện và về nhà anh họ ở số 5/20 đường Trường Sơn.21h tối 29/1, nhân viên văn phòng công chứng về đến Hà Nội bằng chuyến bay của hãng Bamboo Airway và tự về nhà bằng xe riêng.