https://zingnews.vn//phong-toa-tp-dong-ha-sau-khi-phat-hien-chum-ca-mac-covid-19-post1263591.html
Phong tỏa TP Đông Hà sau khi phát hiện chùm ca mắc Covid-19
Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị yêu cầu người dân TP Đông Hà chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu.Ngày 16/9, ông Võ Văn Hưng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, ký quyết định về việc áp dụng các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 trên địa bàn TP Đông Hà từ 12h trưa.Chính quyền tỉnh Quảng Trị yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu. Người dân được yêu cầu thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.TP Đông Hà vắng người qua lại khi thực hiện Chỉ thị 16. Ảnh: D.L.Các cơ quan, đơn vị được yêu cầu bố trí cho cán bộ sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà, tăng cường tổ chức họp trực tuyến, chỉ những trường hợp thật sự cần thiết mới đến làm việc tại công sở.Người dân được yêu cầu hạn chế việc di chuyển từ địa bàn khu vực này sang địa bàn khu vực khác trong TP Đông Hà. Tỉnh tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng trên địa bàn thành phố.Dừng việc di chuyển từ TP Đông Hà đến các địa phương khác trong tỉnh và ngược lại, trừ trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, khám chữa bệnh, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất.Trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16, những cơ sở sản xuất, công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh được phép hoạt động.Trước đó, trưa 16/9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị thông tin về chùm ca bệnh gồm 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những trường hợp này liên quan đến bệnh nhân nữ L.T.N.M. (44 tuổi, trú TP Đông Hà).