https://zingnews.vn//phong-toa-benh-vien-da-khoa-trung-uong-quang-nam-post1245381.html
Phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam
Sau khi phát hiện 3 ca dương tính với SARS-Cov-2, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam được phong tỏa 3 ngày để phun khử khuẩn và truy vết trường hợp liên quan.Ông Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho biết đơn vị thực hiện phong tỏa bệnh viện trong 3 ngày từ 18h30 ngày 30/7 để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bệnh viện đã xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên sau khi phát hiện 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng cùng ngày trong đợt xét nghiệm sàng lọc.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam được phong tỏa 3 ngày vì phát hiện 3 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: T.Đức.Bệnh viện xác định 22 người tiếp xúc gần với 3 điều dưỡng, bác sĩ nhiễm nCov đã được cách ly.Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, 3 điều dưỡng, bác sĩ nhiễm nCov ở trong khu cách ly tập trung phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 nên không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Cùng ngày, bệnh viện đã lấy mẫu cho 602 trường hợp và phát hiện một người dương tính với SARS-CoV-2.Ngày từ ngày 27/4 đến tối 30/7, Quảng Nam ghi nhận 85 ca mắc Covid-19. Trước tình hình trên, địa phương này đã quyết định dừng nhiều hoạt động không thiết yếu như vũ trường, bar, karaoke, massage... để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh.