https://zingnews.vn//phong-toa-mot-phan-chung-cu-su-van-hanh-post1167574.html
Phong tỏa một phần chung cư Sư Vạn Hạnh
Sáng 28/12, cơ quan chức năng cùng lực lượng y tế quận 5 đã phong tỏa một phần block B chung cư Sư Vạn Hạnh (phường 9, quận 5, TP.HCM) do liên quan đến một ca mới mắc Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, bệnh nhân là nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sinh sống tại lầu 4 của chung cư này.Trung tâm Y tế quận 5 cho biết ngay sau khi bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, cơ quan chức năng đã họp khẩn để bàn các phương án khoanh vùng, cách ly, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần.Lực lượng chức năng chốt chặn lối ra vào khu vực phong tỏa, không cho người dân tự ý ra vào."Những vật phẩm từ bên ngoài được đưa vào thông qua lực lượng chức năng. Người dân bên trong không được phép ra ngoài nhận" một cán bộ công an cho biết.Anh Đỗ Văn Tình, cư dân sống tại chung cư này, cho biết việc phong tỏa được thực hiện từ khoảng 20h ngày 27/12. Sau đó, cơ quan y tế đã phun khử trùng toàn bộ khu vực này."Khi biết tin phong tỏa chung cư cũng khá bất ngờ nhưng vẫn yên tâm với công tác phòng dịch kịp thời của các cơ quan chức năng", chị Lý Hồng Xuân, người dân sinh sống tại đây, cho biết.Bệnh nhân mới mắc Covid-19 sống cùng BN1440 tại Myanmar. Sau đó, họ cùng nhập cảnh trái phép về Việt Nam qua đường mòn, lối mở.Ngày 27/12, người này được cách ly tại khu cách ly tập trung quận 5 và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cùng ngày 27/12 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.