https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-cong-ty-thuy-san-quang-minh-post1244626.html
Phong tỏa tạm thời Công ty Thủy sản Quang Minh
Toàn bộ công nhân đang làm việc bên trong doanh nghiệp được yêu cầu ở tại chỗ, không ra khỏi khu vực phong tỏa từ chiều 28/7.Chiều 28/7, ông Lê Việt Sĩ, Chủ tịch UBND quận Ô Môn, TP Cần Thơ, đã ký quyết định phong tỏa tạm thời đối với Công ty TNHH Thủy sản Quang Minh, trong Khu công nghiệp Trà Nóc 2.Công ty này bị phong tỏa từ 13h ngày 28/7 cho đến khi có thông báo mới để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 và ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng liên quan đến ca nghi nghiễm nCoV.Trong khi thực hiện phong tỏa, Chủ tịch UBND quận Ô Môn yêu cầu tất cả người lao động đang làm việc tại doanh ngiệp không được ra ngoài, trừ trường hợp phải chuyển cơ sở khám chữa bệnh và các trường hợp khác phải có sự đồng ý của chính quyền địa phương.Ngày 28/7, Cần Thơ ghi nhận 76 ca nhiễm nCoV, trong đó có 47 người được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc. Ảnh: Đình Thương.Chiều 28/7, Cần Thơ ghi nhận thêm 76 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 47 ca được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc và 29 ca trong các khu cách ly tập trung.Ngành chức năng đã khẩn trương truy vết 173 F1 và 69 F2. Từ ngày 8 đến 28/7, địa phương này ghi nhận 1.023 ca nhiễm nCoV. Trong đó có 70 người đã khỏi bệnh, 7 ca tử vong.