https://zingnews.vn//phong-toa-them-2-thap-cua-chung-cu-ehome-3-tay-sai-gon-post1226467.html
Phong tỏa thêm 2 tháp của chung cư Ehome 3 Tây Sài Gòn
Lực lượng chức năng cho biết đang lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp cho toàn bộ cư dân sinh sống tại block A1 và A2 của chung cư Ehome 3 Tây Sài Gòn, quận Bình Tân.Ngày 12/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường An Lạc (quận Bình Tân) cho biết lực lượng chức năng đã căng dây phong tỏa tạm thời thêm 2 block A1 và A2 của chung cư Ehome 3 Tây Sài Gòn trên đường Hồ Ngọc Lãm vì liên quan ca dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Lực lượng chức năng đang lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp cho toàn bộ cư dân sống tại hai toà nhà này. Nhân viên y tế địa phương làm các thủ tục truy vết người liên quan ca bệnh. Toàn bộ khu vực hai block sẽ được phun khử khuẩn.Nhà chức trách kêu gọi cư dân chung cư Ehome 3 bình tĩnh và phối hợp với lực lượng chức năng. Người dân đang ở ngoài cần sớm trở về nhà để khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Theo đại diện y tế địa phương, thời gian phong tỏa chung cư kéo dài bao lâu phụ thuộc vào chỉ đạo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) sau khi có kết quả xét nghiệm và hoàn thành việc điều tra truy vết tại chung cư nàyTrước đó, ngày 5/6, lực lượng chức năng phường An Lạc cũng đã phong tỏa tạm thời block A3 và A4 của chung cư này.Theo bản tin trưa 12/6 của Bộ Y tế, TP.HCM có thêm 20 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó 5 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 12 ca F1, 3 người đang được điều tra dịch tễ.Như vậy, ngày 12/6, TP.HCM có thêm 40 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 7 người chưa xác định được nguồn lây.Chiều cùng ngày, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm thời bị phong tỏa do xuất hiện ca nghi mắc Covid-19 là nhân viên.Chung cư Ehome 3 Tây Sài Gòn trên đường Hồ Ngọc Lãm. Ảnh: Google Maps.