https://zingnews.vn//phong-toa-2-khu-vuc-o-quan-thanh-xuan-post1241123.html
Phong tỏa 2 khu vực ở quận Thanh Xuân
UBND quận Thanh Xuân (Hà Nội) ra quyết định phong tỏa 2 khu vực do liên quan chùm ca bệnh tại nhà thuốc Đức Tâm và công ty cung cấp suất ăn.UBND quận Thanh Xuân vừa quyết định thành lập khu vực cách ly y tế tạm thời từ số nhà 3 đến 15 và 16 đến 26 ngách 236/17 đường Khương Đình, phường Hạ Đình trong 72 giờ.Khu vực này có 97 hộ dân. Theo cơ quan chức năng, một bệnh nhân làm việc tại nhà thuốc Đức Tâm (số 95 Láng Hạ, quận Đống Đa) cư trú tại đây.Quận Thanh Xuân đã xác định 9 trường hợp F1, trong đó 6 F1 trên địa bàn. Họ đã được lấy mẫu và chuyển cách ly tập trung. Cơ quan y tế đang xét nghiệm cho 85 người dân khu vực xung quanh và khử khuẩn địa điểm liên quan.Chiều cùng ngày, UBND quận Thanh Xuân cũng quyết định thành lập khu vực cách ly y tế tạm thời 14 hộ dân tại cầu thang 7 nhà A2 phường Thanh Xuân Bắc trong 72 giờ.Đây là khu vực cư trú của F0 được CDC Hà Nội phát hiện đêm 19/7. Người này là F1, cùng làm việc với ca bệnh thuộc một công ty cung cấp suất ăn. Đến trưa 20/7, quận Thanh Xuân cách ly tập trung 14 F1 liên quan ca bệnh này và lấy mẫu xét nghiệm 36 người dân xung quanh.Nhiều khu vực tại quận Thanh Xuân bị phong tỏa do dịch Covid-19. Ảnh: H.T.Báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội sáng 20/7, Phó chủ tịch UBND quận Đống Đa Nguyễn Hoàng Giáp cho biết trên địa bàn quận có 10 khu vực phát sinh các ca dương tính và có yếu tố dịch tễ. Trong đó, phức tạp nhất là khu vực nhà thuốc Đức Tâm ở 95 Láng Hạ.“Quận đã khoanh vùng, lấy mẫu toàn bộ người dân khu vực này. Đây là ổ dịch rất phức tạp, ngoài 7 ca dương tính ban đầu, một số F1 có dấu hiệu trở thành F0”, ông Giáp nói.Quận đã chỉ đạo lực lượng y tế lấy 1.366 mẫu xét nghiệm liên quan đến 10 khu vực có dịch. Trong đó, riêng nhà thuốc Đức Tâm, ngành y tế đã lấy mẫu cho 242 người.Lãnh đạo quận Đống Đa cũng cho biết đã giao cơ quan chức năng điều tra làm rõ các vi phạm của nhà thuốc Đức Tâm khi để dịch bệnh lây lan.