https://zingnews.vn//phong-toa-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-post1211788.html
Phong tỏa Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương
Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết đã thống nhất với Bộ Y tế phong tỏa toàn bộ cơ sở 2 của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.BV Bệnh nhiệt đới Trung ương 'nội bất xuất, ngoại bất nhập' Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh nhấn mạnh bệnh viện sẽ trong trạng thái "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Kể cả bệnh nhân và người nhà bệnh nhân cũng không ra khỏi viện.Chiều 5/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh và lãnh đạo Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, ở xã Kim Chung, huyện Đông Anh. Đoàn cũng làm việc với lãnh đạo viện về công tác khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm đối với ca bệnh là bác sĩ tại đây.Trao đổi nhanh với báo chí trước cổng bệnh viện, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh, bày tỏ sự cảm ơn, ghi nhận những nỗ lực của đội ngũ y, bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương khi đã dốc sức lực để cứu chữa, xét nghiệm phục vụ công tác chống dịch Covid-19.Ông Chu Ngọc Anh và lãnh đạo Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Hoàng Hiệp.Ông Chu Ngọc Anh cho rằng nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn có những diễn biến rất mạnh mẽ, nguồn lây từ nhiều chùm ca bệnh khác nhau, trong đó có biến thể virus của Anh, Ấn Độ, Nam Phi.Lãnh đạo TP cũng thông tin qua báo cáo của các đơn vị, đã có bác sĩ, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân là các ca dương tính mới."TP đã thống nhất với Bộ Y tế lập tức phong tỏa toàn bộ cơ sở 2 của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Trước mắt, nhanh chóng khống chế dịch và đảm bảo an toàn cho đội ngũ y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch này. Đây cũng là cách để ngăn chặn lây lan dịch ra cộng đồng", ông Chu Ngọc Anh nói.Chủ tịch TP cũng nhấn mạnh bệnh viện sẽ trong trạng thái "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Kể cả bệnh nhân và người nhà bệnh nhân từ giờ cũng không ra khỏi viện. Ông cho biết sẽ làm việc với Bộ Y tế, các sở, ngành và cả cơ sở 2 của bệnh viện để đảm bảo các nhu yếu phẩm, trang bị cần thiết cho công tác chống dịch tại cơ sở này.Theo ghi nhận của Zing trước cổng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 chiều 5/5, lối vào bệnh viện đã được rào chắn và có lực lượng chức năng chốt chặn. Ảnh: Hoàng Hiệp.Lãnh đạo TP cho biết sẽ yêu cầu tra soát danh sách người ra viện từ 10 ngày trở lại đây để truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, nhanh chóng xử lý ổ dịch tại bệnh viện.Lực lượng chức năng yêu cầu không ai được phép đi vào trong khu vực rào chắn, người có chức năng, nhiệm vụ phải xuất trình giấy tờ.Sáng cùng ngày, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương Phạm Ngọc Thạch ký quyết định cách ly tập trung nhân viên, người lao động làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung để phục vụ công tác chống dịch. Thời gian thực hiện cách ly từ 8h ngày 5/5.Các đơn vị liên quan có trách nhiệm bố trí đầy đủ cơ sở vật chất, đồ dùng cá nhân, sinh hoạt cho những người cách ly.Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên, người lao động, học viên, bệnh nhân và người nhà tại 2 cơ sở. Đồng thời, bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận khám và nhận bệnh nhân vào điều trị nội trú tại cả 2 cơ sở.Toàn bộ nhân viên, học viên, bệnh nhân và người nhà tại hai cơ sở thực hiện cách ly tại bệnh viện từ ngày 5/5 đến khi có thông báo mới. Các đơn vị tổ chức cách ly tại chỗ, chuyển ca dương tính lên khu vực điều trị Covid-19; khẩn trương hoàn thành việc tiêm phòng vaccine phòng bệnh Covid-19 cho nhân viên bệnh viện.