https://zingnews.vn//phong-toa-toa-nha-park-10-times-city-post1211232.html
Phong tỏa tòa nhà Park 10 Times City
Qua rà soát, cơ quan chức năng xác định được 6 F1 liên quan chuyên gia người Ấn Độ mắc Covid-19.Sáng 4/5, lực lượng chức năng quận Hoàng Mai (Hà Nội) phong tỏa tòa nhà Park 10 Khu đô thi Times City. Đây là nơi sinh sống của chuyên gia của Công ty VinFast mắc Covid-19 và 1.500 dân.Người dân sống tại tầng này được yêu cầu ở yên trong nhà, chờ hướng dẫn về dịch tễ. Theo Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, đơn vị đã hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm 41 người tại tầng 24.Về điều tra, truy vết, đến sáng nay, cơ quan chức năng đã xác định được 6 người tiếp xúc gần với ca bệnh này."Trong 6 người F1, có 3 người thân trong gia đình gồm vợ và các con. Ba người còn lại là đồng nghiệp cũng người Ấn Độ, đã được đưa đi cách ly y tế. Còn gia đình của bệnh nhân thì cách ly ở nhà do anh này có con nhỏ", ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, cho biết.Tầng 24 Park 10, KĐT Times City bị phong tỏa. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Theo thông tin từ CDC Hà Nội, người đàn ông Ấn Độ dương tính với SARS-CoV-2 37 tuổi, chuyên gia làm việc tại Công ty VinFast.Bệnh nhân nhập cảnh ngày 17/4, được cách ly tập trung tại khách sạn Cảnh Hưng, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng. Hai mẫu xét nghiệm ngày 19 và 30/4 của người này đều kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 1/5, chuyên gia này hết thời gian cách ly tập trung, đi taxi về nhà riêng tại KĐT Times City ở Mai Động, Hoàng Mai, Hà Nội.Ngày 3/5, người đàn ông này đến Bệnh viện Vinmec làm xét nghiệm nCoV. Kết quả cho thấy chuyên gia dương tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đông Anh, Hà Nội. Mẫu bệnh phẩm đã được chuyển đến CDC Hà Nội để tiếp tục xét nghiệm.Từ 29/4 đến sáng 4/5, Hà Nội ghi nhận 5 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, gồm 3 người ở huyện Đông Anh liên quan ổ dịch tại Hà Nam đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp ngồi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 người Trung Quốc và chuyên gia Ấn Độ nói trên. Ngoài ra, CDC Hà Nội phát hiện 2 ca mắc Covid-19 là nhân viên quán bar Sunny ở Vĩnh Phúc. Hai người này trú tại chung cư Viễn Đông Star số 1 Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai và 94 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng. Họ nhiễm SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19. 17 F1 của hai bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.