https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-2-thap-chung-cu-new-city-thu-thiem-post1233097.html
Phong tỏa tạm thời 2 tháp chung cư New City Thủ Thiêm
Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 sống ở chung cư New City Thủ Thiêm, cơ quan y tế đã phong tỏa tạm thời tháp Hawaii 1 và tháp Hawaii 2 để điều tra dịch tễ.Ngày 30/6, đại diện Ban quản lý chung cư New City Thủ Thiêm (phường An Khánh, TP Thủ Đức, TP. HCM) cho biết lực lương chức năng địa phương đã phong tỏa tạm thời tháp Hawaii 1 và tháp Hawaii 2 của chung cư này vì liên quan đến ca nghi mắc Covid-19.Ban quản lý chung cư cho biết ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại tầng 12 tháp Hawaii 1. Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 này, lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời cả tháp để phục vụ công tác điều tra dịch tễ.Ban quản lý chung cư này kêu gọi cư dân tạm thời tự theo dõi sức khỏe, hạn chế ra khỏi nhà cho đến khi có thông báo mới từ nhà chức trách.Tháp Hawaii 1 và tháp Hawaii 2 của chung cư New City Thủ Thiêm bị phong tỏa tạm thời. Ảnh: Ngọc Tân.Chung cư New City Thủ Thiêm được xây dựng với 4 block cao 25 đến 29 tầng. Chung cư này có khoảng hơn 1.000 căn hộ.Theo bản tin trưa 30/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 208 ca mắc Covid-19 trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 125 bệnh nhân.Các địa phương khác ghi nhận số ca mắc Covid-19 gồm: Bình Dương (24), Hưng Yên (9), Bắc Giang (11), Bắc Ninh (5), Phú Yên (23), Long An (1), Nghệ An (4), Bình Định (4), Hải Phòng (1), Bắc Kạn (1).Sau hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, tình hình tại TP.HCM vẫn phức tạp. Hiện tại, số ca mắc tại thành phố vượt mốc 3.000 và trở thành địa phương có tổng số bệnh nhân Covid-19 cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.