https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-toa-landmark-3-trong-vinhomes-central-park-post1226941.html
Phong tỏa tạm thời tòa Landmark 3 trong Vinhomes Central Park
Nhà chức trách cho biết đã phong tỏa tạm thời tòa Landmark 3 thuộc Vinhomes Central Park (phường 22, quận Bình Thạnh, TP.HCM) do liên quan ca nghi mắc Covid-19.Ngày 14/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường 22 (quận Bình Thạnh) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời tòa Landmark 3 thuộc Vinhomes Central Park do liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19.Lực lượng chức năng đã triển khai căng dây, phong tỏa tạm thời toàn bộ tòa nhà này để phục vụ công tác lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân và phun khử khuẩn.Lực lượng y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân Landmark 3 sau khi phát hiện ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Nhà chức trách cũng kêu gọi người dân sinh sống tại chung cư cần bình tĩnh và phối hợp với lực lượng chức năng thực hiện việc khai báo y tế.Theo bản tin lúc 6h ngày 14/6, Bộ Y tế cho biết TP.HCM ghi nhận 30 ca mắc Covid-19. Trong đó, 29 ca là F1, một ca đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2.Tòa nhà Landmark 3 tạm thời bị phong tỏa. Ảnh: Duy Hiệu.Dịch Covid-19 ở TP.HCM vẫn diễn biến khá phức tạp. Đặc biệt, ngày 13/6, TP.HCM ghi nhận 95 ca mắc Covid-19 mới, con số cao nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Huyện Cần Giờ cũng ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên sau 47 ngày vắng bóng nCoV, tính từ 27/4. Đến nay, 22 quận, huyện và TP Thủ Đức của TP.HCM xuất hiện ca mắc Covid-19.Trong đó, cụm lây nhiễm liên quan nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã tăng 53 trường hợp. Họ đều là nhân viên làm việc tại khối hành chính - hậu cần.Tòa nhà Landmark 3 tại khu Vinhomes Central Park. Ảnh: Google Map.