https://zingnews.vn//phong-toa-chung-cu-hon-3000-nguoi-tai-binh-duong-sau-ca-mac-covid-19-post1181540.html
Phong tỏa chung cư hơn 3.000 người tại Bình Dương sau ca mắc Covid-19
Chị Lê Thị Mỹ Linh đang cùng gia đình về quê ăn Tết thì nghe tin có ca mắc Covid-19 tại chung cư Ehome 4, nơi chị đang sinh sống, nên phải quay trở lại. Chị Linh cho biết sẵn sàng chấp hành và ăn Tết trong trạng thái cách ly. "Nếu phải cách ly 21 ngày sẽ ảnh hưởng khá nhiều đến công việc nhưng tôi sẽ dành thời gian này để theo dõi sức khoẻ của gia đình mình", chị Linh chia sẻ.