https://zingnews.vn//phong-toa-con-hem-tai-quan-go-vap-lien-quan-ca-nghi-nhiem-ncov-post1217712.html
Phong tỏa con hẻm tại quận Gò Vấp liên quan ca nghi nhiễm nCoV
Lực lượng chức năng TP.HCM phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm người dân tại hẻm 954 đường Quang Trung, quận Gò Vấp, do liên quan ca nghi mắc Covid-19.Nơi phong toả ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 ở quận Gò Vấp Chiều 20/5, TP.HCM phát hiện thêm 1 ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 tại hẻm 954, phường 8 (quận Gò Vấp, TP.HCM). Các cơ quan chức năng đang tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.Tối 20/5, lãnh đạo UBND quận Gò Vấp cho biết lực lượng chức năng đang phong tỏa một hẻm tại địa chỉ 954 đường Quang Trung.Người này có dấu hiệu khó thở, đau họng, mất vị giác. Kết quả xét nghiệm bước đầu cho thấy người này nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng phong tỏa con hẻm tại quận Gò Vấp tối 20/5. Ảnh: Chí Hùng.Trung tâm Y tế quận Gò Vấp cho biết sau khi tiếp nhận thông tin về trường hợp này, các nhân viên y tế đã nhanh chóng đến nơi cư trú của bệnh nhân để điều tra dịch tễ. Mẫu bệnh phẩm của người này được gửi đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để làm xét nghiệm khẳng định.Lực lượng dân quân kiểm tra bình xịt khử khuẩn. Theo chỉ đạo của trung tâm y tế quận, những người ra vào cổng đều phải xịt khử khuẩn. Ảnh: Chí Hùng.Trong ngày 20/5, TP.HCM đã ghi nhận 4 bệnh nhân. Trong đó, 3 trường hợp còn lại là mẹ và hai con gái trú tại hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3.Trong đợt dịch Covid-19 từ ngày 27/4 tới nay, 3 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại TP.HCM đã được Bộ Y tế công bố.Trường hợp đầu tiên được ghi nhận trên địa bàn trong đợt dịch này sinh sống tại quận Bình Tân, từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Ngày 27/4, anh này đi chuyến bay số hiệu VJ133, số ghế 20B từ sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, anh đi taxi về nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.Ngày 29/4, nam thanh niên trên tới khai báo y tế tại trạm y tế phường Bình Hưng Hòa. Tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố người này mắc Covid-19.Trưa 18/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM ghi nhận một trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, TP Thủ Đức.Ngành y tế đã truy vết, cách ly, lấy mẫu 4 người sống chung nhà, 64 người tiếp xúc với bệnh nhân tại nơi làm việc ở 129 Pasteur (quận 3) và 21 người tiếp xúc với vợ bệnh nhân tại nơi làm việc ở khu công nghệ cao (quận 9). Hiện, 4 người thân của bệnh nhân đã có kết quả âm tính với nCoV.Tối 18/5, ngành y tế phát hiện thêm một ca nghi mắc Covid-19 ngụ phường Tân Kiểng, quận 7. Người này là đồng nghiệp của bệnh nhân ngụ ở TP Thủ Đức. Khai thác dịch tễ cho thấy người này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 5/5. Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt và tự mua thuốc uống.