https://zingnews.vn//phong-toa-quan-pizza-va-noi-o-cua-ca-nghi-mac-covid-19-tai-ha-noi-post1112201.html
Phong tỏa quán pizza và nơi ở của ca nghi mắc Covid-19 tại Hà Nội
Quán pizza trên phố Trần Thái Tông (Cầu Giấy, Hà Nội) sáng 29/7 bị phong tỏa, phun khử trùng sau khi một nhân viên ở đây nghi mắc Covid-19.Quán pizza ở Hà Nội có ca nghi mắc Covid-19 bị phong tỏa Sáng 29/7, lực lượng chức năng phong tỏa, khử trùng cửa hàng pizza trên đường Trần Thái Tông sau khi một nhân viên ở đây nghi mắc Covid-19.Nhà hàng pizza được phong tỏa nằm ở số 106 Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội. Nam nhân viên làm việc tại đây được xác định đã đi Đà Nẵng du lịch cùng gia đình (khoảng 29 người) từ ngày 12 đến ngày 15/7.Đến ngày 23/7, nam nhân viên sốt nhẹ kèm ho có đờm đặc. Ngày 28/7, người này đến khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và được hướng dẫn nhập viện cách ly. Xét nghiệm lần 1 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Cảnh sát chăng dây phong tỏa quán pizza có ca nghi nhiễm. Ảnh: Hồng Quang.Lúc 8h sáng, lực lượng chức năng cũng phong tỏa nơi ở của ca nghi nhiễm tại ngách 28, ngõ 230 Mễ Trì Thượng, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Con ngõ bị hạn chế đi lại. Nhân viên y tế đã đến lấy thông tin của các hộ dân tại đây và tiến hành khử khuẩn.Cần phải xét nghiệm lạiXác nhận với Zing, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết Hà Nội đang có 1 ca nghi nhiễm trở về từ Đà Nẵng. Thành phố đang gấp rút triển khai công tác khoanh vùng, điều tra, truy nguồn gốc những người có liên quan đến ca nghi nhiễm này.“Trường hợp này tương đối phức tạp”, ông Chung nói.Còn Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho hay đây mới chỉ là ca nghi nhiễm và cần phải xét nghiệm lại để khẳng định.Lực lượng chức năng phong tỏa nơi ở của ca nghi nhiễm tại ngách 28, ngõ 230 Mễ Trì Thượng, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Sáng nay, chủ một cửa hàng bên cạnh quán pizza cho hay từ 8h30, công an, nhân viên y tế đã có mặt để điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên, phun khử khuẩn nhà hàng pizza."Họ hỏi rất kỹ về tình trạng và lịch sử đi lại của một bạn nhân viên bên đó", người này cho biết.Hà Nội sẵn sàng các phương ánTrước diễn biến mới về dịch Covid-19 tại Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nói công tác chuẩn bị máy móc, thiết bị y tế phòng dịch đã được chuẩn bị đầy đủ.Sau vụ án ở CDC Hà Nội, một số máy móc, thiết bị phòng chống dịch liên quan bị thu hồi. Người đứng đầu chính quyền Hà Nội cho biết khi có dịch, thành phố tiếp tục mượn lại các thiết bị, máy móc phục vụ cho công tác phòng chống và điều trị Covid-19.Đại diện CDC Hà Nội nói Ban chỉ đạo TP và Sở Y tế đã có các phương án chuẩn bị đầy đủ máy và số kit xét nghiệm. Trường hợp cần thiết, Hà Nội có thể huy động thêm từ các tỉnh và bệnh viện trên địa bàn.Quán pizza được phun khử trùng. Ảnh: Hồng Quang.Về việc phân luồng, phát hiện sớm các trường hợp nghi nhiễm, Hà Nội đã có văn bản đề nghị người dân về từ Đà Nẵng tự giác khai báo y tế và cách ly tại nhà. TP chưa có các biện pháp cách ly bắt buộc đối với người về từ vùng dịch ở Đà Nẵng."Dự kiến khoảng 15.000-20.000 người từ Đà Nẵng trở về, nếu cách ly bắt buộc hết sẽ rất khó đảm bảo đủ cơ sở cách ly. Vì vậy, thành phố hiện mới khuyến cáo và đề nghị người dân chấp hành nghiêm túc. Nếu dịch diễn biến phức tạp hơn, ngành y tế sẽ đề xuất thêm các biện pháp khác", lãnh đạo CDC Hà Nội thông tin.Như vậy, từ 25/7 đến nay, Việt Nam có 5 ngày liên tiếp ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng với 33 bệnh nhân được công bố ở 3 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng (29 trường hợp), Quảng Ngãi (1 trường hợp), Quảng Nam (3 trường hợp). Tính đến 6h ngày 29/7, Việt Nam có tổng cộng 446 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Người Đà Nẵng: 'Chúng tôi bình tĩnh, không lo lắng' Từ 0h ngày 28/7, TP Đà Nẵng thực hiện cách ly xã hội ở 6 quận để ngăn dịch Covid-19. Người dân cho biết họ đều bình tĩnh và thực hiện theo hướng dẫn của chính quyền địa phương.