https://zingnews.vn//phong-toa-quan-bia-o-ha-noi-co-nguoi-nghi-mac-covid-19-post1118851.html
Phong tỏa quán bia ở Hà Nội có người nghi mắc Covid-19
Người đàn ông nghi mắc Covid-19 từng lưu trú tại quán bia Lộc Vừng ở Hà Nội. Cơ quan chức năng đã phong tỏa cơ sở kinh doanh này.Thông tin với Zing ngày 12/8, ông Nguyễn Tiến Trung, Trưởng phòng Y tế huyện Thanh Trì, Hà Nội, cho biết địa phương đã phong tỏa quán bia Lộc Vừng ở xã Tứ Hiệp sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 từng ở đây.Quán bia này rộng khoảng 100 m2, được lực lượng chức năng căng dây, dựng biển cảnh báo và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch từ tối 11/8.Theo cơ quan y tế, ca nghi mắc Covid-19 từng đến quán bia Lộc Vừng là ông V.D.B. (62 tuổi, trú tại huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương).“Chủ quán bia là con gái của ông V.D.B. Ông này từng ở đây khoảng 1 ngày. Chúng tôi đang truy vết tất cả các trường hợp F1, F2 liên quan đến ca nghi nhiễm này để thực hiện các biện pháp cách ly, phòng dịch”, Trưởng phòng Y tế huyện Thanh Trì nói.Cơ quan chức năng phong tỏa, phun khử trùng quán bia vào tối 11/8. Ảnh: H.T.Trước đó, ngày 31/7, ông V.D.B. xuất hiện ho, mệt mỏi. Ngày 8/8, ông B. đi taxi cùng vợ đến khám tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) từ 7h30 đến 11h. Sau khi khám, ông này về nhà con gái là chủ quán bia hơi Lộc Vừng và nghỉ qua đêm tại đây.Ngày 9/8, ông đến Bệnh viện Thanh Nhàn. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán ông B. bị viêm phổi nặng. Một ngày sau, cơ sở y tế này gửi mẫu xét nghiệm đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Đến 11/8, Bệnh viện Thanh Nhàn lấy mẫu xét nghiệm cho người đàn ông này và cho kết quả dương tính với virus Covid-19. Cùng ngày, CDC Hà Nội đã xét nghiệm mẫu bệnh phẩm này và có kết quả tương tự.Sở Y tế Hà Nội đề nghị những người từng đến quán bia Lộc Vừng từ 10h30 ngày 8/8 đến 21h ngày 9/8, liên hệ ngay với cơ quan y tế nơi cư trú để được tư vấn, hỗ trợ.18h ngày 12/8, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân từ 867 đến 880 mắc Covid-19. Trong đó, ông V.D.B. được xác định là ca mắc thứ 867.