https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-mot-toa-nha-chung-cu-carina-plaza-post1235270.html
Phong tỏa tạm thời một tòa nhà chung cư Carina Plaza
Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 sống tại block A của chung cư Carina Plaza (quận 8, TP.HCM), cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời địa điểm này để điều tra dịch tễ.Ngày 6/7, UBND phường 16, quận 8 (TP.HCM), đã phong tỏa tạm thời block A của chung cư Carina Plaza trên đường Võ Văn Kiệt để điều tra dịch tễ.Cơ quan chức năng cho biết đây là địa điểm liên quan đến ca nghi mắc Covid-19. Ngành y tế địa phương đã phun khử khuẩn khu vực liên quan ca nghi mắc và lấy mẫu xét nghiệm cho các cư dân ở block A.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Nhà chức trách thông tin việc gỡ bỏ phong tỏa sẽ được xem xét cho đến khi có kết quả hai lần xét nghiệm của cư dân chung cư Carina Plaza.Chung cư Carina Plaza có kết cấu 3 block, mỗi tòa cao khoảng 14 tầng.Theo bản tin 12h ngày 6/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm 519 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 439 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến trưa 6/7, TP.HCM ghi nhận 7.114 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Chung cư Carina Plaza, quận 8, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.