https://zingnews.vn//phong-toa-toa-chung-cu-co-ca-nghi-mac-covid-19-ve-tu-tphcm-post1223070.html
Phong tỏa tòa chung cư có ca nghi mắc Covid-19 về từ TP.HCM
Tối 3/6, bà Cấn Thị Việt Hà, Chủ tịch UBND quận Hà Đông, Hà Nội, xác nhận địa bàn quận vừa ghi nhận trường trở về từ TP.HCM dương tính với SARS-CoV-2. Người đàn ông này 39 tuổi, trú tại tầng 21 tòa nhà Hemisco Xa La, phường Phúc La.Các gia đình có hộ khẩu thường trú tại đây được phép vào khu chung cư nhưng phải ở yên trong nhà."Tòa nhà Hemisco cao 30 tầng với hơn 500 hộ dân. Chúng tôi cho lấy mẫu toàn bộ cư dân ở 3 tầng 20, 21 và 22. Khi nào có kết quả sẽ thông báo tới các cư dân của tòa nhà, đồng thời gỡ dần rào phong tỏa để người dân không hoang mang. Lực lượng chức năng hiện túc trực 24/24h", ông Nguyễn Đức Tiến, Chủ tịch UBND phường Phúc La, cho biết.Theo CDC Hà Nội, ngày 26/5, người đàn ông này bay từ Hà Nội vào TP.HCM và ở khách sạn Harmony địa chỉ 32-34 Bùi Thị Xuân, quận 1. Trong thời gian ở TP.HCM, ông đến làm việc tại Công ty Cổ phần Bất động sản Cen Group địa chỉ 326 Võ Văn Kiệt, phường Cô Giang, quận 1.Tối 30/5, ông này về Hà Nội trên chuyến bay VN220, số ghế 35G hạ cánh tại sân bay Nội Bài khoảng 22h10. Sau khi hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, người đàn ông này biết tin Công ty Cen Group có người dương tính với SARS-CoV-2 nên gọi lái xe riêng đưa về chung cư Hemisco Xa La và tự cách ly tại phòng riêng, đồng thời khai báo với trạm y tế phường Phúc La.CDC Hà Nội đã phát thông báo tìm người đi trên chuyến bay VN220 ngày 30/5 từ TP.HCM đến Hà Nội (đặc biệt là hành khách ngồi trên hàng ghế từ 33 đến 37). Người đã đi trên chuyến bay trên phải tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với cơ quan y tế địa phương, hoặc gọi điện thoại đến số 0969.082.115 - 0949.396.115.