https://zingnews.vn//phong-toa-mot-chung-cu-lien-quan-ca-moi-mac-covid-19-o-tphcm-post1167563.html
Phong tỏa một chung cư liên quan ca mới mắc Covid-19 ở TP.HCM
Người dân cho biết việc phong tỏa, phun khử trùng chung cư Sư Vạn Hạnh (quận 5) được thực hiện từ tối 27/12.Sáng 28/12, cơ quan chức năng cùng lực lượng y tế quận 5 đã thực hiện phong tỏa một phần block B, chung cư Sư Vạn Hạnh (phường 9, quận 5, TP.HCM), do liên quan đến một ca mới mắc Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, bệnh nhân là nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sinh sống tại lầu 4 của chung cư này.Lực lượng chức năng phong tỏa một phần chung cư Sư Vạn Hạnh. Ảnh: Chí Hùng.Theo thông tin từ Trung tâm Y tế quận 5, ngay sau khi bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 quận 5 đã họp khẩn, bàn các phương án khoanh vùng, cách ly, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần.Anh Đỗ Văn Tình, người sống tại chung cư này, cho biết cơ quan y tế đã phun khử trùng toàn khu vực từ 23h hôm qua. Việc phong tỏa được thực hiện từ khoảng 20h ngày 27/12.Trước đó, người này sống cùng BN1440 tại Myanmar, sau đó họ cùng nhập cảnh trái phép về Việt Nam qua đường mòn, lối mở.Ngày 27/12, người này được cách ly tại khu cách ly tập trung quận 5 và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cùng ngày 27/12 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Tình trạng sức khỏe của người này hiện ổn định song có nghẹt mũi, ho nhiều.Cùng lúc, chính quyền phường 1, quận 8, đang tiến hành phong tỏa khu vực lưu trú của bạn gái ca bệnh mới ở đường Dương Bá Trạc.Bệnh nhân 1440 là trường hợp từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở vào 2h sáng 24/12 và về nhà tại Vĩnh Long. Người này là nam, 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.