https://zingnews.vn//phong-toa-benh-vien-phoi-lang-son-vi-ca-nghi-mac-covid-19-post1212172.html
Phong tỏa Bệnh viện Phổi Lạng Sơn vì ca nghi mắc Covid-19
Bệnh viện Phổi Lạng Sơn bị phong tỏa sau khi ghi nhận một ca nghi mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Sáng 6/5, UBND tỉnh Lạng Sơn họp khẩn sau khi ghi nhận một ca nghi mắc Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Tại cuộc họp, ông Hồ Tiến Thiệu, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn, đồng ý phong tỏa toàn bộ Bệnh viện Phổi Lạng Sơn và thực hiện lấy mẫu xét nghiệm của toàn bộ cán bộ y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tại bệnh viện.Ngoài ra, cơ quan y tế sẽ tổ chức truy vết các trường hợp ngồi cùng xe khách di chuyển từ Hà Nội về Lạng Sơn với bệnh nhân nghi mắc Covid-19.Sở Y tế cũng thông báo cho Trung tâm Y tế Hữu Lũng đóng cửa nhà hàng Mạnh Hà, huyện Hữu Lũng và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên nhà hàng.Nhà hàng tại huyện Hữu Lũng được phun khử khuẩn và phong tỏa tạm thời trong sáng 6/5. Ảnh: Minh Hoang.Theo báo cáo của Sở Y tế Lạng Sơn, ngày 5/5 bệnh nhân N.T.V.A. (ở huyện Văn Lãng) được chuyển đến Bệnh viện Phổi Lạng Sơn từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Đến 0h ngày 6/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh thông báo kết quả xét nghiệm sàng lọc của bệnh nhân N.T.V.A dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh viện Đa khoa tỉnh đã gửi mẫu xét nghiệm của bệnh nhân về Trung ương để xét nghiệm khẳng định và cũng đã chuyển bệnh nhân xuống Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để tiếp tục điều trị.Bộ Y tế chưa công bố ca bệnh với người này.Ngay khi có kết quả xét nghiệm sàng lọc, Sở Y tế Lạng Sơn đã triển khai nhiều biện pháp truy vết, khoanh vùng đối với những trường hợp có liên quan.Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn đã yêu cầu kích hoạt ngay tất cả các biện pháp phòng chống dịch ở mức độ cao nhất. Ông cũng yêu cầu các lực lượng chức năng thực hiện truy vết thần tốc, cách ly đối với các trường hợp liên quan đến ca bệnh; đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao ý thức người dân trong phòng chống dịch, thực hiện nghiêm yêu cầu 5K.Lịch trình di chuyển của ca nghi mắc Covid-19 ở Lạng Sơn: Ngày 14/4, bệnh nhân N.T.V.A nhập viện điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, huyện Đông Anh, Hà Nội. Ngày 29/4, bệnh nhân được xét nghiệm sàng lọc và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. 16h ngày 4/5, sau khi ra viện, bệnh nhân về phòng trọ. 6h ngày 5/5, bệnh nhân bắt xe khách Lĩnh Tiến (tuyến Thất Khê - Hà Nội) tại điểm đón Bít Bầu, Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội. Trên đường về xe có đỗ tại Nhà hàng Mạnh Hà, huyện Hữu Lũng, bệnh nhân xuống xe mua đồ ăn rồi quay lên xe. 9h ngày 5/5, bệnh nhân xuống xe tại địa điểm Nhà máy Xi măng cũ (TP Lạng Sơn) và bắt taxi màu vàng (không rõ hãng xe) vào thẳng Bệnh viện Phổi Lạng Sơn. 9h30 ngày 5/5, bệnh nhân đến khám, sàng lọc, thực hiện khai báo y tế tại Khoa Hồi sức - Cấp cứu và được chuyển xuống Khoa Lao phổi của bệnh viện để điều trị. 15h ngày 5/5, Bộ Y tế phong tỏa Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Bệnh viện Phổi đã lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn. Đến 0h ngày 6/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh thông báo kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.