https://zingnews.vn//phong-toa-mot-ngo-o-quan-cau-giay-vi-ca-mac-covid-19-post1179957.html
Phong tỏa một ngõ ở quận Cầu Giấy vì ca mắc Covid-19
Ngách 18/4 thuộc ngõ 186 đường Duy Tân, quận Cầu Giấy, Hà Nội, được lực lượng chức năng phong tỏa. Đây là nơi cư trú của một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Hà Nội phong tỏa ngõ có người dương tính với SARS-CoV-2 Sáng 2/2, chính quyền quận Cầu Giấy phong tỏa ngách 18/4, ngõ 86 Duy Tân sau khi xác định một người ở đây dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 2/2, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết trường hợp mắc Covid-19 trên tên T.N.M. (nam, 51 tuổi). Ông M. là F1 của bệnh nhân 1814.Sáng nay, lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn khu vực ngách 18/4 và cách ly những người liên quan.Ngoài ra, lực lượng chức năng quận Cầu Giấy cũng yêu cầu một phòng công chức trên đường Duy Tân đóng cửa sau khi xác định vợ chồng ông M. từng đến đây làm hợp đồng mua nhà với bệnh nhân 1814 hôm 27/1.Khu nhà của ca dương tính SARS-CoV-2 và phòng công chứng nơi người này từng đến bị phong tỏa. Ảnh: Sơn Hà.Ông M. được Trung tâm Y tế Cầu Giấy cách ly và lấy mẫu xét nghiệm sau khi xác định là F1 ngày 1/2. Cùng ngày, ông có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đây là ca bệnh thứ 20 được Sở Y tế Hà Nội thông tin trong đợt dịch bùng phát này.Quận Cầu Giấy xác minh được 6 trường hợp F1 của người này.Gia đình của ông M. có 3 F1 là vợ, con trai và con gái. Cả 3 người đã được cách ly và xét nghiệm cho kết quả âm tính. Phòng công chứng số 3 Duy Tân có 3 trường hợp F1, trong đó có 2 nhân viên đã có kết quả âm tính và 1 người đang chờ kết quả.Thông tin nhanh về công tác xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng của TP đối với người về từ vùng dịch, ông Tuấn cho hay CDC Hà Nội đã tiếp nhận và xét nghiệm hàng chục nghìn mẫu. "Đến nay, chúng tôi đã có kết quả của 17.000 mẫu, không có vấn đề gì. Toàn bộ các trường hợp dương tính đã được CDC báo cáo và công bố ngay", ông Tuấn cho hay.