https://zingnews.vn//phong-toa-mot-tiem-banh-o-thao-dien-post1220042.html
Phong tỏa một tiệm bánh ở Thảo Điền
Một tiệm bánh tại đường Thảo Điền, TP Thủ Đức, bị phong tỏa tạm thời. Ngành y tế đã xác định 9 F1 và 14 F2.Gấp rút lấy mẫu xét nghiệm cho hàng trăm người ở Bình Thạnh Trưa 27/5, cơ quan chức năng phong tỏa khu tập thể P/S ở đường Bình Quới, phường 28, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Tất cả người sống tại đây được lấy mẫu xét nghiệm.Trao đổi với Zing, ông Bùi Văn Đức, đại diện Trạm Y tế phường Thảo Điền, cho biết phường này có một ca nghi mắc Covid-19 liên quan đến "ổ dịch" nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp. Cụ thể, người này làm việc tại tiệm bánh ở số 35, đường số 59, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức.Hiện, tiệm bánh này đã được ngành chức năng phong tỏa tạm thời. Ngành y tế cũng xác định 9 F1 và 14 F2 liên quan ca nghi mắc này. Các trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly tập trung tại khu cách ly của TP Thủ Đức.Ông Đức cho biết ngành y tế đã tiến hành biện pháp phòng, chống dịch cần thiết và đang chờ kết quả xét nghiệm của những người tiếp xúc gần.Phong tỏa ở khu vực tiệm bánh đường số 59, phường Thảo Điền. Ảnh: Duy Hiệu.Theo báo cáo của ngành y tế, tính đến 8h sáng nay, tổng số ca dương tính liên quan đến ổ dịch của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp lên tới 25 người. Tổng số F1 là 67 (23 mẫu âm tính, 44 mẫu chờ kết quả). Số lượng F2 là 336 người (326 mẫu âm tính, 10 mẫu chờ kết quả).Những bệnh nhân dương tính được phát hiện ở 6 quận, huyện của thành phố, gồm: Gò Vấp; Hóc Môn; quận 12; quận Bình Thạnh; quận Tân Phú; quận Tân Bình.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.