https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-post1226439.html
Phong tỏa tạm thời Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM
Mọi hoạt động ra vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được tạm ngưng sau khi nơi đây phát hiện 3 ca nghi mắc Covid-19.Đưa hàng tiếp tế vào BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sau ca nghi mắc Covid-19 Chiều 12/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm thời bị phong tỏa khi phát hiện 3 nhân viên nghi mắc Covid-19. Hàng hoá được đưa vào bên trong ở khu vực cổng chính bệnh viện.Ngày 12/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã tạm thời phong tỏa, ngưng tiếp nhận bệnh nhân và người thân bệnh nhân vào bên trong bệnh viện.Theo ghi nhận của Zing lúc 16h, khu vực cổng bệnh viện được đóng lại bằng barie. Mọi hoạt động ra vào bệnh viện này trừ xe cấp cứu thì đều được tạm ngưng. Người dân được yêu cầu tạm thời không được di chuyển vào trong bệnh viện.Phía khu vực bên trong, các nhân viên y tế đều mặc áo bảo hộ.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm thời phong tỏa ngày 12/6. Ảnh: Chí Hùng.Chiều 12/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), 3 người nghi mắc Covid-19 tại cơ sở y tế này gồm 2 nhân viên công nghệ thông tin và 1 người làm việc tại phòng Hành chính quản trị (vợ của một nhân viên công nghệ thông tin). Hai vợ chồng cư trú tại huyện Hóc Môn. Người còn lại sống ở chung cư Ehome 1 (quận Bình Tân).Thành phố đang khẩn trương khoanh vùng, điều tra truy vết, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch tại bệnh viện và nơi cư trú của các trường hợp nghi nhiễm.HCDC cho biết những người này thuộc nhóm hành chính của bệnh viện, không tiếp xúc với bệnh nhân.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM ở quận 5. Ảnh: Google Maps.