https://zingnews.vn//phong-toa-mot-toa-chung-cu-times-city-do-co-ca-mac-covid-19-post1178287.html
Phong tỏa một tòa chung cư Times City do có ca mắc Covid-19
Khu chung cư T6 Times City vừa được ra thông báo cách ly từ 1h ngày 29/1. Toàn bộ người dân ở trong tòa nhà được yêu cầu không ra khỏi nhà.Liên quan đến ca bệnh mắc Covid-19 tại Hà Nội vừa được Bộ Y tế công bố sáng 29/1, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc Phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC), cho biết ca bệnh 1581 thường trú ở quận Hai Bà Trưng.Bệnh nhân tên T., sống trong khu T6 Times City, là F1 của mẹ bệnh nhân 1553 (tại Quảng Ninh). Ngày 28/1, khi có thông tin mẹ của bệnh nhân 1553 mắc Covid-19, qua rà soát phát hiện bệnh nhân là F1 nên CDC Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.UBND phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng) sáng nay cũng ra thông báo ban đầu về lịch sử dịch tễ và các trường hợp tiếp xúc của bệnh nhân này.Cảnh phong tỏa ở tòa T6 Times City sáng 29/1. Ảnh: Việt Hùng.Ngày 23/1, bà T. đến chơi nhà BN 1553, nói chuyện với mẹ của BN 1553 (hiện đã phát hiện dương tính) trong thời gian khoảng 1h đồng hồ sau đó về 95 phố Hải Đông, phường Lê Thanh Nghị, Hải Dương bằng xe riêng cùng chồng là ông T.Sáng 24/1, bà đi chợ Hải Tân bằng xe riêng. Chiều 25/1, đi cùng chồng về chung cư T6 khu Times City bằng xe riêng sau đó chồng quay về Hải Dương. Sáng 26/1, bà T. đưa cháu là học sinh lớp 1A11 đi học tại trường Vinschool. Chiều cùng ngày, bà T. đón cháu về và có mua thuốc tại nhà thuốc Đức Lan tại tòa T7 khu chung cư này.Sáng 27/1, bà đưa cháu đi học, sau đó đi chợ cùng người giúp việc tại ngõ 622 Minh Khai. Cùng ngày, từ 10h30 đến 12h, bà đi Trung tâm thương mại Vincom Times City, trong suốt quá trình có đeo khẩu trang. 16h-16h30, bà đón cháu rồi về nhà.Ngày 28/01, bà đi xét nghiệm tại Nhà hộ sinh B 141 Lò Đúc cùng con gái.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Nguyễn Quang Trung cho biết quận đã cho rào chắn, phong tỏa tòa nhà T6 khu đô thị Times City 458 Minh Khai, phường Vĩnh Tuy. Quận cũng ra thông báo yêu cầu toàn bộ cư dân sinh sống và làm việc tại đây tạm thời cách ly y tế tại nhà, không ra khỏi nhà. Thời gian thực hiện từ 1h ngày 29/1 đến khi có thông báo mới.