https://zingnews.vn//phong-toa-khu-vuc-co-73-nguoi-do-ca-mac-covid-19-post1209913.html
Phong tỏa khu vực có 73 người do ca mắc Covid-19
Chủ tịch UBND huyện Đông Anh cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực có 70 hộ dân ở thôn Trung, xã Việt Hùng và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 25 F1 của ca bệnh này.Thông tin cho Zing sáng 30/4, ông Nguyễn Xuân Linh, Chủ tịch UBND huyện Đông Anh, cho biết huyện đã lập rào chắn, phong tỏa toàn bộ khu vực thôn Trung, xã Việt Hùng, khi nhận kết quả xét nghiệm dương tính trường hợp F1 trên địa bàn."Các biện pháp phòng dịch đã được huyện thực hiện từ đêm qua, bao gồm truy vết, cách ly, xét nghiệm và phun khử khuẩn. Đến lúc này, xác định 25 F1, trong đó 24 người ở Đông Anh và một của Mê Linh. Chúng tôi đã lấy mẫu và chuyển cách ly y tế toàn bộ", ông Linh nói.Lãnh đạo huyện cũng cho biết thêm trong ngày hôm nay, huyện sẽ đề nghị ngành y tế TP cử lực lượng xét nghiệm toàn bộ trường hợp F2 trên địa bàn và tiếp đến là 73 người thuộc 17 hộ dân tại thôn Trung. Sáng 30/4, đoàn công tác của TP sẽ về làm việc với huyện để bàn phương án ứng phó với dịch Covid-19.Huyện Đông Anh đã lấy mẫu xét nghiệm 25 F1 trên địa bàn. Ảnh: Quốc Nam.Trước đó, tối 29/4, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội xác nhận Hà Nội có một trường hợp mắc Covid-19.Người này là N.V.K. (28 tuổi, nghề nghiệp lái xe), quê ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Anh tạm trú tại thôn Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội.Ngày 22/4, anh tiếp xúc gần bệnh nhân N.V.Đ. (28 tuổi, nhập cảnh từ Nhật Bản, quê Hà Nam).Hiện, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Đêm 29/4, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký công điện hỏa tốc, yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game từ 0h ngày 30/4.Các địa phương tiếp tục quán triệt chỉ đạo của Thành ủy về tạm dừng tổ chức các lễ hội và các tuyến phố đi bộ trên địa bàn, hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết.