https://zingnews.vn//phong-toa-mot-khu-dan-cu-o-quan-bac-tu-liem-post1240175.html
Phong tỏa một khu dân cư ở quận Bắc Từ Liêm
Quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) phong tỏa tạm thời 6 nhà dân tại ngách 23/72 ngõ 85 đường Đức Diễn, do liên quan F0 là nhân viên Tổng công ty Vận tải Hà Nội.Sáng 18/7, UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết F0 trú tại phường Phúc Diễn. Bà H. làm việc tại Tổng công ty Vận tải Hà Nội, từng tiếp xúc với một ca mắc Covid-19 tại cơ quan ngày 16/7. Ngày 17/7, bà nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Quận Bắc Từ Liêm đã xác định 18 trường hợp F1 (10 người ở quận Bắc Từ Liêm); 20 trường hợp F2. ​Ngành y tế đã lấy mẫu 19 trường hợp, chuyển 10 F1 tới khu cách ly tập trung tại Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì.Đêm 17/7, quận Bắc Từ Liêm đã chỉ đạo khử khuẩn, phong tỏa tạm thời 6 nhà dân tại ngách 23/72 ngõ 85, đường Đức Diễn. Địa phương đang chờ kết quả xét nghiệm từ CDC Hà Nội để tiếp tục có các phương án chỉ đạo.Trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4), Hà Nội ghi nhận 376 người mắc Covid-19. Riêng từ ngày 5/7 đến sáng 17/7, con số này là 117 trường hợp thuộc 5 chùm ca bệnh.Chùm ca bệnh liên quan Bắc Giang gồm Công ty SEI có 45 ca; Công ty MEDA ghi nhận 5 ca; Công ty MOLEX có 1 ca và 3 ca ở cộng đồng. Chùm ca bệnh liên quan đến TP.HCM gồm 18 ca ở Quốc Oai, 7 ca ở Hai Bà Trưng, 5 ca ở Ứng Hòa và 10 ca ở các quận, huyện khác.Chùm ca bệnh tại An Mỹ - Mỹ Đức ghi nhận 10 trường hợp. Chùm ca bệnh liên quan nhân viên ngân hàng trên đường Lý Thường Kiệt có 9 ca và chùm ca bệnh ở Tân Mai - Hoàng Mai ghi nhận 1 ca. Còn lại 3 ca liên quan chùm ca bệnh ở Bắc Ninh.