https://zingnews.vn//phong-toa-mot-ngo-o-quan-tay-ho-do-co-ca-nghi-mac-covid-19-post1178044.html
Phong tỏa một ngõ ở quận Tây Hồ do có ca nghi mắc Covid-19
Trường hợp nghi mắc là L.H.L, nhân viên an ninh tại sân bay Vân Đồn. Anh L. đã tham gia cuộc họp tại sân bay gồm 40 người, trong đó có bệnh nhân 1553 mắc Covid-19.Trao đổi với Zing chiều 28/1, ông Nguyễn Việt Cường, Chủ tịch UBND phường Tứ Liên (quận Tây Hồ), cho biết lực lượng chức năng đã khoanh vùng, phun khử khuẩn ngõ 124/75 Dốc chợ Tứ Liên, phường Tứ Liên, do có ca nghi mắc Covid-19.Ông Cường cho biết đây là nơi cư trú của anh L.H.L., nhân viên sân bay Vân Đồn. Anh L. ở nhà tại phường Tứ Liên từ ngày 13-19/1. Chiều tối 19/1, anh L. quay lại sân bay Vân Đồn để làm việc. Ngày 22/1, anh L. tham gia cuộc họp tại sân bay Vân Đồn gồm 40 người, trong đó có bệnh nhân 1553 mắc Covid-19 vừa được công bố sáng nay.Trong thời gian ở nhà (13-19/1), anh L. tiếp xúc với 5 người sống cùng nhà và 2 người bạn chơi ở quán bi-a gần nhà trên đường Nước Phần Lan, phường Tứ Liên.Phong tỏa thôn Lam Sơn, xã Minh cường, huyện Thường Tín, Hà Nội trưa 28/1 do có ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Đức Anh."Chúng tôi vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm từ CDC Hà Nội đối với trường hợp này. Hiện, Phòng Y tế quận Tây Hồ và lực lượng chức năng phường Tứ Liên đã khoanh vùng, cách ly khử khuẩn ngõ nơi người này sinh sống. Ước tính 20-30 hộ sống tại ngõ này", ông Cường cho hay.Trước đó, ông Kiều Xuân Huy, Chủ tịch UBND huyện Thường Tín (Hà Nội), cho biết một bác sĩ trở về từ Quảng Ninh được cách ly do có liên quan đến ca bệnh 1553.Người này trú tại thôn Lam Sơn, xã Minh Cường. Hiện nay, lực lượng chức năng đã phong tỏa nhà riêng của bác sĩ và yêu cầu hạn chế đi lại với người dân trong thôn. Ông Huy cũng cho biết Phòng Y tế huyện sẽ lấy mẫu để xét nghiệm Covid-19 cho người này.Theo thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh, bệnh nhân 1553 là P.T.D., 31 tuổi, ở khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long. Người này là nhân viên an ninh Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn. Trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2 người này có lịch trình di chuyển dày đặc.Ngày 9-27/1, bệnh nhân đến nhiều nhà hàng, quán karaoke, cà phê, khách sạn ở Quảng Ninh. Ngày 23-27/1, người này khám và điều trị tại Bệnh viện Vinmec, TP Hạ Long.Từ ngày 7 đến 22/1, bệnh nhân 1553 đi làm từ nhà riêng đến nơi làm việc bằng xe riêng, có tiếp xúc với 44 người đội an ninh sân bay, 2 nhân viên căng tin sân bay. Người này có đổ xăng một lần tại cây xăng cột 8 Hạ Long, tiếp xúc một nhân viên nam bán xăng (chưa rõ thông tin).Tại gia đình, bệnh nhân tiếp xúc gần 5 người là bố, mẹ đẻ, em gái, vợ, con trai. Tại Bệnh viện Vinmec, người này tiếp xúc 37 nhân viên y tế.