https://zingnews.vn//phong-toa-toa-nha-tai-quan-bac-tu-liem-do-co-nguoi-ngoai-quoc-tu-vong-post1184521.html
Phong tỏa tòa nhà tại quận Bắc Từ Liêm do có người ngoại quốc tử vong
Bí thư quận ủy Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho biết người này là nam giới quốc tịch Hàn Quốc, sinh năm 1974. Nạn nhân được phát hiện tử vong sáng 17/2.Trao đổi với Zing, ông Trần Thế Cương, Bí thư quận ủy Bắc Từ Liêm, cho biết đơn vị chức năng quận sáng nay nhận thông tin trên địa bàn có trường hợp người nước ngoài tử vong tại khu căn hộ R2 Goldmark City (136 Hồ Tùng Mậu, Cầu Diễn).Người này là nam giới, sinh năm 1974, quốc tịch Hàn Quốc."Lực lượng chức năng đã có mặt để bảo vệ hiện trường. Quận cũng cử đơn vị y tế đến phun khử khuẩn và cách ly khu vực này theo đúng quy trình kiểm soát, phòng dịch", ông Cương nói.Theo ông Cương, Công an quận Bắc Từ Liêm đang điều tra nguyên nhân tử vong của nạn nhân và lấy mẫu xét nghiệm để xem có dương tính với SARS-CoV-2 hay không."Chúng tôi đã yêu cầu đóng cửa tòa nhà, không ai được đi ra và vào cho đến khi có kết quả xét nghiệm Covid-19 đối với người tử vong. Nếu âm tính sẽ có biện pháp thay thế", ông Cương nói.Đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 36 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ca bệnh liên quan đến 2 ổ dịch tại Quảng Ninh và Hải Dương, thành phố cũng đang ghi nhận trường hợp dương tính là người nước ngoài từng đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).