https://zingnews.vn//phong-toa-chung-cu-ehome-3-tay-sai-gon-trong-dem-post1223816.html
Phong tỏa chung cư Ehome 3 Tây Sài Gòn trong đêm
Hai tháp của chung cư Ehome 3 (quận Bình Tân) được phong tỏa tạm thời để để cơ quan chức năng khử khuẩn, xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho 1.000 cư dân.Đêm 5/6, lực lượng chức năng phường An Lạc (quận Bình Tân, TP.HCM) cho biết đã phong tỏa tạm thời 2 tòa tháp A3 và A4 của chung cư Ehome 3 Tây Sài Gòn trên đường Hồ Ngọc Lãm vì liên quan ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Theo cơ quan chức năng, trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 đang được lấy mẫu xét nghiệm lần 2.Ngành y tế phường An Lạc đang điều tra truy vết, khử khuẩn và chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 1.000 người trong đêm.Lực lượng chức năng lập rào chắn tại khu vực ra vào chung cư Ehome 3 Tây Sài Gòn. Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp.Nhà chức trách cho biết trước đó, tối 30/5, lực lượng chức năng cũng phong tỏa tháp A6 và lấy mẫu xét nghiệm khoảng 500 cư dân. Khu chung cư Ehome 3 - Tây Sài Gòn có tổng 14 toà nhà với hơn 12.000 người sinh sống.Chiều 5/6, TP.HCM có thêm 31 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 gồm 25 người đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp được HCDC thông báo lúc 12h và 5 ca nghi nhiễm mới.Trong số này, 29 trường hợp liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Các bệnh nhân còn lại gồm một người thuộc diện F2 của BN8055 và một người tiếp xúc gần BN8127. Đây là hai chuỗi lây nhiễm được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. HCDC đang điều tra, xác minh nguồn lây.Chung cư Ehome 3 Tây Sài Gòn trên đường Hồ Ngọc Lãm. Ảnh: Google Maps.Phong tỏa khu Mả Lạng Sáng 31/5, cơ quan y tế quận 1 tiến hành phong tỏa khu Mả Lạng (phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP.HCM) vì liên quan đến ca dương tính SARS-CoV-2 vừa được phát hiện.