https://zingnews.vn//cach-ly-ha-noi-do-covid-19-la-tin-gia-post1178432.html
Phong tỏa Hà Nội do Covid-19 là tin giả
Thông tin về việc phong tỏa Hà Nội do Covid-19 được khẳng định là tin giả, sai sự thật.Ngày 29/1, Trung tâm Xử lý tin giả Việt Nam cho biết đã phát hiện thông tin giả về việc thành phố Hà Nội sắp bị phong tỏa do Covid-19."Qua kiểm tra, Trung tâm Xử lý tin giả Việt Nam khẳng định đây là tin giả, ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác chỉ đạo chống dịch Covid-19, gây hoang mang, bất ổn trong xã hội", bài viết trên trang web của trung tâm khẳng định.Thông tin về việc phong tỏa Hà Nội được xác định là giả. Ảnh: VAFC.Trung tâm cho biết sẽ chuyển cơ quan chức năng điều tra, xử lý nghiêm hành động phát tán tin giả này.Trước đó, Công an TP Sơn La, tỉnh Sơn La đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với H.T.N. và N.T.M.H. (cùng ở TP Sơn La) mỗi người 7,5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.N. và H. sử dụng tài khoản Facebook với các tên Tha Chi Sơn La và Hoa Mai Ngô đã đăng tải bài viết với nội dung ở Sơn La có trường hợp F1 dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi điều tra, cơ quan chức năng xác định thông tin trên là sai sự thật, bịa đặt dẫn đến hoang mang cho dư luận, người dân, gây khó khăn cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cảnh sát đã triệu tập 2 người trên đến trụ sở để làm việc và xử phạt theo Điều 101, Nghị định 15 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam vừa được giới thiệu vào đầu tháng 1, với chức năng tiếp nhận phản ánh và công bố tin giả.Theo chia sẻ của ông Lưu Đình Phúc (Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, thuộc Bộ TT&TT), quy trình tiếp nhận, xử lý tin giả bao gồm nhận tin và chứng cứ qua phản ánh, đánh giá sức ảnh hưởng của thông tin.Sau khi có kết luận của cơ quan chức năng, trung tâm sẽ công bố, dán nhãn tin xác thực hoặc dán nhãn tin giả, sai sự thật, công bố trên trang web.