https://zingnews.vn//phong-toa-chung-cu-210b-le-trong-tan-post1257000.html
Phong tỏa chung cư 210B Lê Trọng Tấn
Chung cư ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) bị tạm phong tỏa để điều tra dịch tễ liên quan ca dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa thông tin về 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đều cư trú tại phường Khương Mai, quận Thanh Xuân. Một người trong số này làm việc tại cửa hàng tiện ích số 218 Lê Trọng Tấn và một người sống ở chung cư 210B Lê Trọng Tấn.Theo lãnh đạo phường Khương Mai, ca bệnh tại cửa hàng tiện lợi được phát hiện trước. Qua điều tra dịch tễ, đơn vị chức năng xác định được trường hợp ở chung cư 210 Lê Trọng Tấn liên quan đến ca bệnh này và được xác định dương tính vào chiều 29/8.Đến nay, phường Khương Mai cách ly 14 trường hợp tiếp xúc gần 2 F0 này. Quận Thanh Xuân đã phối hợp với ngành y tế TP xét nghiệm cho 570 người để sàng lọc. Chung cư số 210 Lê Trọng Tấn và cửa hàng tiện lợi ở địa chỉ trên được tạm phong tỏa để xử lý dịch tễ, xét nghiệm.Sau khi nhận được thông tin ca F0 làm việc tại cửa hàng tiện ích số 218 Lê Trọng Tấn, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phường Khương Mai đã thông báo tìm người liên quan đến cửa hàng tiện ích trên. Người dân có đến cửa hàng tiện ích này từ ngày 20 đến 28/8 cần tự cách ly, theo dõi sức khoẻ tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế phường để được tư vấn hỗ trợ.Diễn biến dịch bệnh tại quận Thanh Xuân đang rất phức tạp từ một tuần nay. Tính riêng ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung (ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi) đã có 304 trường hợp mắc Covid-19. Tổng số ca mắc tại đợt dịch thứ 4 ở Hà Nội (tính đến 12h ngày 30/8) đã lên đến 3.159 người.