https://zingnews.vn//phong-toa-chung-cu-co-hon-300-nguoi-o-quan-12-post1114038.html
Phong tỏa chung cư có hơn 300 người ở quận 12
Lực lượng chức năng đã phong tỏa 110 căn hộ với trên 300 người đang sinh sống tại chung cư Thái An 2, đường Nguyễn Văn Quá, quận 12 do liên quan tới một ca có nguy cơ mắc Covid-19.Trao đổi với Zing sáng 1/8, ông Lâm Quân Minh Vương, Chủ tịch phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM, cho biết cơ quan chức năng cùng lực lượng y tế đang phong tỏa chung cư Thái An 2, đường Nguyễn Văn Quá (quận 12) liên quan tới một ca nghi nhiễm Covid-19."Việc phong tỏa được thực hiện từ đêm qua, cơ quan y tế sẽ lấy mẫu khoảng 300 người sinh sống tại tòa chung cư trên theo thứ tự người tiếp xúc gần trước và người tiếp xúc với tiếp xúc gần sau", ông Vương thông tin.Trước đó, TP.HCM đã phong tỏa các địa điểm tại quận Thủ Đức, Tân Phú vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Block chung cư bị phong tỏa có 116 căn hộ, hiện có 110 căn hộ đang có người sinh sống. Lãnh đạo UBND phường Đông Hưng Thuận cho biết tùy vào tình hình thực tế sẽ xem xét thời gian gỡ bỏ phong tỏa nơi này.Theo cơ quan chức năng, ca nghi nhiễm đã cho kết quả lần 1 dương tính với virus SARS-CoV-2. Người này là nữ, 49 tuổi, đang sinh sống một mình tại tầng 6. Người này từng đi thăm mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng và về TP.HCM ngày 28/7. Ngày 29/7, được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Chiều 31/7, Bộ Y tế cho hay Việt Nam tiếp tục ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 tại TP.HCM gồm BN510, BN517 và BN518. Cả 3 bệnh nhân là nữ, từng khám chữa bệnh hoặc thăm người thân tại Bệnh viện Đà Nẵng và chuyển tới Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để tiếp tục điều trị.Hiện, các trường hợp này đã được cách ly, theo dõi. Ba trường hợp trên từng có lịch trình đến quận 10, Tân Phú, Thủ Đức (TP.HCM). Những địa điểm này đã được lực lượng y tế TP phong tỏa và điều tra dịch tễ người tiếp xúc gần.Tính đến 6h ngày 1/8, Việt Nam có tổng cộng 558 người nhiễm SARS-CoV-2. Các ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng từ ngày 25/7 đến nay là 116 người.