https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-ubnd-phuong-hiep-tan-o-quan-tan-phu-post1233825.html
Phong tỏa tạm thời UBND phường Hiệp Tân ở quận Tân Phú
Sau khi xác định ca nhiễm nCoV là cán bộ làm việc tại phường Hiệp Tân (quận Tân Phú, TP.HCM), nhà chức trách đã phong tỏa tạm thời trụ sở UBND phường để điều tra dịch tễ.Ngày 2/7, ông Lê Viết Toàn, Chủ tịch UBND phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời trụ sở UBND phường này tại địa chỉ 75 đường Tô Hiệu để thực hiện công tác điều tra dịch tễ do liên quan tới một ca nhiễm nCoV.Nhà chức trách cho biết ca nhiễm nCoV là cán bộ làm việc tại phường. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ những trường hợp tiếp xúc liên quan tới người này.Lực lượng chức năng căng dây, phong tỏa tạm thời trụ sở UBND phường Hiệp Tân. Ảnh: Q.A.UBND phường Hiệp Tân cũng phát thông báo kêu gọi những cá nhân từng đến trụ sở UBND phường này từ ngày 15/6 đến 30/6 cần liên hệ với cơ sở y tế gần nhất khai báo y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Người dân đang cư ngụ trên địa bàn phường Hiệp Tân có thể liên hệ Trạm Y tế phường Hiệp Tân theo số điện thoại 085.5673.115 để thực hiện khai báo y tế.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4.573 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ).Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.