https://zingnews.vn//phong-toa-truong-mam-non-o-tphcm-cach-ly-tai-nha-45-tre-post1182336.html
Phong tỏa trường mầm non ở TP.HCM, cách ly tại nhà 45 trẻ
45 trẻ tại trường Mầm non Hoa Phượng Đỏ (quận Gò Vấp, TP.HCM) được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tại nhà cùng bố mẹ vì liên quan ca nghi nhiễm Covid-19.Theo thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), ngay khi có kết quả xét nghiệm nghi ngờ nhiễm Covid-19 của 6 trường hợp tại quận Gò Vấp, ngành y tế địa phương đã phối hợp các ngành chức năng nhanh chóng khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến các ca nghi nhiễm. Ngành y tế cũng nhanh chóng truy vết các trường hợp tiếp xúc và khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm tất cả người liên quan đến 6 trường hợp nghi nhiễm này.Quận Gò Vấp tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho 1.030 dân cư tại chung cư Felix Homes phường 6, quận Gò Vấp, 108 mẫu xét nghiệm tại hẻm 251 phường 10, quận Gò Vấp và 45 mẫu trẻ dưới 5 tuổi tại trường Mầm non Hoa Phượng Đỏ, phường 6, quận Gò Vấp.45 trẻ được cách ly tại nhà theo quy định mới. Bố mẹ các em cũng phải được xét nghiệm.Trẻ được lấy mẫu tại trường mầm non Hoa Phượng Đỏ. Ảnh: HCDC.Trao đổi thêm với Zing, ông Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết trường Mầm non Hoa Phượng Đỏ là một trong những địa điểm được khoanh vùng, phong tỏa nhưng thực tế trường đã đóng cửa từ ngày 1/2, sau quyết định cho toàn bộ học sinh nghỉ Tết sớm của UBND TP.HCM. 45 trẻ này sẽ được cách ly tại nhà cùng bố mẹ, có sự giám sát và chờ kết quả sàng lọc.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.HCM cũng đề nghị ban giám hiệu trường Tiểu học Nguyễn Văn Kịp - nơi con trai bệnh nhân 2002 học - thông báo cho phụ huynh có con học cùng lớp với con trai bệnh nhân thực hiện cách ly các con tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm của các trường hợp F1.Cháu L. con trai bệnh nhân H.V.M (bệnh nhân 2002, nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất) được xác định là F1 hiện ở Quảng Bình với sức khỏe bình thường, không có các triệu chứng ho, sốt, khó thở và đã được lực lượng chức năng lấy mẫu để xét nghiệm SARS-CoV-2.Cháu đang là học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Văn Kịp, đóng trên địa bàn phường 15, quận Tân Bình.