https://zingnews.vn//phong-toa-400-ho-dan-lien-quan-nhan-vien-y-te-nghi-nhiem-ncov-post1190321.html
Phong tỏa 400 hộ dân liên quan nhân viên y tế nghi nhiễm nCoV
Huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) vừa phát hiện một nhân viên y tế dương tính với SARS-CoV-2, là F1 của ca bệnh trước đó.Chiều 6/3, ngành chức năng Hải Dương thông tin về một trường hợp nhiễm nCoV mới. Trường hợp này là N.Đ.D. (34 tuổi, nhân viên Trạm Y tế xã Đại Hợp, huyện Tứ Kỳ).Hàng ngày, anh D. đến Trạm Y tế xã Đại Hợp, hết giờ về nhà, tiếp xúc gia đình. Ngày 20/2, anh trực ở Trạm Y tế xã, có tiếp xúc T.C.L. (nhân viên cây xăng, đã được xác định mắc Covid-19). Ngày 25/2, anh được cách ly tại khu tập trung Đại Sơn.Ngày 5/3, nam nhân viên y tế được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm để có kết quả khẳng định.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 xã Quảng Nghiệp phong tỏa nơi người nghi nhiễm sinh sống. Ảnh: Tứ Kỳ.Ngay sau khi có thông tin trên, chính quyền địa phương đã phong tỏa, phun khử khuẩn nơi ở của bệnh nhân ở thôn Mỹ Đức (xã Quảng Nghiệp, huyện Tứ Kỳ) và một khu vực liên quan với khoảng hơn 400 hộ dân.Qua truy vết, ngành chức năng xác định có 14 F1. Họ đã được đưa đi cách ly.