https://zingnews.vn//phong-toa-4-thon-o-ha-noi-luc-nua-dem-post1213592.html
Phong tỏa 4 thôn ở Hà Nội lúc nửa đêm
Công tác truy vết F1, F2 liên quan đến 4 ca bệnh cũng được khẩn trương triển khai. Bước đầu, chính quyền sở tại đã rà soát được 28 F1 và phun khử khuẩn 11 hộ gia đình có tiếp xúc gần với 4 ca bệnh. Trạm y tế xã Kim Sơn cũng đã chuẩn bị một phòng cách ly, một phòng khám cho người dân có các biểu hiện ho, sốt... đồng thời trang bị những dụng cụ, thiết bị y tế cần thiết cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.