https://zingnews.vn//phong-toa-2-khu-pho-co-hon-20000-dan-o-tp-thu-duc-post1237241.html
Phong tỏa 2 khu phố có hơn 20.000 dân ở TP Thủ Đức
Lực lượng chức năng vừa phong tỏa khu phố 4 thuộc phường Tăng Nhơn Phú A và khu phố 5 của phường Linh Trung (TP Thủ Đức) để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.Ngày 10/7, UBND phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức (TP.HCM) ra thông báo áp dụng biện pháp cách ly, phong tỏa tạm thời khu phố 4 để lấy mẫu xét nghiệm tầm soát phòng chống dịch Covid-19.Thời gian phong tỏa từ 6h ngày 11/7 đến 0h ngày 13/7 hoặc khi có thông báo mới. Phạm vi phong tỏa là toàn bộ khu vực khu phố 4 bao gồm 2.013 hộ dân với 7.067 nhân khẩu.Trong thời gian áp dụng biện pháp cách ly y tế, người dân không được ra khỏi khu vực phong tỏa, trừ các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh và trường hợp đặc biệt khác. Trường hợp không chấp hành sẽ bị lực lượng chức năng cưỡng chế và xử lý.Lực lượng chức năng TP.HCM phong tỏa một khu vực liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Cùng ngày, UBND phường Linh Trung, TP Thủ Đức (TP.HCM) cũng cho biết áp dụng biện pháp cách ly, phong tỏa tạm thời khu phố 5 gồm 4.477 hộ dân và 13.230 nhân khẩu từ 6h ngày 10/7 đến ngày 12/7 hoặc đến khi có thông báo khác.Việc phong tỏa, cách ly với các hộ dân tại khu phố này nhằm phục vụ công tác lấy mẫu xét nghiệm phòng chống dịch Covid-19.Bộ Y tế cho biết ngày 10/7, Việt Nam ghi nhận 1.853 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó 9 ca nhập cảnh và 1.844 ca ghi nhận trong nước. Riêng TP.HCM có 1.320 bệnh nhân.Tính đến 19h ngày 10/7, Việt Nam có tổng cộng 25.947 ca ghi nhận trong nước và 1.916 ca nhập cảnh. TP.HCM đang là địa phương có số ca mắc Covid-19 cao nhất cả nước.