https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-cho-phu-nhuan-xet-nghiem-ncov-cho-tieu-thuong-post1217873.html
Phong tỏa tạm thời chợ Phú Nhuận, xét nghiệm nCoV cho tiểu thương
Một phần chợ Phú Nhuận được phong tỏa tạm thời để phục vụ công tác điều tra dịch tễ, xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tiểu thương.Tiểu thương chợ Phú Nhuận: 'Tôi không lo lắng' "Chúng tôi làm theo chỉ đạo, hướng dẫn của nhân viên y tế, mình am hiểu để tuyên truyền về dịch Covid-19", chị Thuỷ Tiên (tiểu thương chợ Phú Nhuận) chia sẻ.Thông tin này được ông Phan Văn Thuận, Chủ tịch UBND phường 17, quận Phú Nhuận, TP.HCM, xác nhận ngày 21/5."Sáng nay, lực lượng chức năng phường đã phối hợp với quận và Sở Y tế TP.HCM phong tỏa một phần khu chợ này để phục vụ công tác điều tra dịch tễ. Do công việc đang diễn ra gấp rút, chúng tôi sẽ thông tin cụ thể tới báo chí sau", ông Thuận nói.Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tiểu thương ở chợ Phú Nhuận. Ảnh: Hoàng Giám.Cũng trong sáng nay, TP.HCM ghi nhận thêm một người nghi nhiễm SARS-CoV-2. Trường hợp này liên quan tới F0 trú tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3.Hơn 20 người tiếp xúc với ca nghi nhiễm mới đã được đưa đi cách ly tập trung.Kể từ ngày 18/5 đến sáng 21/5, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có thêm 5 bệnh nhân Covid-19.Chùm ca bệnh đầu tiên là 2 đồng nghiệp làm cùng công ty kiểm toán ở quận 3. Trong đó, anh N.Q.N. (nam, 35 tuổi) trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức. Người thứ 2 là chị Đ.T.T.M. trú tại phường Tân Kiểng, quận 7.Qua khai thác dịch tễ ban đầu, người phụ nữ này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 5/5. Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt tự mua thuốc uống.Chiều 18/5, chị M. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. HCDC nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của chùm ca bệnh này bắt nguồn từ chị M.