https://zingnews.vn//phong-toa-vien-co-khi-nang-luong-va-mo-post1239648.html
Phong tỏa Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ
Quận Thanh Xuân phát hiện 50 trường hợp F1 tại Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ liên quan 2 ca mắc Covid-19.Chiều 16/7, UBND quận Thanh Xuân, Hà Nội, có báo cáo về công tác điều tra, truy vết đối với 2 ca bệnh là cán bộ của Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ (VINACOMIN), địa chỉ tại 565 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Nam.Trường hợp thứ nhất trú ở phường Mỗ Lao, quận Hà Đông. Trường hợp thứ hai ở phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy. Cả 2 người đang được điều trị tại Bệnh viện Đức Giang.Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân đã xác định được 53 trường hợp F1; 32 trường hợp F2 tại quận Thanh Xuân và 30 trường hợp liên quan.Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm cho 50 F1 tại cơ quan và 30 trường hợp liên quan. Đồng thời, cơ quan y tế xét nghiệm sàng lọc 130 cán bộ làm việc tại 2 đơn vị liên quan ca bệnh là Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ, Công ty Cổ phần Tư vấn Đầu tư Mỏ.Sau khi đánh giá tình hình dịch tễ liên quan đến ca bệnh này, UBND quận Thanh Xuân đã ban hành quyết định phong tỏa tạm thời Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ 7 ngày để khử khuẩn, truy vết.Trụ sở Bộ Công Thương phải phong tỏa, phun khử khuẩn do F0 từng đến làm việc. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, sau khi nhận thông tin F0 làm việc tại Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ đến Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp, Bộ Công Thương đã quyết định khử khuẩn toàn bộ 2 trụ sở tại 25 Ngô Quyền và 655 Phạm Văn Đồng.Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp cũng đề nghị đơn vị y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ nhân viên và yêu cầu đơn vị trực thuộc xét nghiệm nhanh nCoV cho các cán bộ, viên chức tiếp xúc gần với F1, F2.