https://zingnews.vn//phong-toa-7-xa-thi-tran-cua-huyen-van-don-post1179778.html
Phong tỏa 7 xã, thị trấn của huyện Vân Đồn
23h ngày 1/2, UBND huyện Vân Đồn (Quảng Ninh) ra quyết định phong tỏa tạm thời toàn bộ nội đảo Cái Bầu từ 0h ngày 2/2 đến khi có thông báo mới.Các đơn vị thuộc nội đảo Cái Bầu bị phong gồm xã Hạ Long, Đông Xá, Bình Dân, Đoàn Kết, Đài Xuyên, Vạn Yên và thị trấn Cái Rồng (đã phong tỏa trước đó).Huyện Vân Đồn phong tỏa 7 xã, thị trấn do xuất hiện 14 ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Báo Quảng Ninh.Ông Trương Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Vân Đồn, cho biết địa phương phong tỏa trên diện rộng do xuất hiện 14 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, các BN 1849 và BN 1553 có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc với nhiều người. Sau 2 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính, mẫu bệnh phẩm lấy lần thứ 3 đã cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chủ tịch huyện yêu cầu người dân trong vùng phong tỏa nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị số 16 của Chính phủ.Ngoài ra, ngành y tế thực hiện truy vết các trường hợp tiếp xúc với F0, tăng cường kiểm soát tại các chốt đối với các khu vực có ca nhiễm F0 và F1 trên nội đảo Cái Bầu. Không cho người ra vào, trường hợp cần thiết phải thông báo cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp huyện.