https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-mot-toa-chung-cu-183-hoang-van-thai-post1219569.html
Phong tỏa tạm thời một tòa chung cư 183 Hoàng Văn Thái
Tòa CT1-2 N2 của chung cư 183 Hoàng Văn Thái (Hà Nội) được cách ly y tế tạm thời do liên quan ca nhiễm SARS-CoV-2 thuộc chùm ca bệnh Công ty T&T.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa thông tin ca nhiễm SARS-CoV-2 mới tại quận Thanh Xuân. Người này tên N.V.B., nam, 33 tuổi, trú tại CT1-2 N2, chung cư 183 Hoàng Văn Thái, phường Khương Trung.Anh B. làm việc tại tầng 5 của Tòa nhà T&T (Hoàn Kiếm) và là F1 của bệnh nhân 5410, được Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm ngày 24/5. Ngày 25/5, CDC Hà Nội thông báo có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Kết quả điều tra sơ bộ xác định 5 trường hợp F1 12 trường hợp F2 và 21 trường hợp liên quan đến anh B. Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm 5 F1, 8 F2 và 23 trường hợp liên quan (lễ tân, quản lý tòa nhà, bảo vệ và và người dân sống cùng tầng nhà F0).Quận Thanh Xuân phong tỏa tạm thời tòa CT1-2 N2 chung cư 183 Hoàng Văn Thái. Quận cũng cử lực lượng khử khuẩn toàn bộ tầng mà bệnh nhân cư trú, hành lang, cầu thang máy, lễ tân chung cư 183 Hoàng Văn Thái.Chung cư tại số 183 Hoàng Văn Thái tạm thời bị phong tỏa. Ảnh: H.T.Theo bản tin 6h ngày 26/5 của Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (55), Bắc Ninh (23), Thanh Hóa (1), Hải Dương (1). Tại Bắc Giang, các bệnh nhân mới đều liên quan ổ dịch ở khu công nghiệp và vùng phong tỏa.Trong số những người mắc Covid-19 ở Bắc Ninh, 22 ca là F1, một trường hợp liên quan dịch tễ với bệnh nhân 3280. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 24-25/5. Hà Nội đã ghi nhận 328 người mắc Covid-19 ở đợt bùng phát thứ 4 này.