https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-thap-venice-3-cua-chung-cu-new-city-thu-thiem-post1241542.html
Phong tỏa tạm thời tháp Venice 3 của chung cư New City Thủ Thiêm
Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 sống ở tháp Venice 3 của chung cư New City Thủ Thiêm, cơ quan y tế đã phong tỏa tạm thời khu vực này để điều tra dịch tễ.Ngày 21/7, đại diện Ban quản lý chung cư New City Thủ Thiêm (phường An Khánh, TP Thủ Đức, TP. HCM) cho biết lực lượng chức năng địa phương đã phong tỏa tạm thời tháp Venice 3 của chung cư này vì liên quan đến ca nghi mắc Covid-19.Lực lượng chức năng phong tỏa tạm thời tòa nhà Venice 3 của chung cư New City Thủ Thiêm. Ảnh: Duy Hiệu.Ban quản lý chung cư cho biết thông tin ban đầu từ ngành y tế, ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại tầng 3 tòa nhà Venice 3. Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 này, lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời tòa nhà để phục vụ công tác điều tra dịch tễ và phun khử khuẩn.Ban quản lý chung cư này kêu gọi cư dân tạm thời tự theo dõi sức khỏe, hạn chế ra khỏi nhà cho đến khi có thông báo mới từ nhà chức trách.Trước đó, ngày 30/6, lực lượng chức năng từng phong tỏa tháp Hawaii 1 và tháp Hawaii 2 của chung cư này vì liên quan đến ca nghi mắc Covid-19. Hai tháp này sau đó được gỡ bỏ phong tỏa khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn tòa nhà Venice 3. Ảnh: Duy Hiệu.Chung cư New City Thủ Thiêm được xây dựng với 4 block cao 25 đến 29 tầng. Chung cư này có khoảng hơn 1.000 căn hộ.Trong bản tin sáng 21/7, Bộ Y tế cho hay Việt Nam có thêm 2.775 ca mắc Covid-19. Trong đó, TP.HCM ghi nhận 1.739 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến sáng 21/7, TP.HCM đã có tổng cộng 39.526 bệnh nhân mắc Covid-19.