https://zingnews.vn//phong-toa-doan-duong-truoc-cua-hang-bach-hoa-xanh-o-tp-thu-duc-post1221771.html
Phong tỏa đoạn đường trước cửa hàng Bách Hóa Xanh ở TP Thủ Đức
Xác định ca mắc Covid-19 từng đến cửa hàng Bách Hóa Xanh ở đường Ngô Quyền, cơ quan chức năng TP Thủ Đức đã phong tỏa khu vực này.Ngày 31/5, nguồn tin từ UBND phường Hiệp Phú, TP Thủ Đức (TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa 100 m đường Ngô Quyền, đoạn trước cửa hàng Bách Hóa Xanh, để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ về ca nhiễm nCoV.Ngày 29/5, trạm y tế phường này nhận thông tin một bệnh nhân dương tính với SAR-CoV-2 đã đến cửa hàng Bách Hóa Xanh mua hàng hôm 25/5.Cơ quan chức năng đã xác định 3 nhân viên của cửa hàng là F1 của bệnh nhân này. Ngoài ra, còn có 8 nhân viên tại cửa hàng nằm trong diện F2.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại quận 8. Ảnh: HCDC.UBND phường Hiệp Phú cũng phát thông báo ai từng tới cửa hàng Bách Hóa Xanh từ 25/5 tới nay, cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được hỗ trợ giám sát và khai báo y tế.Theo HCDC, tối 31/5, TP.HCM ghi nhận thêm 51 ca nghi nhiễm nCoV. Các ca nhiễm mới đều liên quan hai ổ dịch cũ là nhóm tôn giáo và chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Chùm ca bệnh liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (Gò Vấp) đã có 191 người.Chùm ca bệnh liên quan bệnh nhân được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có tổng cộng 9 ca dương tính.