https://zingnews.vn//phong-toa-mot-khu-dan-cu-tai-quan-ha-dong-post1254376.html
Phong tỏa một khu dân cư tại quận Hà Đông
Một cán bộ hưu trí tại phường Quang Trung, quận Hà Đông (Hà Nội) được xác định dương tính với SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm sàng lọc.Bà Cấn Thị Việt Hà, Chủ tịch UBND quận Hà Đông, cho biết người này tên N., 65 tuổi, cán bộ hưu trí đang sinh sống tại ngõ 15 Nguyễn Thái Học, thuộc tổ dân phố số 2, phường Quang Trung.Theo kế hoạch xét nghiệm diện rộng của Hà Nội, bà N. được lấy mẫu gộp cùng một số người khác hôm 21/8, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Vì nằm trong số mẫu gộp dương tính, nên bà N. đã được đưa đi cách ly từ ngày 21/8. Ngày 23/8, đơn vị chức năng xác định bà là F0 duy nhất trong số này."Chúng tôi đang cho điều tra dịch tễ và tạm thời phong tỏa tổ dân phố số 2 phường Quang Trung. Trong tối nay, các đơn vị đang lấy mẫu xét nghiệm trường hợp liên quan, dự kiến ngày mai sẽ có kết quả", bà Hà thông tin cho Zing.Khai báo dịch tễ, bà N. cho biết thường đến chợ Hà Đông mua đồ ăn cho gia đình và đi cùng chồng (xe riêng) để tiêm vaccine ngừa Covid-19 hôm 16/8. Bà N. đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine.Tính đến 19h ngày 23/8, CDC Hà Nội ghi nhận 2.610 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó có 1.321 ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 4 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 40-50 ca/ngày.