https://zingnews.vn//phong-toa-2-con-hem-trong-khu-tai-dinh-cu-o-quan-8-post1226518.html
Phong tỏa 2 con hẻm trong khu tái định cư ở quận 8
Hai con hẻm trên đường Hồ Học Lãm thuộc khu tái định cư phường 16 (quận 8, TP.HCM) bị phong tỏa khi lực lượng chức năng phát hiện 13 ca dương tính với Covid-19 sinh sống tại đây.Ngày 12/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng quận 8 đã phong tỏa hẻm 39/1 và 54/8 trên đường Hồ Học Lãm thuộc khu tái định cư phường 16 do phát hiện 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại đây.12 trường hợp này là những người cùng khu trọ với BN9833. Bệnh nhân này làm công việc vệ sinh tại block A3 khu chung cư Ehome 3 Tây Sài Gòn ở quận Bình Tân, được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát khu chung cư Ehome 3.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.BN9833 sống tại dãy nhà trọ tại hẻm 39/1 trên đường Hồ Học Lãm. HCDC đánh giá khu vực hẻm người này sinh sống nhỏ hẹp, điều kiện vệ sinh môi trường không tốt nên có nhiều nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Lực lượng y tế quận 8 đã phun khử khuẩn toàn bộ con hẻm và truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân khu vực và các điểm lân cận. Theo đó, 281 người dân sinh sống tại khu nhà trọ hẻm 39/1 và hẻm 54/8 đã được lấy mẫu.Qua xét nghiệm, lực lượng chức năng phát hiện thêm 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả bệnh nhân đã được chuyển cách ly và điều trị tại bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Tối 12/6, HCDC cho biết từ 18h ngày 11/6 đến 18h ngày 12/6, TP ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới. Những người này đã được Bộ Y tế công bố vào các bản tin sáng (20), trưa (20), tối (44).Khu vực có thêm bệnh nhân mới trong ngày là quận 5 (4), quận 8 (8), quận 10 (1), quận 11 (7), quận 12 (14), Tân Bình (3), Tân Phú (4), Bình Tân (23), Bình Thạnh (8), Gò Vấp (6), Hóc Môn (1), Bình Chánh (1), TP Thủ Đức (4).Hai con hẻm bị phong tỏa nằm trên đường Hồ Học Lãm, quận 8, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.Đưa hàng tiếp tế vào BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sau ca nghi mắc Covid-19 Chiều 12/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm thời bị phong tỏa khi phát hiện 3 nhân viên nghi mắc Covid-19. Hàng hoá được đưa vào bên trong ở khu vực cổng chính bệnh viện.