https://zingnews.vn//phong-toa-noi-o-cua-nhan-vien-benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-post1226785.html
Phong tỏa nơi ở của nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM
Sau khi nhân viên này có kết quả dương tính, lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho 236 người ở đường 5K thuộc phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP.HCM.Ngày 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng quận 7 vừa phong tỏa tạm thời khu vực đường 5K. Đây là nơi ở của nhân viên tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới nghi mắc Covid-19.Trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại bệnh viện trước đó.Lực lượng chức năng quận 7 phong tỏa khu vực nơi ca nghi mắc Covid-19 sinh sống. Ảnh: HCDC.Trung tâm Y tế quận 7 phối hợp với lực lượng chức năng phường Tân Thuận Tây đã điều tra truy vết những trường hợp liên quan với ca nghi nhiễm, phun xịt khử khuẩn, phong tỏa tạm thời khu vực xung quanh nơi ca nghi nhiễm sinh sống.Lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm đơn cho một trường hợp F1 và 3 trường hợp F2, đồng thời lấy mẫu gộp xét nghiệm tầm soát cho 236 người dân trong khu vực này.Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường Tân Thuận Tây cùng với Trung tâm Y tế quận 7 đang rà soát truy vết các trường hợp tiếp xúc và phân công lực lượng trực chốt tại đây.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng 13/6, đơn vị này đã hoàn thành xét nghiệm rRT-PCR cho 887 nhân viên. Trong đó, 834 mẫu âm tính, 53 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Toàn bộ khu vực bệnh viện đã được phong tỏa.Trưa 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho hay 26 trường hợp mắc Covid-19 vừa được công bố cư trú ở quận 12 (3), Bình Chánh (7), Bình Tân (5), Bình Thạnh (6), Tân Phú (3), TP Thủ Đức (2).Ngoài 4 trường hợp được phát hiện qua khám sàng lọc, 22 bệnh nhân còn lại là các F1. 12/22 trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm từ chung cư Ehome 3 (quận Bình Tân).Như vậy, tính từ 6h đến 12h hôm nay, Bộ Y tế đã công bố 51 người mắc Covid-19 tại TP.HCM, nâng tổng số bệnh nhân ở thành phố là 745, cao thứ 3 tại Việt Nam, sau Bắc Giang và Bắc Ninh.