https://zingnews.vn//phong-toa-lo-chung-cu-o-tphcm-do-co-nguoi-tai-duong-tinh-covid-19-post1079465.html
Phong tỏa lô chung cư ở TP.HCM do có người tái dương tính Covid-19
TP.HCM đã phong tỏa, cách ly 1 lô chung cư tại đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 1) do phát hiện một ca dương tính trở lại với Covid-19.Sáng 30/4, UBND phường Đa Kao (quận 1, TP.HCM) đã phối hợp cùng Sở Y tế, Trung tâm Y tế quận 1 thực hiện khử trùng và phong tỏa toàn khu vực lô B2, chung cư 1A - 1B Nguyễn Đình Chiểu. Lãnh đạo UBND phường Đa Kao cho biết trước đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã xác định một ca tái dương tính Covid-19 sinh sống tại địa điểm này.Người dân tại lô chung cư B2 được lực lượng chức năng yêu cầu ở tại nhà theo thông báo. UBND phường Đa Kao cho hay thời gian cách ly, phong tỏa tòa chung cư phụ thuộc vào việc xác minh, xét nghiệm các ca tiếp xúc với bệnh nhân.Bà Nguyễn Thị Mỹ Lệ, Phó chủ tịch UBND phường Đa Kao chia sẻ UBND phường Đa Kao đã thông báo đến ban quản trị chung cư để truyền đạt lại cho người dân. Người dân không nên hoang mang, lo lắng, UBND phường sẽ tiếp tục phối hợp với ban quản trị chung cư để đảm bảo công tác hậu cần cho người dân trong thời điểm này.TP.HCM từng phong tỏa nhiều chung cư do liên quan dịch Covid-19. Ảnh: Quang Huy.UBND phường Đa Kao cũng yêu cầu người dân tại toàn bộ tòa chung cư và tại tổ dân phố 100 (phường Đa Kao) chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trường hợp tái dương tính xác định tại lô B2 chung cư 1A - 1B Nguyễn Đình Chiểu là bệnh nhân số 92, du học sinh Pháp, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 17/3. Bệnh nhân này được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM) và xuất viện ngày 14/4.Sau khi mẫu thử cho kết quả dương tính trở lại, bệnh nhân này được tiếp tục đưa đi điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Trước đó, ngày 27/4, TP.HCM công bố có 2 trường hợp dương tính trở lại với Covid-19.Tính đến ngày 30/4, TP.HCM có 54 ca nhiễm Covid-19 được xác định. Trong số 53 người đã xuất viện, 3 trường hợp đã được xác định dương tính trở lại.TP.HCM đang thực hiện cách ly tập trung 44 người, 94 trường hợp được cách ly, theo dõi tại nhà.