https://zingnews.vn//phong-toa-ca-duong-bo-lan-duong-song-vao-con-ngheu-o-ben-tre-post1063893.html
Phong tỏa cả đường bộ lẫn đường sông vào cồn Nghêu ở Bến Tre
Ấp Thừa Lợi của xã Thừa Đức (Bình Đại, Bến Tre) đã được phong tỏa từ đường sông đến đường bộ và người dân chấp hành nghiêm việc cách ly để phòng dịch Covid-19.Trao đổi với Zing.vn, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Cao Văn Trọng cho biết sáng 25/3, ông đến ấp Thừa Lợi, xã Thừa Đức của huyện Bình Đại để kiểm tra việc cách ly 1.588 nhân khẩu của 480 hộ.Hai ngày qua, lực lượng công an kết hợp với bộ đội biên phòng và nhân viên y tế đã lập hàng rào chốt chặn đường vào cồn Nghêu, nơi có diện tích khoảng 700 ha, theo quyết định do ông Trọng ký ngày 23/3.Hàng rào cách ly được lực lượng chức năng chốt chặn đầu đường vào ấp Thừa Lợi. Ảnh: Tuấn Anh.Theo ông Trọng, ấp Thừa Lợi được gọi là cồn Nghêu vì người dân khu vực ven biển này gắn bó với nghề nuôi nghêu thương phẩm nhiều năm."Do ấp này là cồn giữa sông nên phải cách ly toàn ấp. Về đường bộ chốt chặn rất dễ, còn chốt chặn đường sông thì hôm nay tôi xuống kiểm tra thêm. Đất cồn cách ly cũng có cái dễ mà cũng có cái khó riêng của nó", ông Trọng nói với Zing.vn.Ông Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre, cho biết ngành y tế đang cùng cơ quan chức năng khẩn trương tìm các trường hợp tiếp xúc F1 và F2 liên quan ca nhiễm Covid-19 thứ 123. Ngoài những người đi cùng chuyến bay và xe khách để về Bến Tre, nữ bệnh nhân 17 tuổi còn gặp một người trong trụ ATM khi rút tiền.Người dân ấp Thừa Lợi được cảnh sát giao thông đo thân nhiệt khi trở về địa phương. Ảnh: Tuấn Anh.Trong ngày 24 đến sáng 25/3, việc cách ly người dân tại cồn Nghêu khá thuận lợi, người dân chấp hành tốt quy định của lực lượng chức năng. Khi có nhu cầu về lương thực và nhu yếu phẩm, người dân ấp Thừa Lợi được công an và bộ đội biên phòng mang đến hàng rào để giao tận tay cho từng người.Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre xác định toàn ấp Thừa Lợi được cách ly 28 ngày (23/3 đến 20/4). Tuy nhiên, tùy tình hình thực tế mà UBND tỉnh có thể rút ngắn hoặc kéo dài thêm thời gian cách ly. Trong thời gian bị cô lập, nhân viên y tế kiểm tra sức khỏe người dân cồn Nghêu mỗi ngày.Tại Trung tâm Y tế huyện Bình Đại, ngoài bệnh nhân thứ 123, mẹ và bạn của người này cũng đang được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 nhưng chưa có kết quả.Thông báo của Bộ Y tế xác định bệnh nhân thứ 123 là nữ, 17 tuổi, trú tại xã Thừa Đức, huyện Bình Đại, Bến Tre. Bệnh nhân sống tại Sarawar, Malaysia 3-4 tháng nay.Bộ đội biên phòng mang thức ăn đến khu vực cách ly cho người dân. Ảnh: Tuấn Anh.Ngày 17/3, người này từ Malaysia sang Bandar Seri Begawa, Brunei, lên chuyến bay của hãng hàng không Royal Brunei Airline, số hiệu BI381, ghế 27K, tới sân bay Tân Sơn Nhất trưa cùng ngày.Bệnh nhân về Bến Tre trên chuyến xe lúc 15h30 ngày 17/3 của nhà xe Công Tạo và được bạn đón về, tự cách ly tại nhà.Ngày 21/3, bệnh nhân được lấy mẫu giám sát cho những người từ Malaysia về, chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Số người tiếp xúc khi cách ly tại nhà là 2 người và hiện chưa có dấu hiệu bệnh. Ngày 23/3, Viện Pasteur TP.HCM kết luận mẫu bệnh phẩm của cô gái dương tính với virus SARS-CoV-2.Xã Thừa Đức (khoanh đỏ) ở Bến Tre. Ảnh: Google Maps.