https://zingnews.vn//phong-toa-thon-o-thai-binh-hoc-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-nhu-the-nao-post1115411.html
Phong tỏa thôn ở Thái Bình, học sinh thi tốt nghiệp THPT như thế nào
Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình cho biết một số học sinh ở thôn Bùi, xã Hòa Tiến, Hưng Hà không thuộc diện F1, F2. Sở GD&ĐT đang xin ý kiến chỉ đạo của Bộ GD&ĐT.Ngày 1/8, UBND huyện Hưng Hà (Thái Bình) quyết định phong toả thôn Bùi, xã Hoà Tiến vì phát hiện một trường hợp dương tính với Covid-19.Điều đáng nói, thôn này có một số học sinh sẽ tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay.Phong toả thôn Bùi, xã Hoà Tiến, huyện Hưng Hà (Thái Bình). Ảnh: Báo Thái Bình.Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình, ông Đỗ Viết Hiển, cho biết thời điểm này, tất cả điểm thi của tỉnh đã chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra từ ngày 8-10/8.Kỳ thi được tổ chức với tinh thần nghiêm túc, đúng quy chế nhưng đảm bảo an toàn sức khoẻ cho thí sinh, cán bộ tổ chức thi.Trong đó, các điểm thi đều được kiểm tra, rà soát về cơ sở vật chất lần cuối, chuẩn bị các giải pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.“Riêng các thí sinh thuộc khu vực dân cư bị cách ly, sở đang xin ý kiến chỉ đạo của Bộ GD&ĐT để có biện pháp tổ chức thi cho thí sinh ra sao”, ông Hiển nói.Cũng theo ông Hiển, theo quyết định mới của bộ, TP Đà Nẵng, một số địa bàn thuộc tỉnh Quảng Nam, các địa phương đang giãn cách xã hội và thí sinh F1, F2 của các địa phương sẽ thi đợt 2.Tuy nhiên, những thí sinh trong khu vực phong toả ở Thái Bình lại không thuộc nhóm F1, F2 mà chỉ bị cách ly theo khu vực.Lãnh đạo sở này cũng nói sở GD&ĐT sẽ kết hợp sở Y tế kiểm tra sức khoẻ thí sinh, đánh giá khả năng lây nhiễm và có phương án cụ thể như: Bố trí thí sinh thi riêng một phòng ở điểm thi gần nhất; tổ chức xe chuyên dụng đưa đón thí sinh để đảm bảo an toàn.