https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-mot-toa-chung-cu-lexington-residence-post1235859.html
Phong tỏa tạm thời một tòa chung cư Lexington Residence
Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại block E chung cư Lexington Residence (TP Thủ Đức), cơ quan chức năng đã tạm phong tỏa địa điểm này để điều tra dịch tễ.Ngày 7/7, Trung tâm y tế TP Thủ Đức (TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã tạm phong tỏa block E của chung cư Lexington Residence (phường An Phú) để điều tra dịch tễ do liên quan ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết ca nghi mắc Covid-19 là cư dân sinh sống tại tòa nhà này.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Cư dân của tòa nhà cũng đang phối hợp với ngành y tế địa phương điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm. Trung tâm y tế TP Thủ Đức cũng kêu gọi cư dân chung cư Lexington Residence đang ở bên ngoài cần sớm trở về để thực hiện khai báo y tế.Chung cư Lexington Residence nằm trên đường Mai Chí Thọ, TP Thủ Đức, được xây dựng với 5 block nhà cao 25 tầng.Trong bản tin trưa 7/7, Bộ Y tế công bố 400 bệnh nhân Covid-19. Riêng TP.HCM ghi nhận 347 bệnh nhân.Trong 347 bệnh nhân tại TP.HCM mới được phát hiện, 244 ca là người trong khu cách ly, vùng phong tỏa, 103 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Tính đến trưa 7/7, Việt Nam có tổng cộng 20.859 ca ghi nhận trong nước và 1.882 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 19.289, trong đó, 5.303 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Chung cư Lexington Residence, quận 2 (cũ), TP Thủ Đức. Ảnh: Google Maps.