https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-benh-vien-quoc-te-becamex-o-binh-duong-post1227620.html
Phong tỏa tạm thời Bệnh viện quốc tế Becamex ở Bình Dương
Bệnh viện quốc tế Becamex ở Bình Dương tạm thời bị phong tỏa sau khi một trường hợp đến khám bệnh có mẫu xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Chiều 15/6, lực lượng chức năng TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, phong tỏa Bệnh viện Quốc tế Becamex (phường Lái Thiêu) vì có một ca nghi mắc Covid-19 đến khám bệnh.Cụ thể, trường hợp này là nữ, 31 tuổi, nhân viên Công ty TNHH Thương mại Sản xuất Đồ dùng Việt Nam (Housewares).Sáng cùng ngày, người phụ nữ đến Bệnh viện quốc tế Becamex để khám bệnh. Qua xét nghiệm, ngành y tế xác định người này dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng phong tỏa Bệnh viện quốc tế Becamex. Ảnh: Thanh Kiều.Ngay lập tức, TP Thuận An tạm thời phong tỏa cơ sở y tế nói trên để truy vết, phun khử khuẩn, truy vết các trường hợp F1, F2.Trước đó, trưa cùng ngày, Bệnh viện đa khoa tư nhân Bình Dương (TP Thủ Dầu Một) đã phải tạm dừng hoạt động khám chữa bệnh do một ca mắc Covid-19 đến khám bệnh.Tối 15/6, Bộ Y tế công bố Bình Dương có 12 ca mắc Covid-19. Như vậy, từ 27/4 đến nay, Bình Dương ghi nhận 26 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ngành y tế tỉnh Bình Dương đang tiếp tục điều tra các điểm dịch tễ và truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan.