https://zingnews.vn//phong-toa-trung-tam-y-te-tp-vung-tau-vi-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1235516.html
Phong tỏa Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu vì ca dương tính với nCoV
Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu chỉ đạo phong tỏa Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu sau khi ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 6/7, lãnh đạo UBND TP Vũng Tàu đã chỉ đạo phong tỏa Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu do đơn vị này vừa tiếp nhận một bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu tổ chức kiểm tra nhanh Covid-19 để phục vụ nhu cầu của người dân. Bà B.T.K.H (52 tuổi), ngụ tại 219A Võ Thị Sáu, Phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu, cùng chồng là ông L.T.T. có mặt tại Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu vào lúc 14h để làm test nhanh Covid-19.Lúc 14h46, bà H. có kết quả test nhanh dương tính, ông T. có kết quả âm tính. Lúc 15h, lực lượng y tế thực hiện kiểm tra nhanh lần 2, bà H. vẫn cho kết quả dương tính Covid-19.Đến 21h cùng ngày, cơ quan y tế Bà Rịa-Vũng Tàu xác nhận kết quả xét nghiệm RT-PCR của bà H. là dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: M.T.Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng xác định bà H. làm nghề buôn bán hải sản tại chợ Mới Vũng Tàu. Hàng ngày, 2 vợ chồng bà H. thường đi đến chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) để lấy cá về bỏ mối ở chợ Mới Vũng Tàu bằng xe đông lạnh, trong thời gian từ 17h đến 4-5h sáng ngày hôm sau.Từ ngày 3/6 đến nay, bà H. và chồng không còn đi lấy cá ở chợ Bình Điền và cũng không bán cá tại chợ Mới Vũng Tàu.Hai ngày nay, bà H. cảm thấy mệt mỏi và có nghe tin chợ Bình Điền là ổ dịch, nên lo lắng và đi xét nghiệm Covid-19.Sáng ngày 6/7, bà và chồng đến Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu làm test nhanh nhưng vì đông người đang chờ làm xét nghiệm nên bà và chồng về thẳng nhà.Chiều cùng ngày, lúc 14h, bà H. và chồng quay lại để làm test nhanh. Trong lúc chờ đợi lấy mẫu và chờ kết quả, bà H. vì có nghi ngờ bản thân bị bệnh nên đã chủ động đứng riêng một mình tại gốc cây gần nơi tập kết rác của Trung tâm Y tế.Đến tối thì kết quả xét nghiệm khẳng định RT-PCR cho thấy bà H. dương tính với nCoV.Hiện, ngành chức năng TP Vũng Tàu đang tạm thời phong tỏa toàn bộ Trung tâm y tế TP Vũng Tàu và khẩn trương thống kế số lượng bệnh nhân và y, bác sĩ, điều dưỡng… tại Trung tâm để báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh. Đồng thời, tiến hành khử khuẩn toàn bộ Trung tâm Y tế thành phố, truy vết các trường hợp có liên quan đến ca mắc Covid-19 trên.