https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-cong-ty-freewell-o-khu-cong-nghiep-bac-dong-phu-post1238901.html
Phong tỏa tạm thời Công ty Freewell ở Khu công nghiệp Bắc Đồng Phú
Sau khi phát hiện ca dương tính là công nhân trong Khu công nghiệp Bắc Đồng Phú, chính quyền địa phương đã phong tỏa công ty và phun khử khuẩn toàn doanh nghiệp này.Chiều 14/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước, xác nhận có một trường hợp dương tính với nCoV tại Khu công nghiệp Bắc Đồng Phú, thị trấn Tân Phú.Người này là nữ công nhân 31 tuổi, ngụ huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương, làm việc ở Công ty TNHH Freewell, thuộc Khu công nghiệp Bắc Đồng Phú.Lực lượng chức năng xử lý người tránh trạm kiểm soát dịch trên đường ĐT741 thuộc huyện Đồng Phú. Ảnh: Lê Ngân.Theo UBND huyện Đồng Phú, Công ty TNHH Freewell là doanh nghiệp có số lượng công nhân nhiều nhất Khu công nghiệp Bắc Đồng Phú với 9.000 người, sau khi nữ công nhân có kết quả dương tính, địa phương đã phong tỏa tạm thời công ty này, yêu cầu tất cả công nhân ở lại công ty và tiến hành khử khuẩn. Hiện, ngành y tế huyện Đồng Phú đã truy vết được 23 F1.Lãnh đạo huyện Đồng Phú cho biết ca dương tính trên do CDC tỉnh Bình Dương phát hiện, công bố, nên sẽ tính vào số ca nhiễm SARS-CoV-2 của tỉnh Bình Dương.Đến 18h30 ngày 14/7, tỉnh Bình Phước có 53 ca dương tính với nCoV.Tỉnh Bình Phước đã áp dụng giãn cách xã hội huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 16. TP Đồng Xoài, thị xã Phước Long, thị xã Bình Long và các huyện Bù Gia Mập, Lộc Ninh, Hớn Quản, Đồng Phú, thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15.