https://zingnews.vn//phong-toa-21-tang-toa-nha-diamond-flower-tai-ha-noi-post1240268.html
Phong tỏa 21 tầng tòa nhà Diamond Flower tại Hà Nội
UBND quận Thanh Xuân quyết định thành lập khu vực cách ly y tế tạm thời 21 tầng ở tòa nhà Diamond Flower tại số 48 Lê Văn Lương.Ngày 18/7, UBND quận Thanh Xuân (Hà Nội) quyết định thành lập khu vực cách ly y tế tạm thời tầng 16 đến tầng 36 tòa nhà Diamond Flower (48 Lê Văn Lương, phường Nhân Chính). Đây là nơi ở của F0, từng tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 (đồng nghiệp) tại một công ty tại địa chỉ 59 Quang Trung, quận Hai Bà Trưng.Quận xác định 12 trường hợp F1, trong đó có 8 F1 thuộc quận Thanh Xuân. Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm 8 người này và chuyển cách ly tập trung. Cùng đó, xử lý khử khuẩn toàn bộ nhà bệnh nhân, nhà các F1, tầng 18, thang máy và sảnh lễ tân tòa Diamond Flower.Ngoài ra, Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm 54 trường hợp là lễ tân, bảo vệ và người dân ở cùng tầng nhà F0.Chiều cùng ngày, UBND quận Thanh Xuân cũng quyết định thành lập khu vực cách ly y tế 12 hộ dân (số nhà 33-51) ngõ 64 Phan Đình Giót, phường Phương Liệt do ở đây có một người mắc Covid-19, liên quan F0 ở quận Hoàn Kiếm.Quận đã xác định 8 trường hợp F1, 10 trường hợp F2. Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm 5 F1 trên địa bàn, 59 mẫu liên quan trong khu vực phong tỏa. Như vậy trong 2 ngày từ 17/7, quận Thanh Xuân đã xuất hiện 2 trường hợp F0, một trường hợp ở phường Nhân Chính, một trường hợp ở phường Phương Liệt.