https://zingnews.vn//phong-toa-dai-hoc-fpt-vi-sinh-vien-mac-covid-19-post1179288.html
Phong tỏa Đại học FPT vì sinh viên mắc Covid-19
Nhận thông báo về việc một sinh viên của trường mắc Covid-19, ĐH FPT ở Hòa Lạc nhắc tất cả học sinh, sinh viên, cán bộ giảng viên và những ai từng ở trường từ ngày 25/1 tự cách ly.Trao đổi với Zing, TS Lê Trường Tùng - Chủ tịch Hội đồng trường - cho hay theo thông báo của cơ quan chức năng, một ca dương tính ở Nam Từ Liêm, Hà Nội, là sinh viên ĐH FPT tại Hoà Lạc. Đại học FPT tại Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, phong tỏa tạm thời toàn bộ trường.Nhà trường yêu cầu các đối tượng là sinh viên, học sinh, cán bộ, giảng viên, các bộ phận dịch vụ và những cá nhân đã tới ĐH FPT cơ sở Hoà Lạc từ ngày 25/1 ngay lập tức thực hiện cài và bật ứng dụng Bluezone trên thiết bị di động cá nhân.ĐH FPT ở Hòa Lạc hạn chế người ra vào sau khi một sinh viên của trường mắc Covid-19. Ảnh: FPT.Sau khi nhận tin, ĐH FPT đã thông qua tất cả kênh để thông báo những người có liên quan, vì phải cần một thời gian nữa, cơ quan chức năng mới xác định được đâu là đối tượng F1, F2 để có biện pháp cách ly."Khi chưa có danh sách F1, F2, trường chỉ đạo chung tất cả học sinh, sinh viên, cán bộ giảng viên và những ai từng ở ĐH FPT Hoà lạc từ ngày 25/1 án binh bất động, ngưng dịch chuyển, tự cách ly, chờ thông báo chính thức để tránh tiếp tục lây lan", ông Tùng cho hay.Ông thông tin sau khi nhận tin báo, trường quản lý chặt việc ra vào khuôn viên trường ở Hòa Lạc, đồng thời cử cán bộ trực, khống chế tình hình, sẵn sàng phối hợp với cơ quan y tế địa phương để tiến hành phun khử khuẩn.Ông nói thêm rất may, khi tình hình dịch bệnh ở Hà Nội diễn biến phức tạp, sau buổi học hôm 29/1, trường đã cho tất cả học sinh, sinh viên nghỉ Tết Nguyên đán sớm. Một số em chưa về quê, còn ở lại ký túc xá. Trường sẽ kiểm tra lại và chuẩn bị tiếp tế các em khi cần thiết."Hiện tại, một canteen và một siêu thị vẫn hoạt động. Người học có thể đến ăn hoặc mua đồ về. Tuy nhiên, mọi người phải thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang. Trường sẽ luôn lo đầy đủ cho sinh viên", ông Tùng nói.Theo thông tin từ CDC Hà Nội, trường hợp vừa có kết quả dương tính là N.H.L. Nam sinh sinh năm 2000, là sinh viên khoa Kỹ thuật phần mềm, Đại học FPT - Hòa Lạc.Ngày 23-24/1, nam sinh này về Hải Dương ăn cưới anh trai. Từ 25-29/1, L. lên Hà Nội và đi học bình thường tại Đại học FPT - Láng Hòa Lạc (lớp cố định). Nam sinh sáng đi học, tối về nhà ở cùng cha mẹ tại Duy Tân, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm. Ngày 28/1, L. bắt đầu có biểu hiện ho, đau rát họng và mệt mỏi. Từ 30/1, nam sinh mới nghỉ tại nhà.