https://zingnews.vn//phong-toa-vu-han-giup-ngan-chan-gan-750-nghin-ca-covid-19-o-trung-quoc-post1067530.html
Phong toả Vũ Hán giúp ngăn chặn gần 750 nghìn ca Covid-19 ở Trung Quốc
Các biện pháp mạnh tay trong việc hạn chế đi lại, phong toả và ứng phó khẩn cấp toàn quốc đã làm chậm sự lây lan Covid-19 từ Vũ Hán sang các khu vực khác của Trung Quốc.Một nghiên cứu cho biết việc phong toả thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, tâm dịch Covid-19, vào cuối tháng 1 có thể đã giúp ngăn chặn 744.000 trường hợp ở các khu vực còn lại của đất nước tính đến giữa tháng 2.Nghiên cứu công bố trên tạp chí Science nói thêm rằng việc phong toả Vũ Hán đã trì hoãn thời gian căn bệnh chết người lây lan đến các thành phố khác trung bình gần ba ngày.Kết quả cuộc điều tra được công bố vào thứ Ba được thực hiện bởi một nhóm các nhà nghiên cứu đến từ Trung Quốc Đại lục, Anh, Hoa Kỳ và Hồng Kông, đứng đầu bởi Tian Huaiyu thuộc Phòng thí nghiệm Khoa học viễn thám, Trường Khoa học về Thay đổi Toàn cầu và Hệ thống Trái đất thuộc Đại học Sư phạm Bắc Kinh.“Sự trì hoãn này cho phép hơn 130 thành phố trên khắp Trung Quốc có thêm thời gian để chuẩn bị cho sự tấn công của Covid-19”, công bố nêu rõ, “nhưng không giúp hạn chế lây nhiễm sau khi virus đã đến được các địa điểm mới từ Vũ Hán”.Mua bán thực phẩm tươi qua hàng rào cách ly ở Vũ Hán, Trung Quốc ngày 1/4. Ảnh: Reuters.Ủy ban Y tế Quốc gia đã ghi nhận gần 75.000 trường hợp nhiễm bệnh ở Trung Quốc vào ngày 19/2, ngày thứ 50 của dịch bệnh, với một nửa số đó là ở Vũ Hán.“Covid-19 phát tán từ Vũ Hán rất nhanh chóng”, theo công bố. Tổng số 262 thành phố ở Trung Quốc đã ghi nhận các trường hợp dương tính chỉ trong vòng 28 ngày, trong khi phải mất 132 ngày để đại dịch cúm H1N1 năm 2009 xảy ra với cùng số lượng thành phố.Lệnh cấm di chuyển hoàn toàn đối với người dân Vũ Hán đã ngăn tất cả các phương tiện giao thông đi lại trong và ngoài thành phố từ 10h sáng 23/1, và sau đó một ngày là đối với toàn bộ tỉnh Hồ Bắc.“Về số lượng người trong phạm vi ảnh hưởng, đây dường như là lệnh phong tỏa lớn nhất trong lịch sử loài người” các nhà nghiên cứu cho biết, đề cập đến tỉnh Hồ Bắc với 60 triệu dân, trong đó có 11 triệu người ở Vũ Hán. Việc cấm đến và ra khỏi Vũ Hán đã giữ hơn một triệu người trong thành phố trước Tết Nguyên đán so với các năm trước và dừng hầu hết tất cả các chuyến đi sau kỳ nghỉ, công bố cho hay.Khoảng 4,3 triệu người đã đi ra khỏi Vũ Hán trong khoảng thời gian từ ngày 11/1 đến 23/1 trước khi thành phố bị phong toả, so với mức trung bình 5,2 triệu người trong 15 ngày trước Tết Nguyên đán cả năm 2017 và 2018.Và trong 25 ngày sau Tết Nguyên đán, năm 2017 và 2018, trung bình 6,7 triệu người đã đi ra khỏi thành phố. Tuy nhiên, lệnh cấm đi lại năm nay đã ngăn chặn gần như toàn bộ di chuyển đó và làm giảm đáng kể việc lây lan Covid-19 từ Vũ Hán.Cùng với lệnh cấm du lịch, các biện pháp tạm dừng các phương tiện giao thông công cộng di chuyển trong thành phố, đóng cửa các địa điểm vui chơi giải trí và cấm tụ tập nơi công cộng đã trì hoãn sự bùng phát và hạn chế quy mô ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại Trung Quốc, giảm thiểu hàng trăm nghìn trường hợp vào ngày 19/2.“Mặc dù đã có tất cả các biện pháp này, Covid-19 vẫn là mối nguy hiểm ở Trung Quốc. Các biện pháp kiểm soát được thực hiện ở Trung Quốc có thể là bài học cho các quốc gia khác trên thế giới,” các tác giả của nghiên cứu kết luận.