https://zingnews.vn//phong-toa-noi-nhan-vien-benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-sinh-song-post1226855.html
Phong tỏa nơi nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sinh sống
Nhà chức trách đã phun khử khuẩn khu vực bệnh nhân sinh sống và lấy mẫu xét nghiệm của hơn 200 người liên quan.Ngày 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng quận 6 đã phong tỏa một khu nhà trên đường Phạm Văn Chí, phường 3. Đây là nơi ở của nhân viên bảo trì làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM mắc Covid-19 (BN10318).HCDC cho biết ca nhiễm này đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại bệnh viện trước đó. Nhà chức trách đã phong tỏa, phun khử khuẩn khu vực nơi bệnh nhân sinh sống. Các trường hợp tiếp xúc và 250 người dân trong khu vực phong tỏa được lấy mẫu xét nghiệm.Cơ quan y tế địa phương đang rà soát các trường hợp tiếp xúc và phân công lực lượng trực chốt tại đây.Lực lượng chứng năng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân sinh sống tại quận 6. Ảnh: HCDC.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng 13/6, đơn vị này đã hoàn thành xét nghiệm rRT-PCR cho 887 nhân viên. Trong đó, 834 mẫu âm tính, 53 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Toàn bộ bệnh viện đã được phong tỏa.Tối 13/6, Bộ Y tế cho hay TP.HCM có thêm 44 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân được ghi nhận trong hôm nay lên 95.Trong số này có 36 ca liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và 8 trường hợp là F1. Các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2.