https://zingnews.vn//phong-toa-khu-pho-co-nguoi-mac-covid-19-lien-quan-den-benh-vien-k-post1212927.html
Phong tỏa khu phố có người mắc Covid-19 liên quan đến bệnh viện K
Đêm 7/5, con ngõ dẫn vào tổ 11 khu 1, phường Cao Xanh, TP Hạ Long, Quảng Ninh, bị phong tỏa sau khi Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh công bố chị P.T.H. (38 tuổi) mắc Covid-19.Theo nhà chức trách, trong khoảng thời gian từ 28/4 đến 4/5, chị H. đến chăm sóc mẹ là bà B.T.L. đang điều trị tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội). Sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố 10 ca mắc Covid-19 liên quan đến bệnh viện này và gửi danh sách bệnh nhân cùng người nhà đến các địa phương.Ngay trong đêm, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hạ Long tổ chức họp và thống nhất phong toả toàn tuyến phố với 90 hộ dân. Hàng rào dựng ngay ngã ba dẫn vào khu phố.Ông Triệu Văn Nghĩa (ngoài cùng bên trái), Chủ tịch phường Cao Xanh, cho biết ngay khi nhận thông tin về ca nhiễm, chính quyền đã huy động lực lượng đến thiết lập vành đai không cho người dân ra ngoài. "Chúng tôi cử lực lượng công an và dân phòng đến triển khai đảm bảo an ninh trật tự", ông Nghĩa nói.Lực lượng y tế của thành phố Hạ Long trực tiếp đến rà soát, lập danh sách và lấy mẫu xét nghiệm các F1, F2 trong tuyến phố bị phong tỏa.Xe đặc chủng có mặt đưa người nhiễm Covid-19 và những người thuộc nhóm F1 đi cách ly tập trung. Những người xác định là F2 được yêu cầu cách ly ngay tại nơi cư trú.Người đàn ông này nằm trong 90 hộ dân bị phong tỏa. Ông đang chờ cơ quan y tế đến lấy mẫu xét nghiệm. "Nhà tôi cách nhà chị H. khá xa, nhưng do nằm trong bán kính kiểm soát dịch nên cả nhà bị phong tỏa không đi đâu được", người này nói.Một số người dân bị mắc kẹt bên trong cầm quần áo và tìm cách đi "lánh nạn". Họ bị cơ quan chức năng chặn lại, yêu cầu quay trở về tự cách ly tại nhà.Chế phẩm Cloramin B được sử dụng để phun khử trùng toàn bộ tuyến phố từ nhà bệnh nhân ra đến tuyến đường khu dân cư.Ngoài ra, những bình xịt xách tay được nhân viên y tế sử dụng để phun khử trùng những khu vực ôtô không vào được.Lo sợ khi có ca nhiễm trong khu dân cư, anh H.T.D. cho biết cơ quan chức năng có mặt tại đây từ trưa cùng ngày. "Họ tiến hành rà soát từ trước, khi có kết quả dương tính thì lập chốt kiểm soát. Gia đình tôi nằm ngoài khu vực bị phong tỏa", anh D. nói.Tính đến 17h ngày 7/5, Hà Nội đã ghi nhận 12 ca mắc tại cộng đồng và 2 chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Tại cuộc họp làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP với các đơn vị trực thuộc, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, thông tin đơn vị đã ghi nhận thêm một trường hợp nhiễm nCoV tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, nâng tổng số ca mắc lên 11 người.