https://zingnews.vn//phong-toa-khu-vuc-lien-quan-4-lai-xe-mac-covid-19-tu-tphcm-ra-ha-noi-post1255358.html
Phong tỏa khu vực liên quan 4 lái xe mắc Covid-19 từ TP.HCM ra Hà Nội
Đây là khu dân cư vừa phát sinh 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, liên quan đến 4 lái xe đường dài từ TP.HCM ra Hà Nội.Trao đổi với Zing sáng 26/8, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Minh Tâm cho biết quận đã yêu cầu UBND phường Giáp Bát tạm thời phong tỏa khu vực từ đầu ngõ 286 đường Giáp Bát đến cuối ngõ 897 Giải Phóng và các ngách thuộc khu dân cư số 9.Ông Tâm cho biết đây là khu vực vừa phát hiện các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, được CDC Hà Nội công bố ngày 25/8. Tổng cộng 210 hộ với 789 nhân khẩu cư trú trong khu vực phong tỏa này."Lực lượng chức năng tạm thời phong tỏa phục vụ công tác truy vết, xét nghiệm. Sau khi có kết quả và đánh giá từ cơ quan chuyên môn, quận sẽ ra quyết định cách ly y tế 14 ngày theo mức độ dịch bệnh", ông Tâm cho hay.Khu vực phong tỏa tại quận Hoàng Mai liên quan đến 4 F0 từ TP.HCM. Ảnh minh họa: Đức Anh.Chính quyền địa phương yêu cầu hộ dân ở đây không ra, vào khu vực phong tỏa. Nhu yếu phẩm sẽ được Hội Liên hiệp phụ nữ phường hỗ trợ mua.Cùng ngày, UBND phường Giáp Bát cũng ban hành thông báo truy vết các trường hợp có liên quan đến ca F0 của Công ty TNHH Hiền Phước (số 114 ngõ 24 Kim Đồng, phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai).Trước đó, phường Giáp Bát phát sinh 4 ca dương tính với SARS-CoV-2 là lái xe của Công ty TNHH Hiền Phước, đi từ TP.HCM ra Hà Nội. Sau khi ra Hà Nội, 4 người đã tiếp xúc với 13 nhân viên của Công ty TNHH Hiền Phước. Đến ngày 25/8, CDC Hà Nội cho biết 8/13 trường hợp F1 trên đã dương tính với SARS-CoV-2.Tính đến 7h ngày 26/8, CDC Hà Nội ghi nhận 2.770 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó có 1.425 ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 4 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 50-60 ca/ngày.