https://zingnews.vn//phong-toa-them-86-ho-dan-lien-quan-2-ca-mac-covid-19-o-quang-ngai-post1114924.html
Phong tỏa thêm 86 hộ dân liên quan 2 ca mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi
Quảng Ngãi cách ly thêm 2 khu dân cư với tổng số 86 hộ dân liên quan đến hai bệnh nhân mắc Covid-19 do Bộ Y tế mới công bố.Ngày 3/8, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi, phong tỏa 36 hộ dân với 106 nhân khẩu ở xóm 3, thôn Mỹ Huệ 1, xã Bình Dương. Đây là nơi bệnh nhân 621 mắc Covid-19 sinh sống. Địa phương cũng đã tạm ngừng hoạt động chợ Mỹ Huệ 1 - nơi ca bệnh 621 từng đến mua thực phẩm.Cảnh sát túc trực tại chốt phong tỏa khu vực chợ ở thôn Mỹ Huệ 1, xã Bình Dương, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), nơi bệnh nhân 621 từng đến mua sắm. Ảnh: A.T.Ông Đỗ Thiết Khiêm, Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn, cho biết cùng với việc phong tỏa, phun thuốc khử trùng các địa điểm liên quan theo điều tra dịch tễ, địa phương đang truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 621.“Bệnh nhân 621 di chuyển phức tạp, tiếp xúc rất nhiều người khi đi chợ Bình Dương. Do vậy, việc truy vết, rà soát các trường hợp F1 của ca bệnh này gặp nhiều khó khăn”, Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn cho hay.Cũng trong ngày, Quảng Ngãi cách ly 50 hộ dân với 187 nhân khẩu tại khu dân cư đường 6E, tổ dân phố Trường Thọ Đông B, phường Trương Quang Trọng. Đây là nơi bệnh nhân 572 sinh sống.Nhân viên y tế phun thuốc khử khuẩn khu vực phong tỏa khu dân cư Trường Thọ Đông B, phường Trương Quang Trọng (TP Quảng Ngãi). Ảnh: M. Hoàng.Tính đến chiều 3/8, ngành y tế Quảng Ngãi phối hợp với chính quyền địa phương cách ly y tế, phong tỏa tổng cộng 2 cơ sở y tế, 5 khu dân cư với 419 hộ dânliên quan đến các 4 ca bệnh 419, 590, 572 và 621.Ngoài việc truy vết các trường F1 liên quan đến ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng, cơ quan chức năng đang xác minh các trường hợp liên quan đến người nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng, TP.HCM.Ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, cho hay lịch trình di chuyển của các bệnh nhân phức tạp, tiếp xúc nhiều người. Do vậy, ngành y tế đang cùng với các đơn vị liên quan tổng lực truy vết trên diện rộng để sớm ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Nữ bệnh nhân 621 (60 tuổi, ngụ xã Bình Dương, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) tiếp xúc 4 người trong gia đình và nhiều người ở chợ Bình Dương (huyện Bình Sơn). Nam bệnh nhân 590 (50 tuổi, ngụ TP Quảng Ngãi) nhiều ngày buôn bán gấu bông, tiếp xúc nhiều người (gần khu vực trạm chờ xe buýt, đón taxi trước Công viên Ba Tơ, TP Quảng Ngãi). Nam bệnh nhân 572 (43 tuổi, ngụ TP Quảng Ngãi) tiếp xúc nhiều người ở Trung tâm sát hạch lái xe Quảng Ngãi. Mẹ ruột ngươi này là bệnh nhân 574. Thanh niên 17 tuổi (ngụ TP Quảng Ngãi) là bệnh nhân mắc Covod-19 thứ 419. Cơ quan chức năng ghi nhận 300 người là F1 và F2 của ca bệnh này.Bệnh viện TP Quảng Ngãi được khử khuẩn khi dỡ phong tỏa Sau một tuần cách ly y tế, Bệnh viện TP Quảng Ngãi được tháo dỡ lệnh phong tỏa. Bắt đầu từ ngày 3/8, bệnh viện này tiếp nhận khám và điều trị bệnh nhân trở lại.