https://zingnews.vn//phong-toa-mot-toa-nha-cua-benh-vien-viet-duc-post1267554.html
Phong tỏa một tòa nhà của Bệnh viện Việt Đức
Lực lượng chức năng tạm thời phong tỏa nhà D Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) khi phát hiện một người chăm sóc bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, trường hợp nhiễm nCoV tên T., 49 tuổi, trú tại xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh.Ông T. trước đó vào Khoa Ung Bướu Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 19/9 để chăm sóc em rể. Người đàn ông này từng có test nhanh kháng nguyên âm tính khi xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Ngày 29/9, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức xét nghiệm RT-PCR cho ông T. để làm thủ tục ra viện thì cho kết quả nghi mắc Covid-19. Sau đó, CDC Hà Nội thực hiện xét nghiệm khẳng định. Lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa nhà D Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, lấy mẫu toàn bộ khoảng 1.400 người gồm bệnh nhân, người thân bệnh nhân và nhân viên y tế trong tòa nhà, .Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 6h ngày 21/9. Sau 2 tháng giãn cách xã hội, số ca bệnh tại thủ đô đang có xu hướng giảm dần và thấp nhất từ đầu đợt bùng phát thứ 4. Tính đến trưa 30/9, CDC Hà Nội đã ghi nhận 3.973 trường hợp mắc Covid-19.UBND Hà Nội cho phép dịch vụ ăn uống (mang về), cắt tóc, gội đầu, kinh doanh, sửa chữa đồ điện tử, xe cộ, văn phòng phẩm được hoạt động trở lại. Bên cạnh thể dục ngoài trời, trung tâm thương mại, cửa hàng mỹ phẩm, quần áo cũng được phép mở cửa trở lại.