https://zingnews.vn//phong-toa-nhieu-noi-benh-nhan-1889-tung-den-post1181188.html
Phong tỏa nhiều nơi bệnh nhân 1889 từng đến
Bệnh nhân 1889 ở Gia Lai đi nhiều nơi, dự tiệc tất niên tại nhà bố vợ trước khi được phát hiện mắc Covid-19. Cơ quan chức năng đã phong tỏa những khu vực này để phòng chống dịch.Ngày 5/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai có thông báo lịch trình di chuyển của bệnh nhân 1889 (ngụ xã Ia Peng, huyện Phú Thiện).Qua truy vết, ngành y tế phát hiện 11 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 1889. Tất cả trường hợp trên đã được đưa đi cách ly tập trung theo quy định.Theo điều tra dịch tễ, ngày 24/1, bệnh nhân 1889 đến TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, bằng xe cá nhân với 5 người thân.Cơ quan chức năng phong tỏa nhiều khu vực có bệnh nhân mắc Covid-19 ở. Ảnh: T.H.Sau đó, người này đến nhà bà con tại xã Ân Tường, huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định và tiếp xúc với một số người dân. Đến ngày 26/1, bệnh nhân 1889 quay về buôn Sô Ma Rơng, xã Ia Peng, huyện Phú Thiện, tiếp xúc với nhiều người. Ngày 28/1, bệnh nhân đến nhà bố vợ tại xã Quý Đức, Ia Pa.Ngành y tế đã phong tỏa tất cả khu vực trên để phòng chống dịch. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai thông báo người dân đã đến các địa điểm trên liên hệ với cơ sở y tế để được hỗ trợ, tư vấn.Đến ngày 5/2, Gia Lai ghi nhận 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (đều chưa có triệu chứng lâm sàng). Ngành y tế đã lấy 4.134 mẫu làm xét nghiệm, trong đó có 2.964 mẫu âm tính, còn lại đang chờ kết quả.