https://zingnews.vn//phong-toa-cong-ty-hon-1000-cong-nhan-o-tay-ninh-vi-5-ca-nhiem-ncov-post1230814.html
Phong tỏa công ty hơn 1.000 công nhân ở Tây Ninh vì 5 ca nhiễm nCoV
Lực lượng chức năng đã phong tỏa một công ty hơn 1.000 công nhân trong khu công nghiệp Thành Thành Công, thị xã Trảng Bàng (Tây Ninh) sau khi phát hiện 5 ca nhiễm nCoV.Ngày 24/6, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết trên địa bàn vừa phát hiện 5 ca nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây.Các ca bệnh là công nhân làm việc tại Công ty TNHH Winga Việt Nam (Công ty Winga) trong khu công nghiệp Thành Thành Công, thị xã Trảng Bàng.Hơn 1.000 công nhân tại Công ty Winga được yêu cầu không ra ngoài. Ảnh: Ngọc Bích.Trong ngày, ngành y tế tỉnh Tây Ninh đã phong tỏa Công ty Winga và yêu cầu toàn bộ 1.000 công nhân làm việc tại đây không di chuyển ra ngoài.Trước đó, tối 23/6, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh đã lấy 395 mẫu xét nghiệm tại Công ty Winga, trong đó có 90 mẫu được gửi đến Viện Pasteur, TP.HCM.Ngành y tế phát hiện 5 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 (4 bệnh nhân quê Long An, người còn lại ở thị xã Trảng Bàng).Sở Y tế tỉnh Tây Ninh đã phối hợp lực lượng chức năng thị xã Trảng Bàng truy vết được 29 trường hợp F1 trong Công ty Winga đưa đi cách ly tập trung.Ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, cho biết tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến phức tạp, chưa xác định được nguồn lây, có thể nguồn bệnh trong khu công nghiệp lẫn trong cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở Y tế và các địa phương điều tra kỹ các trường hợp F1 và F2 của 5 ca bệnh tại Công ty Winga. Những trường hợp trên phải được xét nghiệm nhanh Covid-19.“Ca nhiễm SARS-CoV-2 ngụ tại thị xã Trảng Bàng cần tiến hành lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1. 4 ca có địa chỉ cư trú ở Long An cần tiếp tục truy vết lịch trình di chuyển tại thị xã Trảng Bàng, nếu phát hiện trường hợp tiếp xúc gần phải đưa đi cách ly tập trung”, ông Ngọc chỉ đạo.