https://zingnews.vn//phong-toa-mot-phan-cho-tam-ky-phong-covid-19-post1117441.html
Phong tỏa một phần Chợ Tam Kỳ phòng Covid-19
Chính quyền TP Tam Kỳ (Quảng Nam) đã phong tỏa, phun thuốc khử trùng ở Chợ Tam Kỳ phòng lây lan Covid-19 sau khi có người nghi mắc SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing sáng 9/8, ông Bùi Ngọc Ảnh, Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, cho biết địa phương đã phong tỏa một phần Chợ Tam Kỳ (phường Phước Hòa) sau khi phát hiện có ca nghi mắc Covid-19."Chúng tôi chỉ tạm dừng một số quầy hàng ở đường Phan Đình Phùng và các quầy hàng bán đồ dùng không thiết yếu", ông Ảnh nói.Khu vực trước Chợ Tam Kỳ ở đường Phan Đình Phùng bị phong tỏa. Ảnh: Thanh Đức.Ông Ảnh cho hay ngành y tế đã đưa trường hợp nghi mắc Covid-19 đi cách ly theo quy định. Ngoài ra, địa phương này đã tiến hành phun thuốc khử trùng Chợ Tam Kỳ vào tối 8/8.Ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ, cho biết trường hợp nghi mắc Covid-19 đã được đưa đi cách ly tại thị xã Điện Bàn. Ngoài ra, người thân của trường hợp này cũng được cách ly tại Trung tâm y tế TP Tam Kỳ.Tính đến 6h ngày 9/8, Việt Nam có tổng cộng 812 ca mắc Covid-19, trong đó có 317 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 355.Hiện có 15 nhân viên y tế tại các bệnh viện nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 8 người ở Bệnh viện Đà Nẵng, cơ sở y tế này được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".Các tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa.