https://zingnews.vn//phong-toa-phong-kham-va-day-tro-o-dong-nai-post1236216.html
Phong tỏa phòng khám và dãy trọ ở Đồng Nai
Ngành y tế tỉnh Đồng Nai đã phong tỏa một phòng khám và dãy trọ tại TP Biên Hòa khi phát hiện tài xế chở cá tại chợ Hóa An dương tính SARS-CoV-2, có nguy cơ lây nhiễm cao.Ngày 8/7, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong 24 giờ qua, TP Biên Hòa ghi nhận 15 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, 5 ca tại phường Phước Tân (TP Biên Hoà) có nguồn lây từ Công ty Growmax Long Thành; 2 ca tại phường Hố Nai lây từ chợ tại TP.HCM; 2 ca tại phường Tân Biên và 2 ca tại phường Tân Hoà từ F1 thành F0; 2 ca buôn bán tại chợ cá Hoá An, có nguồn lây từ chợ đầu mối Thủ Đức và Bình Điền (TP.HCM); một ca tại phường Tân Vạn có nguồn lây từ Công ty INDEC Senkyo; một ca ở phường Trảng Dài lây từ chợ hoa Hồ Thị Kỷ (TP.HCM).Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm tại chợ Hóa An. Ảnh: CDC Đồng Nai.Theo Sở Y tế tỉnh, 2 ca nghi nhiễm Covd-19 tại chợ cá Hoá An và chợ sau Công ty Pouchen đều lấy hàng về từ chợ đầu mối Thủ Đức và Bình Điền có nguy cơ lây lan cao.Tối 7/7, Sở Y tế và CDC Đồng Nai đã họp khẩn với UBND TP Biên Hoà triển khai các biện pháp phòng dịch, truy vết các trường hợp liên quan đến 15 F0. Ngành y tế đã phong toả 11 khu vực, phun khử khuẩn nhiều nơi tại TP Biên Hòa, lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương tại chợ cá Hóa An.Liên quan đến bệnh nhân L.Q.P. dương tính được phát hiện ở chợ cá Hoá An, lực lượng chức năng xác định người này làm tài xế chở hàng cho chủ vựa cá U.O. tại chợ đầu mối Bình Điền.Từ ngày 1/7 đến nay, anh P. liên tục từ Đồng Nai về chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) lấy cá. Ngày 7/7 anh này cùng bạn đến Phòng khám Đa khoa Đông Sài Gòn (phường Hóa An) xét nghiệm Covid-19 để lấy giấy đi đường.Kết quả 2 lần xét nghiệm, anh P. dương tính với SARS-CoV-2. Ngành chức năng đã tạm thời phong tỏa Phòng khám Đa khoa Đông Sài Gòn để khử khuẩn và phong tỏa dãy phòng trọ có 5 phòng nơi anh P. đang ở.Tính đến nay, toàn tỉnh Đồng Nai có 142 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó 32 ca đã được điều trị khỏi, 109 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Phổi và một bệnh nhân điều trị tại TPHCM.Riêng từ 26/6 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 107 ca nhiễm, phần lớn liên quan đến chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn và chợ đầu mối Bình Điền.