https://zingnews.vn//phong-toa-khu-ma-lang-vi-lien-quan-ca-mac-covid-19-o-tan-son-nhat-post1181916.html
Phong tỏa khu Mả Lạng vì liên quan ca mắc Covid-19 ở Tân Sơn Nhất
Trong đêm, lực lượng chức năng phong tỏa hẻm 168 trên đường Nguyễn Cư Trinh do liên quan ca nghi mắc Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất.Tối 7/2, lực lượng chức năng cùng nhân viên y tế phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1, TP.HCM) đã thực hiện phong tỏa hẻm số 168 đường Nguyễn Cư Trinh (khu Mả Lạng). Đây là khu vực có số lượng nhân khẩu lớn lối đi nhỏ hẹp.Trao đổi với Zing, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết hẻm 168 được phong tỏa sau khi HCDC nhận được thông tin về trường hợp nghi mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Người này là một trong 4 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất có kết quả xét nghiệm nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng phong tỏa hẻm 168 Nguyễn Cư Trinh. Ảnh: Quang Huy.Theo nhân viên y tế, việc phong tỏa được thực hiện từ 21h hôm nay, người dân bên trong hẻm được yêu cầu không ra ngoài. Những ai sinh sống bên trong nhưng vắng mặt lúc phong tỏa đã được yêu cầu thực hiện điều tra dịch tễ.Tối 7/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã công bố kết quả xét nghiệm của 20 mẫu lấy tại sân bay Tân Sơn Nhất. Theo đó, 16 trường hợp được xác định âm tính và 4 trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Theo HCDC, 4 trường hợp nghi nhiễm làm việc chung với BN1979 và đội bốc dỡ hàng hóa. Thành phố đã tiến hành truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này. Sân bay vẫn hoạt động bình thường.Hiện nay, sân bay Tân Sơn Nhất tăng cường triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định. Người dân tới sân bay nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và thành phố, tuân thủ nghiêm các quy định của sân bay.Đường Nguyễn Cư Trinh (gạch đỏ), quận 1, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.