https://zingnews.vn//phong-toa-lan-2-toa-nha-chung-cu-sunview-town-o-tp-thu-duc-post1232605.html
Phong tỏa lần 2 tòa nhà chung cư Sunview Town ở TP Thủ Đức
Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại tầng 8 block A1 chung cư Sunview Town (TP Thủ Đức), lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa tòa nhà này để điều tra dịch tễ.Tiếp tế lương thực vào chung cư Sunview Town khi phong tỏa lần 2 Chiều 29/6, lực lượng chức năng phường Hiệp Bình Phước (TP Thủ Đức, TP.HCM) phong tỏa block A1 chung cư Sunview Town vì liên quan đến ca nghi mắc Covid-19.Ngày 29/6, Trạm y tế phường Hiệp Bình Phước (TP Thủ Đức, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời block A1 của chung cư Sunview Town trên đường Gò Dưa vì liên quan đến ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết người này sống tại tầng 8 của tòa nhà. Lực lượng chức năng cho biết việc phong tỏa tạm thời để phục vụ công tác phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ địa điểm này.Lực lượng chức năng lấy mẫu cho người dân chung cư. Ảnh: Phạm Ngôn.Chung cư Sunview Town có quy mô 4 block nhà, cao trung bình 18 tầng với tổng diện tích sàn xây dựng hơn 100.000 m2.Trước đó, ngày 18/5, block A1 của chung cư Sunview Town cũng từng bị phong tỏa do liên quan tới ca mắc Covid-19.Trong bản tin trưa 29/6, Bộ Y tế công bố 94 ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM (54), Hưng Yên (14), Bắc Giang (11), Hà Tĩnh (8), Bắc Ninh (3), Hải Phòng (2), Đồng Tháp (1), Lạng Sơn (1).Trong đó, 82 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.