https://zingnews.vn//phong-toa-khoa-truyen-nhiem-benh-vien-da-khoa-thach-that-post1217888.html
Phong tỏa Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất
Anh H. được CDC Hà Nội xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 21/5. Trong khi đó, xét nghiệm lần 1 tại Khoa Truyền nhiễm cho kết quả âm tính.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa thông tin về trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất. Anh V.V.H., 24 tuổi, cư trú tại xã Lại Thượng, Thạch Thất (Hà Nội). Anh được CDC Hà Nội xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 21/5.Theo ông Nguyễn Mạnh Hồng, Chủ tịch UBND huyện Thạch Thất, anh V.V.H. là giáo viên ở huyện Văn Giang, Hưng Yên.Ngày 21/4, anh về quê ở xã Lại Thượng, Thạch Thất. Từ 21/4 đến 27/4, anh H. không đi đâu, chỉ ở trong làng. Từ 28/4 đến 5/5, anh H. đi thăm chăm sóc bố tại Khoa Ngoại, Bệnh viện Quân y 105 (Sơn Tây).Từ 6/5 đến 14/5, anh H. chỉ ở nhà trong làng, không đi ra ngoài. Chiều 15/5, anh H. có biểu hiện đau tức ngực, bệnh nhân đã vào Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất khám.Sau khi ở phòng khám sàng lọc, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển lên khu cách ly tại Khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất. Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 16/5 cho âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 20/5, bệnh nhân có sốt nhẹ, đau mỏi người được Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 (CDC Hà Nội thực hiện)."Cơ quan y tế đã truy vết được 31 F1 đều âm tính, 187 F2 đang được cách ly tại nhà", ông Hồng nói và cho biết lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa Khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất. Các bác sĩ, nhân viên y tế đã tiếp xúc với 2 bệnh nhân này đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính.Theo bản tin 6h sáng 21/5, Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm ca mắc mới là Bắc Giang (15), Điện Biên (6), Hải Dương (2), Bắc Ninh (1). Bắc Giang hiện là địa phương dẫn đầu cả nước về số ca mắc Covid-19 với 605 người, tiếp sau là Bắc Ninh với 357 ca và Hà Nội là 275 ca.