https://zingnews.vn//phong-toa-mot-toa-chung-cu-ecohome-3-o-ha-noi-sau-ca-nghi-mac-covid-19-post1216273.html
Phong tỏa một tòa chung cư Ecohome 3 ở Hà Nội sau ca nghi mắc Covid-19
Tòa NO2, chung cư Ecohome 3 tại quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội), đã được phong tỏa do một nhân viên Bệnh viện Phổi Trung ương sống tại đây dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing sáng 17/5, ông Lưu Ngọc Hà, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm, cho biết địa phương vừa ghi nhận trường hợp dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 trên địa bàn.Người này tên L.V.S., 35 tuổi. Anh S. cư trú tại tòa NO2, chung cư Ecohome 3, đường Tân Xuân, phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm. Anh S. là kỹ thuật viên, Phòng Chỉ đạo chương trình, Bệnh viện Phổi Trung ương.Ngày 4/5, Bệnh viện Phổi Trung ương xét nghiệm toàn bộ nhân viên (trong đó có kỹ thuật viên S.) và các đối tác làm việc trong bệnh viện với tổng số 1.099 mẫu đều âm tính. Ngày 5/6, kỹ thuật viên S. có tiếp xúc với trường hợp F0 là bác sĩ N.V.C. (phát hiện dương tính ngày 14/5).Lực lượng chức năng phun khử khuẩn tòa nhà Ecohome 3. Ảnh: KTĐT.Ngày 12-13/5, anh S. tiếp xúc với bác sĩ khác tên N.V.P. (bệnh nhân 3852).Ngày 14/5, anh S. được xác định là F1 do có tiếp xúc với bác sĩ N.V.C., đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với nCoV. Sau đó, anh được được phân loại F2, thông báo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, quản lý cách ly tại địa phương.Ngày 16/5, anh S. có biểu hiện đau họng, sốt, thông báo tới Ban Chỉ đạo chống dịch Bệnh viện Phổi Trung ương. Bệnh viện cử xe chuyên dụng và kỹ thuật viên lấy mẫu tại nhà. Kết quả, anh S. dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra, lực lượng chức năng đã rà soát được 19 trường hợp F1, 34 người liên quan, 13 trường hợp F2. ​Lực lượng y tế đã lấy mẫu PCR cho 51 trường hợp (17 F1 và 34 người liên quan) và chuyển 17 F1 tới khu cách ly tập trung tại Trường Giáo dục Quốc phòng, Đại học Quốc gia Hà Nội (Thạch Hòa, Thạch Thất).Ngay sau khi phát hiện ca nghi dương tính, lãnh đạo quận Bắc Từ Liêm đã chỉ đạo phong tỏa tòa nhà NO2, Ecohome3, lấy mẫu cho 64 trường hợp tại tầng 27 của tòa nhà; đồng thời, tiếp tục điều tra truy vết các F1, F2.Liên quan đến Bệnh viện Phổi Trung ương, 3 người đã được xác định dương tính với SARS-CoV-2.