https://zingnews.vn//phong-toa-khu-pho-cua-nu-benh-nhan-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1188077.html
Phong tỏa khu phố của nữ bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân đầu tiên xuất viện sau khi mắc Covid-19 tại tỉnh Gia Lai dương tính trở lại sau 7 ngày. Ngành y tế đã đưa bệnh nhân này cùng các trường hợp F1 đi cách ly.Sáng 28/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cho biết địa phương đã ghi nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trở lại sau 7 ngày đối với bệnh nhân 1696 (ngụ tổ 4, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa).Bệnh nhân 1696 là trường hợp đầu tiên xuất viện ngày 21/2, trước đó người này cách ly điều trị tại Trung tâm Y tế thị xã Ayun Pa.Hiện tại, bệnh nhân 1696 cùng chồng và con được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến tỉnh Gia Lai để cách ly, điều trị. Cơ quan chức năng thị xã Ayun Pa đã phong tỏa diện hẹp đối với khu phố xung quanh và nhà của bệnh nhân 1696 tại tổ 4, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa.Ngành y tế cũng khoanh vùng, thống kê, lấy mẫu và cách ly tập trung đối với toàn bộ F1; thực hiện ly tại nhà đối với F2; huy động lực lượng y tế và quân sự phun thuốc khử trùng, diệt khuẩn tại khu vực phong toả.Trước đó, từ 0h ngày 25/2, thị xã Ayun Pa và các huyện Ia Pa, Phú Thiện và Krông Pa đã dỡ bỏ giãn cách sau 14 ngày không có ca bệnh mới.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, trong số 27 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 4 địa phương trên có 7 ca đã xuất viện, 20 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện dã chiến. Đa số bệnh nhân sức khoẻ ổn định, nhiều người âm tính lần 2, lần 3.Tỉnh Gia Lai xác định nguồn lây nhiễm của 27 trường hợp trên là từ bệnh nhân 1612 (ngụ thị xã Ayun Pa - chủng B117), liên quan đến ổ dịch TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.