https://zingnews.vn//phong-toa-mot-tang-chung-cu-o-gia-lam-do-ca-mac-covid-19-post1214449.html
Phong tỏa một tầng chung cư ở Gia Lâm do ca mắc Covid-19
Đây là nơi cư trú của bệnh nhân 3456 tên Đ.V.T.D., 31 tuổi. Chị từng chăm người thân tại Bệnh viện K Tân Triều, Hà Nội.Khuya 11/5, UBND huyện Gia Lâm (Hà Nội) ban hành quyết định thiết lập khu vực cách ly y tế tại tầng 5 tòa nhà D5, khu đô thị Đặng Xá, xã Đặng Xá. Đây là nơi cư trú của bệnh nhân 3456 (Đ.V.T.D., nữ, 31 tuổi, liên quan đến Bệnh viện K Tân Triều).Thời gian cách ly là 21 ngày, từ 6h ngày 12/5. Tầng 5 của tòa nhà có 32 hộ sinh sống với 110 nhân khẩu.Sau khi nắm được trường hợp ca dương tính tại khu đô thị Đặng Xá, cơ quan chức năng huyện đã khử khuẩn, lập chốt kiểm soát 24/24, tạm dừng mọi hoạt động ra, vào của người dân.Trước đó vào ngày 10/5, Trung tâm kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố bệnh nhân Đ.V.T.D., nữ, 31 tuổi dương tính với SARS-CoV-2. Ca dương tính này là F1 đã được cách ly tập trung (liên quan đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều).Ngày 4/5, chị D. đi thăm chị chồng là bệnh nhân 3114 tại Khoa ngoại Gan - Mật - Tụy, Bệnh viện K Tân Triều. Chị D. được Trung tâm Y tế huyện Gia Lâm chuyển cách ly tập trung tại khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì, ngày 7/5. Ngày 9/5, chị bắt đầu ho, đau họng và được lấy mẫu. Kết quả xét nghiệm ngày 10/5 cho thấy chị dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 27/4 đến sáng 12/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 561 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội với 153 trường hợp.