https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-khoa-cap-cuu-benh-vien-ba-ria-post1232566.html
Phong tỏa tạm thời khoa Cấp cứu Bệnh viện Bà Rịa
Khoa Cấp cứu Bệnh viện Bà Rịa được lệnh tạm thời đóng cửa sau khi phát hiện ca nhiễm nCoV tới khám tại đây.Trưa 29/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết địa phương đã tổ chức họp khẩn sau khi địa bàn xuất hiện một ca dương tính nCoV.Ngoài phong tỏa 2 tổ dân cư nơi bệnh nhân cư trú, địa phương đã cho phong tỏa tạm thời khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bà Rịa, tiến hành phun tiêu độc, khử trùng tại các nơi này.Khoa Cấp cứu Bệnh viện Bà Rịa bị phong tỏa. Ảnh: K.Q.Báo cáo tại cuộc họp sáng nay, bác sĩ Nguyễn Văn Thái, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết qua điều tra dịch tễ, ca bệnh là anh N.V.T. (29 tuổi, tạm trú tại G65 ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh), thuyền viên tàu đánh bắt hải sản xa bờ, về xã Phước Tỉnh khoảng 10 ngày nay.Theo kết quả điều tra dịch tễ, ngày 2/6 anh T. đi biển. Ngày 8/6, tàu cá cập bến tại xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền. Ngày 16/6, T. lên bờ về nơi cư trú tại ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền.Chiều 28/6, T. có biểu hiện sốt, ho và đến Phòng khám Đa khoa Medic Sài Gòn 3 (xã Phước Hưng, huyện Long Điền). Khoảng 17h30 cùng ngày, anh T. đến khám tại Bệnh viện Bà Rịa với biểu hiện sốt, ho, đau họng.Sau đó, anh T. có kết quả xét nghiệm nhanh và xét nghiệm PCR tại CDC tỉnh đều dương tính với SARS-CoV-2. Hiện ca bệnh này đã được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Long Điền.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực anh T. cư trú. Ảnh: K.Q.Có 220 trường hợp F1 liên quan thuyền viên này. Riêng tại Bệnh viện Bà Rịa, lực lượng chức năng truy vết được 182 trường hợp F1 và 8 trường hợp F2 liên quan ca bệnh; trong đó có 36 nhân viên y tế, còn lại là bệnh nhân và người nhà bệnh nhân.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã cho tạm thời đóng cửa khoa Cấp cứu của Bệnh viện Bà Rịa. Lực lượng chức năng đang tiếp tục truy vết các trường hợp F1, F2, F3, và đưa toàn bộ F1 đi cách ly tập trung.