https://zingnews.vn//phong-toa-khach-san-o-ha-noi-co-nguoi-nuoc-ngoai-tu-vong-post1183862.html
Phong tỏa khách sạn ở Hà Nội có người nước ngoài tử vong
Người đàn ông quốc tịch Nhật Bản được phát hiện qua đời khi đang lưu trú trong khách sạn ở Hà Nội. Cơ quan chức năng đang tiến hành các xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người này.Chiều 14/2, trao đổi với Zing, ông Lê Hoài Nam, Chủ tịch UBND phường Quảng An, quận Tây Hồ (Hà Nội), cho hay cơ quan chức năng vừa ghi nhận một người đàn ông có quốc tịch Nhật Bản tử vong khi đang lưu trú trong khách sạn ở địa phương."Người tử vong đang nghi nhiễm SARS-CoV-2", lãnh đạo phường nói và cho biết mẫu xét nghiệm của nạn nhân đã được chuyển cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm.Trong khi chờ kết quả xét nghiệm, lực lượng chức năng đã rào chắn quanh khu vực khách sạn.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết việc cách ly, phun khử khuẩn đang được thực hiện theo đúng quy trình. Ảnh: Zing NewsCùng ngày, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho hay trường hợp người ngoại quốc vừa phát hiện tử vong có yếu tố dịch tễ, các đơn vị của thành phố và CDC Hà Nội đang làm các xét nghiệm Covid-19 đối với người này.“Chúng tôi vẫn xử lý trường hợp này như một ca dương tính với đầy đủ trình tự rà soát, xét nghiệm khẳng định. Các đơn vị đang xét nghiệm một lần nữa để chắc chắn”, ông Hiền nói.Còn ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết người vừa tử vong đã kết thúc 14 ngày cách ly sau khi nhập cảnh Việt Nam và đã có xét nghiệm âm tính trước đó.“Chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm. Trường hợp này vẫn phải xử lý như ca nghi nhiễm cho đến khi có kết quả khẳng định”, ông Tuấn nói và thông tin thêm việc cách ly, phun khử khuẩn đang được thực hiện theo đúng quy trình.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 604 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (430 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Riêng ngày 14/2, Hà Nội ghi nhận 2 ca mới mắc Covid-19. Cơ quan chức năng cho biết tình hình dịch bệnh cơ bản đến nay đang được kiểm soát.Xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngày mùng 3 Tết Sáng 14/2, hàng nghìn người dân TP Chí Linh, Hải Dương, ngồi chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Việc này nhằm xác định nguy cơ và đưa ra chiến lược chống dịch.