https://zingnews.vn//phong-toa-xuong-duc-dong-o-quan-9-noi-tim-thay-nguoi-di-cung-bn1440-post1167840.html
Phong tỏa xưởng đúc đồng ở quận 9, nơi tìm thấy người đi cùng BN1440
Người đi cùng bệnh nhân 1440 và bệnh nhân 1451 được lực lượng chức năng tìm thấy tại quận 9, TP.HCM.Sáng 29/12, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết người đi cùng bệnh nhân 1440 và bệnh nhân 1451 tên K. đã được tìm thấy tại quận 9 (TP.HCM). Lực lượng y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm của người này và đang chờ kết quả.Theo thông tin từ Trung tâm Y tế quận 9, người này được tìm thấy vào lúc 0h sáng 29/12. Thời điểm này, K. đang đi làm tại một xưởng đúc đồng trên địa bàn."Công tác truy tìm gặp nhiều khó khăn bởi không có nhiều thông tin cụ thể. Việc tìm kiếm thành công bởi chủ xưởng đúc đồng đã báo với Công an quận 9 khi nắm được thông tin", đại diện Trung tâm Y tế quận 9 cho hay.Lực lượng chức năng phong tỏa lối vào nơi ở của K. tại quận 9. Ảnh: C.T.V.Hiện tại, toàn bộ khu nhà xưởng đã được phong tỏa. Lực lượng y tế đã đưa tổng cộng 15 người tại nhà xưởng trên đi cách ly tập trung.Trước đó, tối 28/12, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết qua xác minh ban đầu, lực lượng chức năng xác định được K. (người nhập cảnh cùng bệnh nhân 1440 và 1451) quê ở xã Trường Thọ, huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh.Theo thông tin từ HCDC, K. thuộc nhóm 6 người, trong đó có bệnh nhân 1440 và bệnh nhân 1451, đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Ngày 24/12, bệnh nhân 1440 cùng một người khác xuống xe dọc đường để về miền Tây, 4 người còn lại di chuyển đến TP.HCM. Sau khi biết thông tin bệnh nhân 1440 mắc Covid-19, bệnh nhân 1451 đã liên hệ y tế địa phương để khai báo y tế, cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM chiều 27/12 xác định bệnh nhân 1451 dương tính với virus SARS-CoV-2. Mẫu thử của 2 người đi cùng cho kết quả âm tính lần 1.Sáng nay, UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết nữ hành khách đi cùng xe với bệnh nhân 1440 hôm 24/12 có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Người phụ nữ này ở ấp Hòa Khánh, xã Vĩnh Thới, huyện Lai Vung.