https://zingnews.vn//phong-toa-quoc-lo-18-xe-tai-di-duong-vong-de-vao-quang-ninh-post1188696.html
Phong tỏa quốc lộ 18, xe tải đi đường vòng để vào Quảng Ninh
Trước đó, Tổng cục đường bộ Việt Nam có văn bản gửi các tỉnh gồm Quảng Ninh tạo điều kiện cho xe tải chở hàng hóa lưu thông qua các chốt kiểm soát trên quốc lộ 18.Xe tải đi đến chốt kiểm soát dịch trên quốc lộ 18 thuộc Đông Triều bị buộc quay đầu hoặc nếu muốn vào phải đi vòng sang Hải Phòng qua quốc lộ 10 qua chốt cầu Đá Bạc thuộc thành phố Uông Bí.Ghi nhận trên chốt cầu Đá Bạc, quốc lộ 10 (Uông Bí), lượng xe tải đổ về đây rất lớn, chủ yếu là xe container biển Hải Dương, Bắc Ninh và Hà Nội."Tôi chở hàng vào ngay đầu Quảng Ninh nhưng do quốc lộ 18 bị chặn nên phải chạy đường vòng sang Hải Phòng rồi đi ngược lên để trả hàng rất bất tiện", anh H.Đ.L., lái xe tải ở Hà Nội, cho biết.Ngoài ra, một số xe không được vào do đến từ vùng đang có dịch. Anh B.V.T., lái xe tải ở Hải Phòng, cho biết phải thuê xe từ trong Quảng Ninh để chuyển hàng đến cho khách do xe của anh không được vào.Biển hướng dẫn được đặt ngay đầu chốt, những người đến/đi qua vùng dịch vào phải quay lại hoặc thực hiện cách ly tập trung trong 21 ngày.Ngoài ra, xe khách, xe vận tải chở người phải trả khách ngay đầu chốt kiểm soát và phải quay đầu trở lại.Lái xe và người dân vào Quảng Ninh tiếp tục khai báo y tế và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch khi trở về địa phương. Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hoàng Thiện, Chánh văn phòng UBND thị xã Đông Triều, cho biết do diễn biến dịch Covid-19 tại Hải Dương vẫn đang căng thẳng, thị xã tiếp tục phong tỏa quốc lộ 18 và báo cáo tỉnh để xin ý kiến chỉ đạo. "Địa phương ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ Hải Dương và phải rất vất vả để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh", ông Thiện nói.Chiều 1/3, tại cuộc họp Thường trực Tỉnh ủy, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh trực tiếp giao 5 địa phương gồm Đông Triều chủ động áp dụng các biện pháp phù hợp và cần thiết nhằm đảm bảo hiệu lực, hiệu quả trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới.Quảng Ninh là ổ dịch lớn thứ 2 trong đợt dịch vừa qua với 61 ca nhiễm Covid-19 tập trung chủ yếu tại Đông Triều, Vân Đồn, Hạ Long. Trong hơn 14 ngày qua, địa phương này chưa ghi nhận thêm ca nhiễm mới trong cộng đồng.