https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-aeon-citimart-o-thao-dien-post1233037.html
Phong tỏa tạm thời Aeon Citimart ở Thảo Điền
Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 liên quan tới siêu thị Aeon Citimart ở phường Thảo Điền (TP Thủ Đức), nhà chức trách đã tạm thời phong tỏa địa điểm này để điều tra dịch tễ.Ngày 30/6, Trạm y tế phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời siêu thị trên để phục vụ công tác điều tra dịch tễ do địa điểm này liên quan đến một ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết ca nghi mắc Covid-19 là người tới giao hàng tại siêu thị.Lực lượng chức năng TP Thủ Đức lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại siêu thị Mega Market An Phú vào ngày 29/6. Ảnh: Phạm Ngôn.Lực lượng chức năng đã yêu cầu tạm ngưng hoạt động siêu thị này để phối hợp điều tra dịch tễ và phun khử khuẩn khu vực.Trạm y tế phường Thảo Điền khuyến cáo người dân trong vòng một tuần nay có tới mua hàng tại siêu thị này nên khai báo y tế tại địa phương.Thời gian cụ thể tìm những cá nhân từng tới siêu thị này sẽ được phường Thảo Điền thông báo sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.Theo bản tin trưa 30/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 208 ca mắc Covid-19 trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 125 bệnh nhân.Các địa phương khác ghi nhận số ca mắc Covid-19 gồm: Bình Dương (24), Hưng Yên (9), Bắc Giang (11), Bắc Ninh (5), Phú Yên (23), Long An (1), Nghệ An (4), Bình Định (4), Hải Phòng (1), Bắc Kạn (1).Sau hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, tình hình tại TP.HCM vẫn phức tạp. Hiện tại, số ca mắc tại thành phố vượt mốc 3.000 và trở thành địa phương có tổng số bệnh nhân Covid-19 cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.