https://zingnews.vn//phong-toa-mot-cong-ty-o-quan-binh-thanh-vi-co-20-ca-mac-covid-19-post1232655.html
Phong tỏa một công ty ở quận Bình Thạnh vì có 20 ca mắc Covid-19
Sau khi 20 nhân viên của một công ty tại quận Bình Thạnh (TP.HCM) cho kết quả dương tính nCoV, nhà chức trách đã phong tỏa khuôn viên công ty để phun tiêu độc và điều tra dịch tễ.Tòa nhà trên đường Ung Văn Khiêm bị phong tỏa vì 20 ca mắc Covid-19 20 ca dương tính SARS-CoV-2 là nhân viên công ty trên đường Ung Văn Khiêm, quận Bình Thạnh. Trước đó, công ty này cho 81 nhân viên đi xét nghiệm.Ngày 29/6, đại diện UBND phường 25, quận Bình Thạnh, cho biết đã phong tỏa tạm thời khu vực số 42, đường Ung Văn Khiêm, do liên quan 20 ca mắc Covid-19 thuộc Công ty A Plus Market (lĩnh vực tư vấn tài chính).Theo chính quyền địa phương, công ty trên chủ động cho 81 nhân viên đến khám tại Bệnh viện FV (quận 7) vào tối 28/6. Sáng nay, 20/81 người cho kết quả dương tính nCoV.Ngay khi nhận thông báo từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhà chức trách đã lập biên bản, phong tỏa toàn bộ khuôn viên hẻm 42 và công ty này lúc 10h. Hiện, tòa nhà công ty có 66 người được cách ly tại chỗ, không được rời khỏi vị trí.20 trường hợp mắc Covid-19 này cư trú tại nhiều quận trên địa bàn như quận Bình Thạnh, quận Phú Nhuận, quận Bình Tân, quận Gò Vấp, TP Thủ Đức...Xung quanh khu vực hẻm 42 được phong tỏa, cách ly lúc 10h sáng 29/6. Ảnh: Hải Yến.Đại diện UBND phường 25 cho biết đơn vị vừa phát thông báo tìm, vận động người từng đến công ty này từ ngày 14/6 đến 29/6 khai báo cơ quan y tế để lấy mẫu xét nghiệm.Hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến trưa 29/6, TP.HCM ghi nhận 3.548 ca mắc mới. Nơi đây trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.Người lao động xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM Sáng 29/6, hàng trăm người xếp hàng tại trường Tiểu học Hồ Văn Huê (quận Phú Nhuận, TP.HCM) chờ tiêm vaccine ngừa Covid-19.