https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-benh-vien-phu-san-can-tho-post1262294.html
Phong tỏa tạm thời Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ
Từ 0h ngày 13 đến 27/9, TP Cần Thơ phong tỏa tạm thời Bệnh viện Phụ sản trên đường Cách Mạng Tháng 8, quận Ninh Kiều, để ngăn chặn lây nhiễm liên quan đến ca F0.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường đã ký quyết định thiết lập cách ly toàn bộ Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ.Theo quyết định này, Ban Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ tạm thời thiết lập cách ly y tế toàn bộ bệnh viện để đảm bảo công tác phòng chống dịch và ngăn chặn lây nhiễm cộng đồng liên quan đến ca F0.Cụ thể, bệnh viện cách ly từ 0h ngày 13 đến 27/9. Bệnh viện tiếp tục điều trị các bệnh nhân đã nhập viện, cấp cứu trước ngày 13/9.Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ trên đường Cách Mạng Tháng 8. Ảnh: Đ.Đ.“Trong thời gian thực hiện thiết lập cách ly, Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ ngừng tiếp nhận khám, chữa bệnh ngoại trú, bệnh cấp cứu, nhập viện, điều chuyển người bệnh đang được quản lý điều trị ngoại trú, cấp cứu đến các bệnh viện khác”, người đứng đầu UBND TP Cần Thơ yêu cầu.Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ xây dựng quy trình đảm bảo phòng chống lây nhiễm Covid-19, đảm bảo an toàn và duy trì hoạt động khám, chữa bệnh đối với các bệnh nhân đang điều trị nội trú.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu cán bộ, người lao động, bệnh nhân và người nhà không được ra vào khu cách ly, trường hợp đặc biệt cần có sự đồng ý của lãnh đạo bệnh viện và đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch.Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều phân công lực lượng thiết lập chốt kiểm soát, thực hiện kiểm soát 24/24h đối với toàn bộ vùng cách ly.TP Cần Thơ đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm đến tận nhà người dân. Ảnh: Đ.Đ.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát đợt 4 đến ngày 13/9, TP Cần Thơ ghi nhận 4.856 ca nhiễm nCoV, trong đó 3.905 người đã khỏi bệnh.Đến nay, TP Cần Thơ đã tiêm 299.613 liều vaccine ngừa Covid-19 (chiếm 20,83% dân số), trong đó có 41.003 người đã tiêm đủ 2 mũi (chiếm 3,3%).Từ ngày 10 đến 17/9, Cần Thơ triển khai lấy mẫu xét nghiệm tại nhà, hộ gia đình cho toàn bộ người dân để bóc tách F0 và làm sạch địa bàn.