https://zingnews.vn//phong-toa-sieu-thi-go-o-can-tho-vi-3-ca-mac-covid-19-post1242210.html
Phong tỏa siêu thị GO ở Cần Thơ vì 3 ca mắc Covid-19
Siêu thị GO này có 3 ca F0, đã truy vết 44 F1. CDC TP Cần Thơ yêu cầu doanh nghiệp tạm dừng hoạt động vì nhân viên có tầm hoạt động khá rộng, tiếp xúc nhiều người.Ngày 23/7, lãnh đạo UBND quận Cái Răng, TP Cần Thơ, cho biết sẽ phong tỏa 14 ngày đối với Công ty TNHH EB (Siêu thị GO), ngay cửa ngõ vào trung tâm Cần Thơ.Việc ra quyết định phong tỏa căn cứ trên đề nghị của Trung tâm kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP Cần Thơ. Theo CDC Cần Thơ, đến ngày 22/7, doanh nghiệp này có 3 ca F0, đã truy vết 44 F1 và 111 F2. Các trường hợp F0 của doanh nghiệp là nhân viên bảo vệ, nhân viên vệ sinh.Siêu thị GO có trụ sở làm việc tại Lô số 1 Khu dân cư Hưng Phú với 260 nhân viên làm việc.Siêu thị GO đã dừng hoạt động vào sáng 23/7. Ảnh: Đình Đình.Theo nhận định của CDC TP Cần Thơ, các nhân viên này có tầm hoạt động khá rộng, tiếp xúc nhiều người và khách hàng nên có nguy cơ lây nhiễm cao.Ghi nhận của phóng viên vào sáng 23/7, siêu thị GO đã đóng cửa. Tại lối vào của khu vực gửi xe, chỉ có vài người đứng ở cửa sau khi cơ quan chức năng yêu cầu dừng hoạt động.Siêu thị GO ở cửa ngõ vào trung tâm Cần Thơ. Ảnh: Đình Đình.Đến tối 22/7, Cần Thơ có thêm 75 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm từ ngày 8-22/7 là 339 người, 2 bệnh nhân đã tử vong.Những ngày qua, số ca nhiễm ở Cần Thơ tăng nhanh sau khi ghi nhận ca F0 tại chợ Tân An.Ngày 12/7, quận Ninh Kiều và quận Cái Răng giãn cách theo Chỉ thị 16. Hai ngày sau, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với quận Bình Thủy khi ghi nhận có ca nhiễm tại chợ Trà An. 6 quận, huyện còn lại giãn cách theo Chỉ thị 15.Từ 0h ngày 19/7, 9 quận, huyện của TP Cần Thơ đều giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.