https://zingnews.vn//phong-toa-them-11-xa-phuong-o-quang-ninh-post1179950.html
Phong tỏa thêm 11 xã, phường ở Quảng Ninh
Cơ quan chức năng thị xã Đông Triều phong tỏa thêm 11 xã, phường và lên phương án trưng dụng nhiều trường học, khách sạn để làm khu cách ly tập trung.Ngày 2/2, ông Nguyễn Văn Thành, Bí thư Thị ủy, Chủ tịch UBND thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, ký quyết định phong tỏa 11 phường, xã trên địa bàn để phòng ngừa dịch Covid-19 lây lan.Trước đó, địa phương này đã phong tỏa 3 xã, phường sau khi nơi đây xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19.Thị xã Đông Triều thành lập chốt kiểm soát, phong tỏa nhiều phường, xã. Ảnh: Quốc Nam.Các xã, phường bị phong tỏa gồm Nguyễn Huệ, Hưng Đạo, Xuân Sơn, Kim Sơn, Bình Khê, Tràng An, Tân Việt, Việt Dân, Đức Chính, Hồng Phong và Đông Triều. Thời gian phong tỏa bắt đầu từ 9h hôm nay (2/2) đến khi có chỉ đạo mới.Người đứng đầu chính quyền thị xã yêu cầu các phường, xã chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị thành lập ngay chốt kiểm soát phòng dịch và thực hiện chế độ kiểm soát 24/24 toàn bộ vùng cách ly.Địa phương này cũng đang lên phương án trưng dụng các trường học để làm khu cách ly tập trung có quy mô dự kiến khoảng 5.600 giường bệnh và 11 khách sạn, 29 nhà nghỉ với quy mô 935 giường bệnh.Tính đến trưa 2/2, Quảng Ninh ghi nhận thêm 5 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 3 ca tại Đông Triều. Từ ngày 27/1, toàn tỉnh ghi nhận 35 trường hợp nhiễm Covid-19, cơ quan y tế rà soát và truy vết được 55.851 trường hợp (trong đó có 1.378 F1, 12.135 F2, 20.962 F3, 21.376 F4).