https://zingnews.vn//phu-nhan-cua-co-thu-tuong-thai-lan-qua-doi-vi-covid-19-post1250983.html
Phu nhân của cố thủ tướng Thái Lan qua đời vì Covid-19
Bà Thunpuying Boonruen Choonhavan, phu nhân của cố Thủ tướng Thái Lan Chatichai Choonhavan, qua đời ngày 14/8 vì mắc Covid-19.Báo Bangkok Post dẫn thông tin từ trang Facebook của người cháu gái Tisana Choonhavan phu nhân Thunpuying của cố Thủ tướng Thái Lan Chatichai Choonhavan đã qua đời ở tuổi 101, sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19.“Khun Ya (bà), 101 tuổi, đã rời bỏ chúng tôi vào lúc 1h38, sau khi mắc Covid-19”, bài đăng trên Facebook của cô Tisana hôm 14/8 viết. “Cháu biết ơn sâu sắc vì những gì bà đã làm cho cháu và cho đất nước”.Gia đình của cố Thủ tướng Thái Lan Chatichai Choonhavan. Ảnh: Bangkok Post.Ông Chatichai Choonhavan là thủ tướng thứ 17 của Thái Lan. Bà Thunpuying và ông Chatichai Choonhavan có hai người con là Wanee và Kraisak.Người cháu Tisana là con gái của ông Kraisak Choonhavan. Ông Kraisak từng là thượng nghị sĩ của Thái Lan và mới qua đời ở tuổi 72 hồi tháng 6/2020.Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Thái Lan tiếp tục tăng nhanh trong những tuần gần đây. Giới chức nước này đã phải siết chặt các biện pháp phòng dịch và lùi kế hoạch mở cửa cho khách du lịch.Suốt nhiều ngày liên tiếp, Thái Lan ghi nhận hơn 20.000 ca mắc mới mỗi ngày, trong khi số ca tử vong vẫn ở mức cao. Đến nay, Thái Lan có tổng cộng 885.275 ca mắc và 7.343 ca tử vong vì Covid-19.