https://zingnews.vn//phu-nhan-thu-tuong-singapore-phan-phao-gay-gat-tren-mang-xa-hoi-post1074753.html
Phu nhân thủ tướng Singapore phản pháo gay gắt trên mạng xã hội
Bà Hà Tinh, vợ Thủ tướng Lý Hiển Long, tối 17/4 đã lên tiếng phản pháo trước những lời chỉ trích về cách đối phó dịch virus corona của đất nước.“Tất cả chúng ta đều đánh giá thấp sự lây nhiễm của những ca (Covid-19) không có triệu chứng, không chỉ riêng Singapore mà cả thế giới”, bà viết trên Facebook tối 17/4. “Vì vây, đừng nói với tôi những điều tào lao như ‘Tôi đã nói rồi’. Điều nhận ra bao giờ về sau cũng tốt đẹp và hoàn hảo”.Bà Hà Tinh không nêu đích danh người mà bà phản pháo trong bài đăng. Bà thừa nhận chính phủ đã phạm sai lầm khi đưa người Singapore ở nước ngoài về nhà trong bối cảnh số ca nhiễm bùng phát toàn cầu.“Không! Đừng nhét chữ vào mồm tôi, các bạn trẻ!”, bà viết. “Để chiến đấu với đại dịch này, chúng ta phải đón nhận cả những sai lầm và thất bại”.“Đừng lãng phí thời gian để điều khiển ở ghế sau”. “Đừng hành xử bằng cách đổ lỗi cho người này hay người khác”, bà Hà viết trong bài đăng.Bà Hà Tinh, phu nhân Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Ảnh: ASS.Đến hết ngày 18/4, số ca nhiễm của Singapore đã đạt gần 6.000 vì giới chức nước này phát hiện thêm ca dương tính trong số những người lao động nhập cư. Ngày 18/4 đã ghi nhận kỷ lục thêm 942 ca nhiễm virus corona mới.Góp phần vào con số này là những sinh viên và người lao động Singapore ở nước ngoài được kêu gọi trở về nước. “Điều đó hoàn toàn đúng đắn khi kêu gọi người của chúng ta về nước”, bà Hà Tinh nói.Singapore từng được coi là một mô hình thành công trong những ngày đầu của đại dịch, giờ đây đã bị ảnh hưởng nặng nề sau khi các ca nhiễm ở chung cư dành cho công nhân nước ngoài tăng vọt. Họ chiếm khoảng 9/10 số ca nhiễm mới được ghi nhận trong tuần qua.Trong một bài đăng khác trên Facebook hôm 18/4, bà Hà Tinh cũng đã phản đối “một cô gái trẻ”, người đã yêu cầu trục xuất người lao động nhập cư dương tính. Phu nhân của thủ tướng Singapore một mực bảo vệ động thái chăm sóc cho những người này của chính phủ.“Chúng tôi đã xét nghiệm tốt hơn và biết rõ hơn. Hãy bình tĩnh!”, bà nói về việc xét nghiệm rộng rãi những lao động nhập cư góp phần làm tăng số ca nhiễm, chủ yếu đến từ Nam Á.