https://zingnews.vn//phu-nhan-khet-tieng-cua-gia-toc-korean-air-bi-ket-toi-danh-nhan-vien-post1106921.html
Phu nhân khét tiếng của gia tộc Korean Air bị kết tội đánh nhân viên
Bà Lee Myung Hee, phu nhân của cố Chủ tịch Korean Air Cho Yang-ho, vừa bị kết tội hành hung nhiều nhân viên.Theo AP, ngày 14/7, tòa án trung tâm quận Seoul, Hàn Quốc xác định bà Lee thường xuyên đánh đập nhân viên - bao gồm tài xế, bảo vệ và giúp việc - từ năm 2011 đến 2018.Điều tra cho thấy vợ của cố chủ tịch Korean Air từng đánh tài xế riêng vì không mang vali của bà cho vào cốp xe, thậm chí từng ném một chiếc kìm vào người một nhân viên bảo vệ. Quản gia và công nhân xây dựng khách sạn của Korean Air cũng từng là nạn nhân của bà Lee.Thời điểm năm 2018, dân mạng Hàn Quốc chia sẻ một đoạn video ghi lại cảnh một người phụ nữ - được cho là bà Lee - thô bạo đẩy một nữ công nhân và ném tài liệu xuống đất. Các công tố viên Seoul đề nghị mức án 2,5 năm tù, tuy nhiên tòa án chỉ tuyên bà Lee án treo vì tuổi cao sức yếu và thành khẩn khai báo.Bà Lee Myung-hee, vợ của cựu Chủ tịch Korean Air Cho Yang-ho. Ảnh: Getty Images.Cựu Chủ tịch Korean Air Cho Yang-ho qua đời vào năm 2019. Hiện con trai của ông Cho và bà Lee là Cho Won-tae (còn được gọi là Walter Cho) đang điều hành Korean Air.Gia tộc Cho từng gây nhiều tai tiếng trong những năm qua. Năm 2014, con gái cố Chủ tịch Cho là Cho Hyun-ah - còn được gọi là Heather Cho - gây xôn xao dư luận khi đuổi cổ một tiếp viên hàng không khỏi máy bay vì phục vụ hạt mắc-ca trong túi chứ không đổ ra đĩa.Khi đó, Heather Cho giữ chức phó chủ tịch Korean Air. Sau khi phải ra hầu tòa, Heather Cho rời Korean Air vào năm 2018. Còn cô em gái Emily Cho cũng từ chức vào năm 2018 vì bị buộc tội hắt nước vào mặt một giám đốc điều hành trong cuộc họp của hãng.Heather Cho phải công khai xin lỗi vì bê bối hồi năm 2014. Ảnh: Reuters.Trước khi qua đời vào năm 2019, cố Chủ tịch Cho cũng phải hầu tòa vì biển thủ hơn 20 tỷ won (tương đương 18 triệu USD ) và thiếu minh bạch khi "trao" hợp đồng cho các công ty do các thành viên gia đình ông kiểm soát.Hoạt động kinh doanh của Korean Air lao dốc kể từ khi đại dịch Covid-19 tấn công ngành hàng không toàn cầu. Lỗ ròng của hãng hàng không này tăng lên 736,86 tỷ won (khoảng 616 triệu USD ) trong quý I.Hồi đầu năm, Heather Cho mở chiến dịch nhằm lật đổ em trai Walter Cho tại Korean Air. Heather Cho liên kết với quỹ hoạt động nội địa cải thiện quản trị doanh nghiệp Hàn Quốc để yêu cầu CEO Korean Air từ chức vì doanh thu kém và tình trạng nợ cao của hãng.