https://zingnews.vn//phuket-cam-khach-du-lich-o-chung-voi-dan-dia-phuong-post1231505.html
Phuket cấm khách du lịch ở chung với dân địa phương
Có kế hoạch mở cửa đón khách du lịch trở lại từ đầu tháng 7, chính quyền Phuket (Thái Lan) không cho phép khách quốc tế ở chung với dân bản địa để tránh lây nhiễm Covid-19.Theo Bangkok Post, chính quyền Phuket (Thái Lan) đang nỗ lực điều chỉnh các quy tắc, những bất tiện để mở cửa đón khách du lịch trở lại từ ngày 1/7 theo kế hoạch "sandbox" (tạm dịch: hộp cát du lịch).Những vị khách bay đến hòn đảo này với mong muốn gặp lại bạn bè hoặc người thân yêu có thể thất vọng vì "Bangkok sandbox" không cho phép khách quốc tế ở cùng phòng với khách trong nước, ông Bhummikitti cho biết."Có nhiều tranh luận trong vấn đề này. Các cơ quan y tế phản đối mạnh mẽ ý tưởng để khách du lịch ở cùng phòng với người dân địa phương trong khu vực 'sandbox' vì sức khỏe vẫn là mối quan tâm hàng đầu. Không có một lựa chọn nào có thể làm hài lòng cả khách du lịch, các nhà điều hành du lịch và quan chức y tế", ông nói.Phuket là địa phương đầu tiên được thí điểm kế hoạch "sandbox" của chính phủ Thái Lan, chuẩn bị đón khách từ 1/7. Ảnh: AFP.Trong khi kế hoạch vẫn đang chờ sự xác nhận cuối cùng, vẫn còn nhiều lo ngại về việc xin chứng nhận tiêm vaccine."Bất kỳ sai sót nào trong quá trình này sẽ để lại lỗ hổng lớn vì Phuket là điểm du lịch đầu tiên mở cửa trở lại. Chúng tôi phải tìm cách xác thực tất cả giấy chứng nhận thông quan một hệ thống khác".Ông Bhummikitti Ruktaengam, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket, cho biết việc xác minh giấy chứng nhận đã tiêm vaccine là một trở ngại lớn khi nhiều quốc gia đang phát hành phiên bản giấy và cả phiên bản số.Ở Mỹ, chỉ có New York áp dụng chứng chỉ điện tử cho công dân đã được tiêm chủng, trong khi các nước châu Âu đều áp dụng chứng nhận sức khỏe kỹ thuật số, Hàn Quốc và Singapore sử dụng công nghệ blockchain để theo dõi hồ sơ tiêm chủng.Một trở ngại khác đối với khách du lịch là các ứng dụng theo dõi dư thừa. Khách truy cập hiện phải cài đặt cả hai ứng dụng "Mor Chana" và "Thailand Plus" trên điện thoại di động.Các nhà khai thác du lịch đang thúc giục sử dụng một ứng dụng duy nhất để hợp lý hóa việc theo dõi nhằm tạo sự thuận tiện cho khách du lịch.Thống đốc Phuket Narong Woonciew cho biết kế hoạch "sandbox" là chính sách quan trọng và ông rất vui mừng khi chính phủ Thái Lan chọn nơi đây làm thí điểm cho việc mở cửa du lịch trở lại.Những người đến đảo từ các tỉnh khác phải được tiêm hai liều vaccine Sinovac hoặc một liều vaccine AztraZeneca, hoặc có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính 168 giờ trước khi đến, nếu không phải trải qua thời gian cách ly 14 ngày, ông Narong nói.Tổng cục Du lịch Thái Lan dự đoán khoảng 129.000 lượt khách nước ngoài và 500.000 người Thái cũng sẽ đến thăm Phuket trong 3 tháng, từ tháng 7 đến tháng 9.