https://zingnews.vn//phuket-tiep-tuc-dong-cua-quan-bar-hop-dem-vi-covid-19-post1241050.html
Phuket tiếp tục đóng cửa quán bar, hộp đêm vì Covid-19
Chính quyền tỉnh Phuket (Thái Lan) quyết định siết chặt các biện pháp kiểm soát sự lây lan Covid-19 nhằm đảm bảo chương trình du lịch Phuket Sandbox tiếp tục hoạt động.Ngày 19/7, Thống đốc tỉnh Phuket (Thái Lan) Narong Wunsiew tuyên bố áp dụng một số biện pháp phòng dịch mới nhằm kiểm soát sự lây lan của biến thể Delta, duy trì hoạt động du lịch tại địa phương, theo Bangkok Post.Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 ở Phuket tăng khoảng vài chục ca mỗi ngày. Các biện pháp kiểm soát dịch bệnh mới sẽ có hiệu lực từ ngày 19/7 tới 2/8.Phó tỉnh trưởng Piyaphong Chuwong cho biết ban đầu, chính quyền tỉnh chỉ có kế hoạch tăng cường kiểm soát khi số ca mắc mới chạm mốc 90 trường hợp/tuần.Các cơ sở giải trí về đêm phải tạm đóng cửa, các hoạt động tiệc tùng ở nơi công cộng bị cấm hoàn toàn sau khi chính quyền tỉnh Phuket áp dụng các biện pháp phòng dịch mới. Ảnh: Bangkok Post.Hiện, giới chức Phuket sẽ tạm thời đóng cửa các quán bar, karaoke, hộp đêm và một số điểm giải trí tương tự.Trung tâm mua sắm, nhà hàng sẽ phải đóng cửa vào 21h; việc tiệc tùng, uống rượu trên bãi biển, công viên hay những không gian công cộng khác sẽ bị cấm hoàn toàn."Các hành vi vi phạm biện pháp kiểm soát dịch Covid-19 sẽ bị phạt 1-2 năm tù hoặc nộp phạt 20.000-100.000 baht", Thống đốc Narong nói.Ông Piyaphong nhấn mạnh tình hình dịch bệnh ở Phuket hiện vẫn trong tầm kiểm soát. Biện pháp phòng Covid-19 được đưa ra nhằm duy trì chương trình du lịch Phuket Sandbox, đảm bảo an toàn cộng đồng và ngăn dịch bệnh lây lan rộng hơn.Theo dự án Phuket Sandbox, chỉ cần có giấy chứng nhận tiêm vaccine, xét nghiệm âm tính Covid-19 và thực hiện một vài thủ tục khác, du khách quốc tế có thể tới hòn đảo này du lịch mà không cần cách ly tập trung.Kể từ khi ra mắt tới ngày 17/7, chương trình này chào đón tổng cộng 7.462 du khách, thu về khoảng 200 triệu baht cho hòn đảo du lịch này."Nếu không có Phuket Sandbox, sẽ không có thu nhập mới được tạo ra. Nhiều người đang sống dựa vào tiền thuê nhà khi các nhân viên khu du lịch, nghỉ dưỡng quay lại làm việc", ông nói.Tổng cục Du lịch Thái Lan cho biết Phuket vẫn là một nơi an toàn, trong khi tình hình dịch Covid-19 ở Thái Lan diễn biến phức tạp. Ảnh: AFP.Tổng cục Du lịch Thái Lan đang cố gắng thuyết phục phần còn lại của thế giới rằng mặc dù tình hình Covid-19 nói chung ở Thái Lan đang xấu đi, Phuket vẫn là một nơi an toàn để ghé thăm.Bác sĩ Chalermpong Sukontapol, Giám đốc Bệnh viện Vachira Phuket, cho biết mỗi ngày địa phương này ghi nhận khoảng 9-15 ca mắc Covid-19.Tới nay, có tổng cộng 16 trường hợp nhiễm virus là du khách tham gia chương trình Phuket Sandbox, với 7 người được phát hiện qua tầm soát tại sân bay, và những người còn lại khởi phát bệnh trong 3-13 ngày sau đó.Ngày 19/7, Thái Lan ghi nhận thêm 11.784 ca mắc Covid-19, nâng tổng số trường hợp nhiễm lên 415.170. Đây là ngày thứ 4 liên tiếp nước này lập kỷ lục về số ca mắc mới trong ngày, theo Reuters.