https://zingnews.vn//phuket-khung-hoang-post1258397.html
Phuket khủng hoảng
Việc Phuket liên tiếp ghi nhận nhiều ca mắc mới Covid-19 khiến các quan chức địa phương lo ngại, đặc biệt là về tương lai của chương trình "hộp cát du lịch".Ngày 1/9, Thống đốc Phuket Narong Woonciew cho biết số ca mắc Covid-19 trên hòn đảo đang ở mức khủng hoảng và cần được chú ý. Riêng hôm đó, Phuket ghi nhận 258 ca nhiễm SARS-CoV-2, một trong số này là du khách đến theo chương trình "hộp cát du lịch", Bangkok Post đưa tin."Hơn 200 ca nhiễm mới mỗi ngày là tình huống khủng hoảng. Chúng ta cần phải quản lý tình hình tốt hơn", ông nói.Theo ông Woonciew, việc tiêm vaccine tăng cường là rất quan trọng để kiểm soát tình hình và vực dậy kinh tế địa phương. Kusak Kukiatkul, Giám đốc Sở Y tế công cộng tỉnh Phuket, cho biết 85% cư dân hòn đảo đã được tiêm vaccine Covid-19.Chalermpong Sukontapol, giám đốc Bệnh viện Vachira Phuket, đã đề xuất chiến lược "Thắng nhanh" để đối phó với tình hình đáng quan ngại hiện nay tại Phuket.Các ca mắc Covid-19 liên tục được ghi nhận trong bối cảnh Phuket nỗ lực triển khai các kế hoạch mở cửa du lịch. Ảnh: AFP."Các ca nhiễm mới đang gia tăng ở Phuket. Nhiều người dân đã tiêm hai mũi vaccine Sinovac song vẫn chưa đủ để ngăn chặn sự lây lan virus SARS-CoV-2. Nhiều ca bệnh Covid-19 có các triệu chứng nhẹ".Theo ông, người dân được tiêm mũi vaccine Covid-19 bổ sung sẽ giúp ngăn chặn biến thể Delta và chương trình "Hộp cát Phuket" có thể được tiếp tục tiến hành.Ông Sukontapol nói chiến lược "Thắng nhanh" sẽ nhắm mục tiêu giảm số ca bệnh có triệu chứng nặng, tăng khả năng miễn dịch cộng đồng và giảm bớt gánh nặng cho hệ thống y tế công cộng.Theo chiến lược, cần thực hiện các biện pháp nhằm hạn chế người dân đi lại, giảm thiểu các hoạt động không cần thiết; tập trung xét nghiệm các nhóm dễ bị nhiễm virus như người cao tuổi, người mắc bệnh mãn tính và phụ nữ mang thai.Ngoài ra, cần cách ly các bệnh nhân nhẹ, đưa các bệnh nhân không có hoặc ít triệu chứng vào bệnh viện dã chiến và điều trị bệnh nhân nặng ở bệnh viện thường.Ông Sukontapol cũng cho biết cần nỗ lực tăng cường tiêm bổ sung vaccine AstraZeneca vào cuối tháng này cho người dân.