https://zingnews.vn//phuket-co-du-khach-dau-tien-mac-covid-19-tu-khi-mo-cua-post1235879.html
Phuket có du khách đầu tiên mắc Covid-19 từ khi mở cửa
Đảo Phuket của Thái Lan hôm 7/7 ghi nhận ca bệnh Covid-19 ngoại nhập đầu tiên kể từ khi hòn đảo này mở cửa đón du khách quốc tế từ ngày 1/7.Channel NewsAsia dẫn lời ông Koosak Kookiatkul, Giám đốc Văn phòng Y tế Công cộng của Phuket, cho biết bệnh nhân là một nam du khách đến từ Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).“Chúng tôi có thêm hai ca bệnh mới. Một trong số đó là người Thái Lan, và trường hợp còn lại là một khách du lịch từ chương trình du lịch Phuket Sandbox, người mới đến gần đây. Chúng tôi ước gì không phải là như vậy", ông nói trong buổi phát sóng trực tiếp trên Facebook của Văn phòng Quan hệ Công chúng Phuket hôm 7/7.Theo ông Koosak, du khách này được xét nghiệm Covid-19 khi nhập cảnh theo quy định kiểm dịch của Phuket. Kết quả vào đêm 5/7 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Những du khách quốc tế đầu tiên đến Phuket hôm 1/7. Ảnh: Văn phòng Tổng cục Du lịch Thái Lan ở Việt Nam.Ông Koosak cho biết thêm các quan chức y tế đã thông báo cho quản lý khách sạn và bệnh nhân. Du khách này không được phép rời khỏi phòng khách sạn cho đến khi được đưa đến bệnh viện điều trị.“Đối với những người đi cùng anh ấy, họ sẽ được đưa vào ALQ nếu thuộc nhóm nguy cơ cao", ông Koosak nói, đề cập đến điểm cách ly tại các khách sạn được chính quyền phê duyệt.Theo Văn phòng Quan hệ Công chúng Phuket, bệnh nhân này đi từ Dubai đến Phuket trên chuyến bay EK378 của Emirates, chở 14 hành khách. Hai tài xế tiếp xúc với nhóm du khách này và một số nhân viên khách sạn đã được đưa vào diện nghi nhiễm.Phuket mở cửa trở lại đón khách du lịch quốc tế từ ngày 1/7, sau khi đóng cửa hơn một năm vì Covid-19.Nếu được tiêm đủ hai mũi vaccine, du khách quốc tế đến hòn đảo này sẽ không phải cách ly. Tuy nhiên, họ phải ở lại đây 14 ngày và có kết quả xét nghiệm âm tính trước khi đi đến các tỉnh thành khác của Thái Lan.Trước khi có kết quả xét nghiệm khi nhập cảnh, du khách phải ở tại khách sạn cho tới khi có kết quả âm tính với Covid-19 mới được ra ngoài. Nếu mắc Covid-19, họ sẽ được chuyển đi điều trị.Theo Văn phòng Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam, tính đến ngày 30/6, khoảng 65% dân số trên đảo Phuket đã được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19, và 83% dân số được tiêm liều thứ nhất.