https://zingnews.vn//phuket-kho-khan-de-hoi-sinh-post1226148.html
Phuket khó khăn để hồi sinh
Phuket mở cửa đón du khách quốc tế trở lại từ ngày 1/7 với hàng loạt quy tắc kiểm dịch nghiêm ngặt. Những người không làm du lịch trên đảo lo lắng về nguy cơ lây lan virus.Sau 15 tháng dài đằng đẵng, những kỳ nghỉ dưỡng không cách ly ở Phuket đang đến rất gần. Theo kế hoạch thử nghiệm Phuket Sandbox của Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), từ 1/7, hòn đảo sẽ mở cửa đón du khách nước ngoài đã tiêm chủng. Tuy nhiên, đó không phải là điều kiện duy nhất, theo SCMP.Đầu tiên, du khách cần được tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ ít nhất 2 tuần trước ngày khởi hành đến đảo. Các loại vaccine được Thái Lan phê duyệt gồm Sinovac, Sinopharm, AstraZeneca, Johnson & Johnson và Moderna. Vaccine Pfizer-BioNTech, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chứng nhận, cũng được chấp nhận.Bãi biển Karon ở Phuket vắng vẻ lạ thường vì dịch. Ảnh: AFP.Ông Yuthasak Supasorn, lãnh đạo TAT, nói với CNN: “Trong giai đoạn đầu, chỉ những khách du lịch được tiêm phòng đầy đủ mới được phép đặt chân lên đảo, ngoại trừ trẻ em dưới 6 tuổi”.Theo nền tảng tin tức The Thaiger, đối với những người 6-18 tuổi, xét nghiệm nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2 sẽ được thực hiện ngay khi họ đến sân bay quốc tế Phuket.Mọi người không thể mong đợi mọi thứ sẽ như trước đây. Bởi đại dịch diễn biến phức tạp khiến cho việc lập kế hoạch mở cửa trở lại trở nên vừa khó khăn, vừa tốn kém.Ngoài chứng nhận tiêm chủng Covid-19, khách du lịch cần xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính, được thực hiện trong vòng 72 giờ sau khi lên chuyến bay đến Phuket; thị thực hợp lệ và giấy chứng nhận nhập cảnh từ đại sứ quán Thái Lan; gói du lịch với mức bảo hiểm Covid-19 tối thiểu 100.000 USD .Tiếp đó, họ cần cài đặt ứng dụng truy vết liên hệ, chứng minh số tiền cá nhân 20.000 baht ( 640 USD ), điền tờ khai y tế trước khi nhận phòng ở khách sạn được Cơ quan Quản lý An toàn và Sức khỏe (SHA) phê duyệt.“Đừng nhầm lẫn với dịch vụ khách sạn cách ly. Hãy yên tâm rằng sự lựa chọn nơi ở rất đa dạng và ít nhất 70% nhân viên ở đó đã được tiêm chủng”, công ty tư vấn khách sạn C9 Hotelworks có trụ sở tại Phuket khuyến cáo.Du khách có thể rời Phuket sau khi trải qua kỳ nghỉ 14 ngày. Theo Nikkei Asia, họ được phép di chuyển tự do trên đảo. Nếu kết quả xét nghiệm bắt buộc vào ngày thứ 5 âm tính, họ được phép đi du lịch trong ngày ở các vùng lân cận của đảo.Một người đàn ông đi ngang qua hồ bơi tại Vijitt Resort ở Phuket. Nhiều cư dân trên đảo không hài lòng khi thấy khách du lịch trở lại. Ảnh: AFP.Nền kinh tế của Phuket bị ảnh hưởng nặng nề kể từ khi Thái Lan thực hiện các biện pháp hạn chế đi lại. Tuy nhiên, điều này không đảm bảo khách du lịch được chào đón nồng nhiệt khi đảo mở cửa trở lại.Một cư dân địa phương nói với Nikkei: “Nhiều người dân Phuket không tham gia vào ngành du lịch đang lo lắng về việc lây nhiễm virus từ du khách nước ngoài. Tất cả những ai được hưởng lợi từ việc mở cửa trở lại đều nói rằng Phuket đã sẵn sàng. Tuy nhiên, tôi không tin điều đó”.Nỗi lo của người dân Phuket là có cơ sở. Trước đó, hàng loạt tin tức về hành xử thiếu ý thức của du khách ở các điểm du lịch nổi tiếng đã xuất hiện.Đó là vụ việc 109 người, trong đó có 89 du khách nước ngoài, bị bắt ở đảo Koh Phangan, miền Nam Thái Lan, vì bất chấp mở tiệc, vi phạm quy tắc phòng chống dịch Covid-19. Hay sau đó, nhiều người có ảnh hưởng bị trục xuất khỏi Indonesia vì trò đùa đeo khẩu trang.Theo SCMP, du lịch là đặc ân to lớn, nhất là trong thời kỳ đại dịch. Vì vậy, chỉ những ai đáp ứng đầy đủ điều kiện phòng dịch mới xứng đáng có khoảng thời gian tuyệt vời ở Phuket cũng như nhiều nơi mở cửa đón du khách trở lại.