https://zingnews.vn//phuket-mo-cua-thai-lan-hi-vong-cuu-nganh-du-lich-post1233271.html
Phuket mở cửa, Thái Lan hi vọng cứu ngành du lịch
Từ ngày 1/7, Phuket đón trở lại du khách đã tiêm vaccine Covid-19 và đến từ những quốc gia nguy cơ thấp hoặc trung bình. Nhưng thách thức với ngành du lịch Thái Lan vẫn rất lớn.Theo Bloomberg, những du khách đáp ứng yêu cầu về kiểm dịch sẽ được nhập cảnh vào Phuket mà không cần cách ly. Nếu cuộc thử nghiệm diễn ra thành công, chính phủ Thái Lan sẽ mở cửa ngành du lịch trên toàn quốc vào tháng 10 tới.Trước đại dịch Covid-19, ngành du lịch đóng góp 20% GDP Thái Lan, gấp đôi mức trung bình toàn cầu. Tại Phuket, du lịch chiếm hơn 90% nền kinh tế và việc làm. Với việc du khách không thể nhập cảnh và các cơ sở kinh doanh đóng cửa, thu nhập trung bình tại Phuket dự kiến giảm xuống dưới mức nghèo trong năm nay.“Đây là bước đầu trong tiến trình đưa ngành du lịch Thái Lan phục hồi trong trạng thái bình thường mới. Chúng tôi sẽ từng bước mở cửa, liên tục cập nhật thông tin để rút kinh nghiệm đưa ngành du lịch trở lại vị thế là động lực kinh tế quan trọng của đất nước”, Bloomberg dẫn lời Chủ tịch Hội đồng Du lịch Phuket Thaneth Tantipiriyakij khẳng định.Số lượng du khách nước ngoài đến Thái Lan liên tục tăng trong giai đoạn 2008-2019 trước khi lao dốc năm 2020. Ảnh: Bloomberg.Vẫn đối mặt nhiều thử tháchTuy nhiên, ngành du lịch Phuket vẫn sẽ đối mặt với rất nhiều khó khăn. Dự kiến trong quý III, Phuket chỉ đón tiếp 100.000 khách du lịch nước ngoài, thấp hơn nhiều so với con số 2,5 triệu người/quý trước đại dịch. Dữ liệu của các hãng hàng không cho thấy sẽ chỉ có 426 chuyến bay và 8.281 lượt khách đến Phuket trong tháng đầu mở cửa.Dù Phuket đã mở cửa, khách du lịch từ Trung Quốc, Singapore và Hong Kong vẫn sẽ bị yêu cầu cách ly khi họ trở về nhà. Điều đó khiến việc đi du lịch tới Phuket không phải là lựa chọn hấp dẫn.Ngoài ra, khách du lịch vẫn cần đáp ứng một số điều kiện ngặt nghèo. Họ phải có giấy phép nhập cảnh, chứng nhận tiêm vaccine, xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ và bảo hiểm đủ thanh toán ít nhất 100.000 USD các chi phí liên quan đến dịch.Ngay khi tới Phuket, khách du lịch sẽ được xét nghiệm Covid-19 lần đầu và phải xét nghiệm thêm 2 đợt sau 6 và 12 ngày.Các quốc gia và vùng lãnh thổ vẫn đang hạn chế giao thông hàng không với Thái Lan. Ảnh: Bloomberg."Các biện pháp hạn chế hiện tại vẫn quá nghiêm ngặt và cần được nới lỏng", ông Thirayuth Chirathivat - CEO Central Plaza Hotel - nhận định. "Nếu các quốc gia khác áp dụng ít biện pháp hạn chế hơn, tạo nhiều điều kiện cho du khách đi lại hơn, chúng tôi sẽ mất cơ hội”.Theo chỉ số xếp hạng khả năng phục hồi của Bloomberg, các quốc gia châu Âu là những nước áp dụng nhập cảnh miễn cách ly cho du khách đã tiêm phòng nhanh nhất. Thụy Sĩ và Tây Ban Nha là hai trong số những quốc gia mở cửa rộng nhất với thế giới hiện nay."Ít khách còn hơn không có"Một số nước khác gặp khó khăn khi tìm cách mở cửa đón du khách nước ngoài. Khi đang chuẩn bị mở cửa để đón du khách dịp hè, Bồ Đào Nha bị Anh đưa ra khỏi danh sách "quốc gia an toàn để tới thăm". Người dân Lisbon sau đó bị hạn chế bay vào dịp cuối tuần.Chính phủ Thái Lan dự báo nước này sẽ đón khoảng 500.000 du khách nước ngoài trong năm nay, thấp hơn nhiều con số 40 triệu năm 2019 và 6,7 triệu năm 2020. Năm 2022, Thái Lan kỳ vọng đón 20 triệu du khách và ngành du lịch nước này sẽ chỉ phục hồi hoàn toàn vào năm 2026.Ngành du lịch Thái Lan cũng đang nỗ lực tìm kiếm những thị trường mới. Krystal Prakaikaew Na-Ranong, đồng sáng lập resort The Slate Phuket, cho biết khu nghỉ dưỡng này đã nhận đặt phòng từ UAE, Qatar và Israel. Đây đều là những thị trường mới với Phuket.Để tạo điều kiện cho Phuket mở cửa trở lại, chính quyền tiêm chủng cho khoảng 70% dân số trên đảo, cao hơn so với tỷ lệ toàn quốc 7%. Mọi lao động làm việc trong lĩnh vực khách sạn ở Phuket đều được tiêm chủng. Tính trong tuần kết thúc vào ngày 30/6, ở Phuket chỉ có 17 ca mắc Covid-19 mới, trong khi toàn Thái Lan có 30.608 ca.Các resort và khách sạn ở Phuket đang nóng lòng chào đón du khách nước ngoài. "Ít khách cũng tốt hơn là không có. Số lượng quốc gia chấp nhận du khách đã tiêm chủng ngày càng tăng và đây là thời điểm hoàn hảo để chuẩn bị cho mùa du lịch quý cuối", ông Ho Kwon Ping, Chủ tịch Banyan Tree Holdings, sở hữu 5 resort tại Phuket, khẳng định.