https://zingnews.vn//phuket-dat-cuoc-vao-ke-hoach-mo-cua-du-lich-mien-cach-ly-post1227885.html
Phuket đặt cược vào kế hoạch mở cửa du lịch miễn cách ly
Thái Lan sẽ mở cửa du lịch miễn cách ly cho "thiên đường du lịch" Phuket vào tháng 7. Các đảo du lịch khác tại châu Á khác như Bali và Phú Quốc cũng có thể làm theo.Theo nhà sáng lập hãng Banyan Tree Holdings Ltd., kế hoạch tái mở cửa Phuket - thiên đường du lịch của Thái Lan - có thể trở thành hình mẫu cho các điểm du lịch nghỉ dưỡng khác ở châu Á.Bloomberg đưa tin Thái Lan đặt mục tiêu cho phép du lịch miễn cách ly đến các điểm du lịch chính kể từ ngày 1/7. Điều kiện đưa ra là du khách đã được tiêm chủng vaccine Covid-19 và đến từ những quốc gia không có nguy cơ cao.Kế hoạch Phuket Sandbox phụ thuộc vào việc tỷ lệ tiêm chủng của các cư dân trên đảo đạt ít nhất 70%. Tỷ lệ này hiện ở mức khoảng 60%, cao hơn nhiều so với mức 5% trên toàn quốc.Thái Lan sẽ mở cửa du lịch miễn cách ly cho thiên đường du lịch Phuket vào tháng 7. Ảnh: AFP.Du lịch miễn cách ly"Phuket Sandbox là một kế hoạch khả thi khi ngay cả bong bóng du lịch cũng không diễn ra nữa", Chủ tịch Ho Kwon Ping của Banyan Tree nhận định. "Đây là lần đầu tiên ở phía đông Maldives, một quốc gia có quy mô dân số với tỷ lệ tiêm chủng thấp như vậy được mở cửa cho phần còn lại của thế giới”, ông nói thêm.Quá trình mở cửa trở lại của châu Á bị cản trở bởi việc triển khai tiêm chủng chậm. Nhiều quốc gia vẫn thực hiện các lệnh phong tỏa nghiêm ngặt để ngăn virus lây lan. Trong nhiều tháng, Hong Kong và Singapore đã cố gắng mở hành lang du lịch miễn cách ly. Nhưng những đợt bùng phát mới khiến kế hoạch bị trì hoãn.Trong khi đó, các nước châu Âu như Pháp và Tây Ban Nha đang nhanh chóng nới lỏng hạn chế, cho phép du khách đã tiêm vaccine từ những quốc gia khác nhập cảnh miễn cách ly.Tỷ lệ tiêm chủng vaccine Covid-19 của đảo Phuket hiện ở mức khoảng 60%, cao hơn nhiều so với mức 5% trên toàn quốc. Ảnh: Reuters.Ngay cả khi kế hoạch Phuket Sandbox thành công, du khách đến từ các nước châu Á khác có thể vẫn phải cách ly khi về nước. Tuy nhiên, ông Ho vẫn hoan ngênh kế hoạch. Ông nhận định những hòn đảo "có thể là nơi tốt nhất để bắt đầu"."Chúng ta có thể kiểm soát (các hòn đảo). Nếu tỷ lệ lây nhiễm tăng lên, chúng ta cũng có thể bảo vệ phần còn lại của đất nước", ông khẳng định.Ông cũng hoan nghênh việc Thái Lan chủ động hơn, thay vì chờ đợi thỏa thuận quốc tế về hộ chiếu vaccine. Chẳng hạn, các nghị sĩ đảng Cộng hòa Mỹ cho rằng triển khai hộ chiếu vaccine là xâm phạm quyền riêng tư.Hình mẫu cho các đảo châu ÁTiêm phòng vẫn là chìa khóa để đối phó với dịch bệnh. Khi tỷ lệ tiêm chủng tăng cao, Phuket chỉ ghi nhận 6 trường hợp nhiễm Covid-19 mới trong tuần qua. Theo kế hoạch mở cửa trở lại, du khách đã tiêm chủng có thể ở lại Phuket vào bất cứ khoảng thời gian nào. Họ sẽ được di chuyển đến những khu vực khác tại Thái Lan sau 14 ngày trên đảo."Sandbox không chỉ dành cho Thái Lan hay Phuket. Nó mở ra một con đường khả thi đối với các quốc gia châu Á khác", ông Ho nhận định. Ông cho rằng những đảo châu Á có thể áp dụng là Bali (Indonesia), Hải Nam (Trung Quốc) và Phú Quốc của Việt Nam.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha cho biết nếu thành công, kế hoạch có thể được nhân rộng ở các điểm đến du lịch hút khách khác của Thái Lan, chẳng hạn Chiang Mai và Koh Samui.Khi kế hoạch được Phuket áp dụng thành công, Bangkok và Chiang Mai sẽ thử nghiệm, Thái Lan có thể dẫn đầu các nước châu Á khác trong việc thu hút du khách trở lại Chủ tịch Ho Kwon Ping của Banyan TreeNhững chi tiết cuối cùng của kế hoạch sẽ được lực lượng biệt phái của Thái Lan thông qua vào ngày 18/6 với sự chấp thuận của Nội các trong tuần tới."Chúng tôi vẫn đang chờ đợi các khuôn khổ cuối cùng. Kế hoạch phải thân thiện với du khách và đảm bảo sự an toàn cho người dân địa phương", ông Thaneth Tantipiriyakij, chủ tịch Hội đồng Du lịch Phuket, khẳng định.Ông Thaneth cho biết những chi tiết cuối cùng bao gồm danh sách các loại vaccine đã được phê duyệt và những quốc gia đủ điều kiện di chuyển miễn cách ly.Số lượng du khách nước ngoài đến Thái Lan sụt giảm nghiêm trọng vào năm 2020. Chương trình thị thực đặc biệt cũng thất bại trong việc thu hút du khách. Trước đại dịch, trung bình cả nước đón hơn 3 triệu lượt khách quốc tế mỗi tháng. Ngành du lịch đóng góp khoảng 20% vào GDP nước này."Khi kế hoạch được Phuket áp dụng thành công, Bangkok và Chiang Mai sẽ thử nghiệm, Thái Lan có thể dẫn đầu các nước châu Á khác trong việc thu hút du khách trở lại", ông Ho khẳng định.