https://zingnews.vn//phuket-cap-toc-tiem-vaccine-de-mo-cua-truoc-mua-du-lich-post1229283.html
Phuket cấp tốc tiêm vaccine để mở cửa trước mùa du lịch
Địa điểm du lịch nổi tiếng của Thái Lan hy vọng có thể hồi phục kinh tế qua việc tiêm vaccine hàng loạt và thận trọng mở cửa trở lại cho du khách.Thông thường, trung tâm hội nghị tại khu nghỉ dưỡng Angsana Laguna của Phuket là nơi tổ chức những đám cưới xa xỉ và hội nghị kinh doanh sang trọng.Tuy nhiên, từ tháng 4, nơi này đã trở thành 1 trong 7 điểm tiêm phòng vaccine Covid-19. Phía sau những bức màn satin trắng, các nhân viên y tế trong bộ đồ bảo hộ màu xanh thực hiện 1800 mũi tiêm/ngày.Theo Guardian, Phuket đang khẩn trương tiêm vaccine cho nhiều người nhất có thể. Nếu 70% dân số được tiêm phòng trước ngày 1/7, Phuket sẽ là điểm du lịch đầu tiên tại Thái Lan mở cửa trở lại cho du khách quốc tế.Phuket nhanh chóng triển khai tiêm vaccine với hy vọng sớm mở cửa trở lại. Ảnh: Straits Times.Kinh tế bị tàn pháTheo y tá Bang-orn Rungruang, người hỗ trợ tiêm vaccine tại Không gian Hội nghị và Triển lãm Angsana, Phuket có thể sớm trở lại nếu thành công trong việc chủng ngừa.“Đại dịch đã tàn phá công việc kinh doanh trên hòn đảo này. Nếu không có du khách, kinh tế Phuket sẽ sụp đổ”, cô cho biết.Trước đại dịch, hòn đảo thu hút hơn 10 triệu du khách mỗi năm. Ảnh hưởng của virus SARS-CoV-2 có thể được cảm nhận bởi hầu hết người dân nơi đây.Những tài xế từng chở cả hàng dài khách du lịch giờ không đủ tiền thuê phương tiện. Những người bán hàng rong phải khăn gói ra đi. Ở Bệnh viện Thalang, số bệnh nhân sụt giảm vì người dân về quê tránh dịch.Thị trấn Patong ở phía tây Phuket, vốn nổi tiếng với đời sống về đêm, giờ trở nên vắng lặng. Vào tối thứ 6, những quán bar nằm im cùng bàn ghế xếp gọn trong góc. Cửa chớp của những nhà hàng, club và tiệm xăm bị kéo xuống. Bảng hiệu neon chiếu sáng khu phố đã tắt hẳn.Các quán bar và điểm ăn chơi đêm của Thái Lan bị đóng cửa vì đợt bùng phát Covid-19 thứ 3, lần nghiêm trọng nhất tới thời điểm hiện tại, tập trung chủ yếu ở thủ đô Bangkok. Dù có được mở ở Patong, các địa điểm này cũng không có khách.Đại dịch ảnh hưởng nghiêm trọng tới nền kinh tế phụ thuộc du lịch của Phuket. Ảnh: Alamy.Trong khi phần lớn các nước châu Âu vẫn mở cửa trong đại dịch, khu vực Đông Nam Á gần như đóng cửa biên giới hoàn toàn.Tại Thái Lan, những người Thái về nước hoặc người nước ngoài tới đây làm việc sẽ phải cách ly trong phòng khách sạn 14 ngày và cung cấp kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Chiến thuật này giúp Thái Lan giảm thiểu số ca tử vong do Covid-19 nhưng đặt gánh nặng lên nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch của xứ chùa Vàng.Tuần trước, thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha khẳng định rằng nước này sẽ mở cửa hoàn toàn trở lại vào khoảng giữa tháng 10.Phuket được hy vọng sẽ trở thành hình mẫu cho cả nước cũng như các điểm du lịch khác của châu Á khi nới lỏng các hạn chế từ ngày 1/7.“Chúng tôi sẽ là nước đầu tiên ở phía đông Maldives mở cửa trở lại”, ông Ravi Chandran, giám đốc điều hành tại Laguna Phuket - điểm nghỉ dưỡng tại phía đông bắc hòn đảo, cho biết.Thận trọng mở cửaChương trình mới có tên “Phuket Sandbox”, hy vọng được chấp thuận vào tuần tới, sẽ mở cửa cho các du khách đã tiêm vaccine từ các nước có nguy cơ dịch bệnh trung bình tới thấp.Khách du lịch sẽ ở các khách sạn đặc biệt, nơi 70% nhân viên đã được chứng nhận tiêm vaccine. Nếu muốn tới nơi khác tại Thái Lan, họ sẽ phải đợi 14 ngày.Họ cũng cần tuân thủ các quy tắc phòng chống dịch bệnh, bao gồm việc đeo khẩu trang khi đi ra ngoài. Cả nước vẫn áp dụng lệnh cấm bán rượu tại các nhà hàng.Du khách cũng sẽ được yêu cầu tải ứng dụng theo dõi hoặc đeo vòng tay GPS để chính quyền nhận được thông tin trong trường hợp họ rời hòn đảo sớm hơn dự định. Chi tiết của quy định này hiện chưa được xác nhận.Dù muốn khôi phục nền kinh tế, Phuket không vội vã đón hàng loạt du khách. Ảnh: CNN.Phuket sẽ không đón nhận đợt du khách lớn trong vài tháng đầu, theo bà Krystal Prakaikaew Na-Ranong, đồng sở hữu và giám đốc điều hành của Slate Phuket - khách sạn cao cấp ở bờ tây hòn đảo.“Nhờ vậy, chúng tôi có thể thử những biện pháp mới và quan sát kết quả để chuẩn bị cho mùa du lịch cao điểm cuối năm”, bà nói.Jiradet Benjakarn, tiểu thương tại chợ đêm Chillva, hy vọng đợt khách du lịch mới sẽ thúc đẩy việc kinh doanh. Chợ đêm vẫn sôi động vào tối thứ 6, nhưng không đông đúc như thời trước đại dịch.“Tôi có 2 cửa hàng ở đây, mỗi chỗ 4 nhân viên. Giờ tôi chỉ còn 1 cửa hàng”, Benjakarn nói. Ông cho biết thêm rằng nhiều người đã rời hòn đảo vì mất việc.Benjakarn không chắc khi nào mọi thứ mới bình thường trở lại. “Có lẽ là năm sau, nếu không có làn sóng Covid-19 thứ 4”, ông nói.60% dân số tại Phuket đã tiêm ít nhất một mũi vaccine - nhiều hơn phần còn lại của Thái Lan, khi các chiến dịch tiêm phòng bị chậm tiến độ vì vấn đề với nguồn cung. Trên toàn quốc, chỉ 7,5% dân số đã được tiêm ít nhất một liều.Rungruang cho biết hầu hết sử dụng vaccine Sinovac của Trung Quốc và AstraZeneca cho người cao tuổi.“Mọi người đều biết ơn vì đã có vaccine. Nếu mọi thứ tiến triển tốt, Phuket có thể vực dậy và mở cửa trở lại”, cô nhận định.