https://zingnews.vn//phuket-chinh-thuc-don-khach-quoc-te-tro-lai-post1233255.html
Phuket chính thức đón khách quốc tế trở lại
Từ hôm nay 1/7, du khách quốc tế bắt đầu trở lại Phuket sau hơn một năm chính quyền Thái Lan đóng cửa hòn đảo vì dịch Covid-19.Theo ông Thanee Chuangchoo, lãnh đạo Sân bay Quốc tế Phuket, hơn 500 hành khách đầu tiên dự kiến đáp máy bay đến Phuket hôm 1/7. Không chỉ vậy, "tổng cộng 31 hãng hàng không đặt chỗ từ nay đến tháng 10”, ông Thanee cho biết.Tỉnh Phuket trở thành địa phương đầu tiên ở Thái Lan chào đón khách du lịch quốc tế mà không yêu cầu thời gian cách ly bắt buộc nếu họ đáp ứng các điều kiện an toàn, theo Channel News Asia.Khách du lịch đến Phuket phải có giấy xác nhận nhập cảnh (COE) của Đại sứ quán Thái Lan đặt tại nước khởi hành, và đã được tiêm đủ liều vaccine trong 14 ngày.Ngoài ra, khi đến Thái Lan, du khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng ba ngày trước đó."Du khách có thể đi lại tự do trong phạm vi Phuket. Nhưng nếu muốn đi đến các vùng khác ở Thái Lan, họ cần ở đây ít nhất 14 ngày", ông Bhummikitti Ruktaengam, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket cho biết.Tỉnh Phuket trở thành địa phương đầu tiên ở Thái Lan chào đón khách du lịch quốc tế mà không yêu cầu thời gian cách ly bắt buộc. Ảnh: Reuters.Trong quá trình lưu trú, du khách cũng được xét nghiệm Covid-19 ba lần với thời gian giãn cách. Nếu kết quả xét nghiệm dương tính, du khách sẽ được chuyển đến điều trị tại các cơ sở y tế.Với cách làm mang tên Phuket Sandbox, chính phủ Thái Lan hy vọng sẽ khôi phục ngành du lịch địa phương sau đại dịch.Theo ông Yuthasak Supasorn, người đứng đầu Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), Phuket được lựa chọn trong kế hoạch thử nghiệm vì nhiều yếu tố, trong đó có tính biệt lập về mặt địa lý và sự phụ thuộc lớn vào du khách quốc tế của hòn đảo.Được ví như "Hòn ngọc của Biển Andaman", Phuket là một trong những điểm đến ưa thích của du khách quốc tế khi tới Thái Lan.Ngành du lịch Phuket phụ thuộc lớn vào khách du lịch quốc tế. Năm 2019, người nước ngoài chiếm 73% trong tổng số 14,55 triệu khách đến hòn đảo.Trong bối cảnh các chuyến bay thương mại quốc tế ngừng hoạt động do tác động của Covid-19, nền kinh tế tại Phuket ảnh hưởng nặng nề, cuộc sống cư dân đảo lộn.Trong quý III, chính quyền đặt mục tiêu thu được hơn 358 triệu USD từ du khách quốc tế."Người dân Phuket đã chờ đợi dự án này rất lâu. Chúng tôi sẽ chứng minh rằng mô hình Phuket Sandbox có thể được thực hiện thành công, và là hình mẫu cho các tỉnh khác”, ông Thanee nói thêm.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Tanee Sangrat, Thái Lan sẽ tiếp nhận du khách từ 66 quốc gia và vùng lãnh thổ đến Phuket theo mô hình du lịch mới, trong đó có Australia, Pháp, Đức, Singapore, và Việt Nam.Công dân Thái Lan và người nước ngoài cư trú ở các tỉnh khác có thể đến Phuket nếu đã được tiêm mũi vaccine đầu tiên trong vòng 14 ngày.Trong trường hợp chưa được tiêm chủng, khách du lịch nội địa phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính trong thời gian 7 ngày.