https://zingnews.vn//phuket-chay-dua-vaccine-covid-19-de-hoi-sinh-nganh-du-lich-post1201185.html
Phuket chạy đua vaccine Covid-19 để hồi sinh ngành du lịch
Tiến hành tiêm vaccine Covid-19 cho người dân sớm 2 tháng so với các địa phương khác, đảo Phuket (Thái Lan) hy vọng có thể sớm đưa ngành du lịch trở lại bình thường.Đảo Phuket đặt mục tiêu tiêm vaccine Covid-19 cho ít nhất 460.000 người dân địa phương trước ngày 1/7 - thời điểm du khách nước ngoài đã tiêm vaccine không còn phải cách ly khi đến nơi này.Hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất xứ Chùa Vàng có sân bay quốc tế riêng. Vì vậy, khách du lịch có thể tự do dạo chơi trên đảo mà không sợ nguy cơ lây lan virus cho các địa phương khác của Thái Lan, theo Reuters.“Nếu chúng tôi có thể xây dựng khả năng miễn dịch cho 70-80% dân số trên đảo, chúng tôi có thể tiếp nhận khách du lịch nước ngoài đã được tiêm phòng mà không cần cách ly”, Piyapong Choowong, phó thống đốc Phuket, nói.Ngoài nhân viên y tế, thành viên nội các chính phủ và người cao tuổi, Thái Lan còn ưu tiên người dân Phuket tiêm vaccine hơn các địa phương khác, nhấn mạnh vai trò trung tâm của du lịch đối với nền kinh tế nước này.Phuket đặt mục tiêu hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 cho phần lớn người dân trước 1/7.Trước đại dịch, khách nước ngoài đóng góp 11-12% GDP cho Thái Lan. Tuy nhiên, ngành du lịch nước này đã mất tới 1,45 triệu việc làm kể từ khi dịch bùng phát.Năm 2020, chỉ có 6,7 triệu khách du lịch nước ngoài đến Thái Lan, chi tiêu khoảng 11 tỷ USD , giảm hẳn so với 40 triệu khách và 61 tỷ USD vào năm 2019.Trong quý 3 năm nay, chính phủ xứ Chùa Vàng hy vọng có ít nhất 100.000 khách du lịch quay trở lại Phuket. Đến khi chương trình tiêm vaccine trên toàn cầu tiến triển, con số mong đợi sẽ là 6,5 triệu khách trong quý 4 và chi tiêu 11 tỷ USD ."Đó là một thử thách nhưng nếu thành công sẽ đóng góp cho GDP đất nước ở một mức độ nào đó. Chúng tôi không mong khách sẽ đến ồ ạt như vỡ đập nhưng hy vọng sẽ có nhiều du khách hào phóng”, Yuthasak Supasorn, Thống đốc Tổng cục Du lịch Thái Lan, cho biết.Ông nhận định du khách từ châu Âu, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và Mỹ sẽ trở lại Thái Lan đầu tiên.Hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất Thái Lan hy vọng sớm đưa ngành du lịch trở lại bình thường nhờ chương trình tiêm vaccine sớm.Khi dịch bùng phát, yêu cầu cách ly nghiêm ngặt trong 14 ngày đối với du khách nước ngoài đã giúp Thái Lan hạn chế số ca nhiễm SARS-CoV-2 với khoảng 29.100 trường hợp và 95 ca tử vong. Tuy nhiên, chính phương án này cũng khiến nhiều du khách e ngại đến đây du lịch.Các chương trình thu hút khách du lịch dài hạn có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 phần lớn đã thất bại, ngay cả với các biện pháp sáng tạo như "cách ly chơi golf".Songklod Wongchai, nhà phân tích tại Finansia Syrus, tin rằng Thái Lan có thể phục hồi nhanh chóng ngành du lịch. Chuyên gia này lấy ví dụ về Maldives, quốc đảo có tỷ lệ đặt phòng khách sạn tăng trở lại 70-80% bất chấp các trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2.“Nhu cầu tăng có thể quay trở lại nhanh hơn dự kiến. Tôi nghĩ 'xứ sở của những nụ cười' sẽ sớm bắt đầu mỉm cười trở lại”, Wongchai nhận định.