https://zingnews.vn//phuket-dang-chet-dan-post1188359.html
Phuket đang chết dần
Với 80% doanh nghiệp du lịch trên đảo đã phá sản, các cơ quan quản lý ở Phuket (Thái Lan) ấp ủ kế hoạch mở cửa trở lại hoàn toàn vào đầu tháng 10 để vực dậy kinh tế.Tại bến tàu Chalong của Phuket, Mang - người lái thuyền - tỏ vẻ phấn chấn khi vừa đón những vị khách đầu tiên sau 2 tháng. Anh thấy công ty của mình còn may mắn hơn nhiều đơn vị lữ hành khác trong khu vực khi họ không thể tồn tại cho đến khi biên giới Thái Lan mở cửa hoàn toàn cho khách du lịch.“Một số chủ sở hữu không có tiền tiết kiệm phải bán du thuyền, số khác đã sa thải nhân viên”, Mang nói khi khảo sát một vòng những con tàu du lịch trống rỗng neo đậu xung quanh bến.“Ông chủ của tôi đang cố gắng cầm cự thêm một thời gian nữa, chỉ để hỗ trợ nhân viên. Nhưng ai biết được trong bao lâu?”, Mang thở dài.Những con tàu vắng khách du lịch neo đậu tại bến Chalong ở Phuket.Kinh tế suy sụpTheo SCMP, với việc du khách trong và ngoài nước ở nhà tránh dịch, cùng quy định cách ly bắt buộc 14 ngày mà Thái Lan áp đặt cho những ai vẫn dám đi du lịch, Phuket đang phải đối mặt với tình trạng kinh tế suy sụp. Số lượng khách sạn, quán bar và doanh nghiệp du lịch đóng cửa ngày càng nhiều hơn mỗi tuần.Nền kinh tế lớn thứ 2 Đông Nam Á chứng kiến ​​GDP giảm 6,1% trong năm ngoái, phần lớn do sự sụp đổ của ngành du lịch - vốn chiếm khoảng 1/5 nền kinh tế và sử dụng hàng triệu lao động, từ nhân viên khu nghỉ dưỡng đến tài xế xe tuk-tuk.Phuket - nơi thu hút 10 triệu du khách vào năm 2019, chủ yếu đến từ Trung Quốc - đã bị ảnh hưởng nặng nề.Theo Bhummikitti Ruktaengam - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket, 80% doanh nghiệp du lịch trên đảo đã phá sản. Các quan chức du lịch của Phuket đang tìm cách đi tắt đón đầu kế hoạch của chính phủ về việc triển khai vaccine bằng cách tự mua thuốc.Những chiếc thuyền kayak nằm la liệt trên bãi biển Phuket vì không có khách thuê.Ông Ruktaengam cho biết động thái này nhằm mục đích cho 70% dân số Phuket được tiêm chủng với tốc độ 2.500 người/ngày, để đảo có thể mở cửa trở lại hoàn toàn vào hôm 1/10.“Chúng tôi cần mở cửa mà không có biện pháp kiểm dịch. Đây là cách duy nhất để Phuket tồn tại. Chúng tôi sẽ đặt mua vaccine trực tiếp và không lấy bất kỳ hạn ngạch nào của chính phủ. Sau đó, chúng tôi có thể tuyên bố hòn đảo hoàn toàn miễn dịch”, ông nói.Một số doanh nghiệp ở Phuket đã bắt đầu quá trình tự mua vaccine Covid-19, mặc dù Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Thái Lan mới chỉ phê duyệt vaccine Oxford-AstraZeneca và Sinovac.Trong khi đó, chính phủ đang gửi 60.000 liều vaccine theo đơn đặt hàng đến Phuket, sẽ được cung cấp từ tháng 3 đến tháng 5 nhưng ưu tiên cho các nhóm có nguy cơ cao như người cao tuổi.Nhớ khách du lịch quốc tếThái Lan nồng nhiệt chào đón những du khách quốc tế có đủ tiền, thời gian và sự dũng cảm để đi du lịch trong dịch. Họ chỉ cần cách ly đủ 14 ngày tại các khu nghỉ dưỡng chơi golf hoặc biệt thự sang trọng.Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) có kế hoạch thu hút khách du lịch nước ngoài, từ các triệu phú tiền điện tử đến influencer (người có ảnh hưởng trên mạng xã hội) để đạt được mục tiêu đón 8 triệu lượt khách từ tháng 7 đến cuối năm 2021, đặt hy vọng vào việc triển khai vaccine và sự kết thúc của việc đóng cửa trên toàn thế giới.TAT dự kiến ​​khách du lịch Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ quay trở lại Thái Lan đầu tiên, tiếp theo là những người phương Tây tìm kiếm ánh nắng mặt trời. Hầu hết trong số họ đã bị mắc kẹt ở nhà trong nhiều tháng.Nhân viên cứu hộ đứng trông coi bãi biển Phuket vắng vẻ.Tuy nhiên, thời gian không đứng về phía các khu vực phụ thuộc vào du lịch của Thái Lan.Từ Pattaya đến Phuket, Krabi tới Chiang Mai, các chủ doanh nghiệp phàn nàn về sự thiếu hỗ trợ của chính phủ đối với công nhân của họ, cũng như việc triển khai vaccine trên toàn quốc chậm trễ.Áp lực đang đè nặng lên chính phủ trong việc khiến cuộc sống trở lại bình thường.Bill Heinecke - Chủ tịch của Minor International, công ty điều hành hơn 500 khách sạn ở 55 quốc gia - gần đây đã gửi thư ngỏ đến văn phòng của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha, nói rằng vaccine Covid-19 là “tia hy vọng duy nhất cho đất nước”.Ông Heinecke gọi nền kinh tế Thái Lan là “thảm họa”, nhận định chính sách “đóng cửa đất nước nhằm duy trì việc không có ca lây nhiễm SARS-CoV-2 nào trong cộng đồng” của chính phủ đã khiến nền kinh tế trả giá đắt.Cuối tháng 2, Thủ tướng Chan-ocha đưa ra ý tưởng về “hộ chiếu vaccine” cho phép khách du lịch nước ngoài từng mắc Covid-19 vượt qua kiểm dịch.Tuy nhiên, ở Phuket, người dân trên đảo đang phải mưu sinh và sống nhờ số tiền tiết kiệm ít ỏi cho đến khi du khách nước ngoài quay trở lại.Trairat Todtaen (51 tuổi) - tài xế taxi - cho biết: “Mọi người đều đang khốn đốn, thật là kinh khủng. Một số phải bán tài sản để tồn tại hoặc đến ngân hàng để vay. Nhưng đối với nhiều người dân trên đảo, các ngân hàng sẽ không cho vay đến lần thứ 2, 3”.Tỷ lệ lấp đầy tại một số khu nghỉ dưỡng cao cấp giảm xuống còn khoảng 10% vào cuối tuần nghỉ lễ, xe buýt du lịch phủ bụi ở các bãi đỗ xe, bãi biển vắng bóng người. Tình trạng này mang lại nỗi thất vọng ngày qua ngày cho người dân địa phương bán đồ ăn, cho thuê thuyền kayak hay đồ lặn.Don Limnunthaphisit - Chủ tịch cộng đồng du lịch Phuket Old Town - cho biết Phuket là “con ngỗng đẻ trứng vàng” nên xứng đáng nhận được nhiều hơn là gói cứu trợ dành cho hòn đảo và 76 tỉnh khác của Thái Lan.Ông nói: “Tất cả 76 con ngỗng đều bị bệnh cúm, nhưng con ngỗng đẻ trứng vàng thì mắc ung thư. Tuy nhiên, chính phủ chỉ kê đơn paracetamol. Điều này chẳng có tác dụng gì, chúng tôi sẽ chết”.