https://zingnews.vn//phuket-chet-them-lan-nua-post1251522.html
Phuket chết thêm lần nữa
Phuket là một trong số ít điểm đến trên thế giới không yêu cầu khách du lịch cách ly. Tuy nhiên, nhiều người đang tránh xa hòn đảo do quy định liên tục thay đổi, thủ tục phức tạp.Bầu trời Phuket quang đãng, hoàng hôn vừa buông xuống. Một người đàn ông kê vội những chiếc ghế nhựa trên bãi biển Patong với hy vọng khách du lịch đi ngang qua có nhã hứng ngồi nhâm nhi ly nước mát vừa ngắm cảnh. Tuy nhiên, không ai đến cả.Ở những nơi khác cũng vậy: Những bãi biển chật kín người hay ngôi đền, đài tưởng niệm thu hút du khách nay đều trở nên tiêu điều, hoang vắng.Thái Lan đã khởi động chương trình “hộp cát” (sandbox) vào ngày 1/7, khiến Phuket trở thành một trong số ít điểm đến trên thế giới chào đón mọi người từ hơn 70 quốc gia tới nghỉ dưỡng mà không cần cách ly, miễn là họ được tiêm chủng đầy đủ, theo SCMP.Một người bán hàng rong đợi khách ở Phuket. Ảnh: dpa.Nhưng đến nay, khách du lịch vẫn thưa thớt. Trong 6 tuần đầu tiên, chỉ có khoảng 17.000 người ghé đến, ít hơn nhiều so với mức tối thiểu 100.000 từ tháng 7 đến tháng 9 mà thống đốc cơ quan quản lý du lịch Thái Lan kỳ vọng.Thậm chí, con số này chỉ bằng một phần nhỏ so với trước đây. Trước đại dịch, hơn 9 triệu người đến thăm Phuket hàng năm, 80% thu nhập của hòn đảo là từ du lịch.Thủ tục, giấy tờ phức tạpHardy Wutke, người lái tàu từ Đức đến Phuket để gặp người bạn đời 17 năm, Watt, sau khi họ bị chia cắt từ tháng 3/2020.“Tôi nghĩ hầu hết du khách bỏ cuộc bởi hàng loạt thủ tục, giấy tờ phức tạp và quy định nghiêm ngặt khác. Kỳ nghỉ 2-3 tuần là quá tốn thời gian”, ông nói.Cảnh tượng trước và sau khi dịch Covid-19 bùng phát khác biệt thế nào càng thể hiện rõ ràng tại sân bay.Hành khách được chào đón bởi nhân viên sân bay trong trang phục bảo hộ kín mít, khẩu trang và kính chống giọt bắn.Mỗi khách du lịch đều phải trình nhiều giấy tờ, được kiểm tra nghiêm ngặt gồm xét nghiệm PCR âm tính, lịch đặt phòng khách sạn, giấy chứng nhận tiêm chủng, bảo hiểm y tế quốc tế. Nếu có đầy đủ, họ vẫn phải làm thêm xét nghiệm PCR.Tất cả được yêu cầu xét nghiệm 3 lần trong vòng 2 tuần. Bất kỳ ai xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 phải cách ly trong bệnh viện.Trong khi đó, khách được đo thân nhiệt vào mỗi buổi sáng tại khách sạn và được yêu cầu cài đặt ứng dụng theo dõi.Nhân viên sân bay quốc tế Phuket kiểm tra giấy tờ của hành khách. Ảnh: AFP.Thuốc sát trùng được đặt ngay cạnh tượng Phật trong các ngôi chùa. Du khách phải viết giấy đăng ký dù chỉ để thuê một chiếc ghế trên bãi biển.Bất cứ ai vượt qua tất cả biện pháp kiểm dịch trên sẽ được trải nghiệm kỳ nghỉ yên tĩnh, không có dấu vết của tiệc tùng ở Patong, đám đông tắm nắng trên bãi biển Surin hoặc du ngoạn trên vịnh Chalong.Mặt hạn chế là nhiều dân địa phương đã mất kế sinh nhai do Covid-19. Ngày qua ngày, họ chờ đợi trong vô vọng chỉ để bán được thứ gì đó.Pip, chủ tiệm massage trên đường Bangla nổi tiếng của Patong, nói rằng mặc dù chương trình hộp cát diễn ra trong hơn một tháng, hầu như không có du khách nào ghé qua.“Khách hàng ngày càng thưa thớt nhưng với một số hoạt động kinh doanh, có còn hơn không”, cô nói.Santos là chủ tiệm may gần đó. Các loại vải tốt được xếp cao đến trần nhà. Theo ông, giờ đây, hoạt động kinh doanh đã giảm 90%.Trong khi đó, một số du khách tỏ ra bức xúc vì các quy định liên tục thay đổi. Điều này chủ yếu xuất phát từ thực tế là ở Phuket, cũng như các phần còn lại của Thái Lan, số lượng dân địa phương lây nhiễm đang gia tăng.Chính quyền Phuket có lẽ không mong đợi điều này. Họ đã gấp rút tiêm vaccine Sinovac cho 70% cư dân trên đảo với hy vọng đạt đến khả năng miễn dịch cộng đồng.Trước đại dịch, hơn 9 triệu người đến thăm Phuket hàng năm. Ảnh: dpa.Trong khi ban đầu, khách du lịch được hứa hẹn có thể đến thăm các vùng khác của đất nước sau 14 ngày ở Phuket, nhưng hy vọng này giờ tan thành mây khói.Các chuyến bay nội địa bị hoãn cho đến ít nhất là giữa tháng 8. Phuket gần như bị phong tỏa hoàn toàn, thủ đô Bangkok cũng trong tình trạng tương tự.Wutke nói: “Ý tưởng về hộp cát Phuket thật hay, chỉ là không thuận lợi cho đến cuối cùng”.Santos kém lạc quan hơn. Ông tin rằng sẽ mất ít nhất 2 năm nữa trước khi Phuket trở lại như trước đại dịch.Vụ sát hại nữ du khách gây hoang mangNgày 7/8, cảnh sát Thái Lan đã bắt giữ nghi phạm Teerawat Thothip, 27 tuổi, vì có liên quan đến vụ sát hại du khách người Thụy Sĩ Nicole Sauvain-Weisskopf.Vụ giết người đã gây ảnh hưởng tiêu cực đến chương trình tái thiết du lịch.Thực tế, cảnh sát Thái Lan chỉ mất hai ngày để tìm ra nghi phạm. Song giới chức địa phương và cộng đồng doanh nghiệp đều nhất trí rằng họ cần nỗ lực nhiều hơn để khôi phục niềm tin từ khách nước ngoài, theo Bangkok Post.Trong cuộc họp báo hôm 8/8, Thống đốc Phuket Narong Woonciew tuyên bố: “Phuket và các bên liên quan đang cùng làm việc để tăng cường an ninh cho khách du lịch”. Ông Woonciew cũng cảm ơn các bên đã nỗ lực nhằm khôi phục niềm tin vào chương trình “Hộp cát Phuket”.Cũng theo Thống đốc Woonciew, đảo Phuket sẽ tuyển thêm tình nguyện viên để hỗ trợ chính quyền địa phương theo dõi, ngăn chặn các hành vi phạm tội.Trong thời gian tới, các nhà chức trách cũng kiểm tra và giám sát những khu vực không an toàn trong cộng đồng. Để làm được điều này, họ sẽ ứng dụng các thiết bị và công nghệ tăng cường bảo mật.