https://zingnews.vn//phuket-se-hoi-sinh-vao-thang-7-post1197563.html
Phuket sẽ ‘hồi sinh’ vào tháng 7
Nhà chức trách Thái Lan cho miễn cách ly cho du khách nước ngoài đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 đến đảo Phuket từ ngày 1/7.Theo Bloomberg, ý tưởng được đề xuất bởi khu vực tư nhân và các nhóm doanh nghiệp Phuket. Theo kế hoạch, 70% cư dân hòn đảo cần chủng ngừa Covid-19 trước khi mở cửa đón du khách trở lại. Du khách cũng được miễn cách ly nếu đã tiêm vaccine ngừa Covid-19.Kế hoạch đã được phê duyệt bởi ủy ban đặc biệt, chủ trì bởi Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-o-cha, theo Bộ trưởng Du lịch Phiphat Ratchakitprakarn.Bãi biển Phuket vắng người do các lệnh hạn chế nhập cảnh và cách ly chống dịch vào tháng 12/2020. Ảnh: Bloomberg.Mô hình sẽ được thí điểm tại Phuket trước khi nhân rộng sang những điểm du lịch nổi tiếng khác của Thái Lan. Đây là một phần nỗ lực tái khởi động ngành du lịch Thái Lan, vốn đóng góp đến 1/5 nền kinh tế quốc gia trước đại dịch.Phuket tái mở cửa sớm hơn cả nước 3 tháng. Theo kế hoạch ban đầu, Thái Lan sẽ đón du khách đã chủng ngừa Covid-19 trở lại mọi địa điểm du lịch từ tháng 10. Khoảng 930.000 liều vaccine dự kiến được phân phối cho cư dân Phuket trước thời điểm mở cửa.Với kế hoạch thí điểm sớm, Thái Lan có thể thu về thêm 963 triệu USD nhờ du lịch Phuket so với kế hoạch mở cửa toàn quốc vào tháng 10. Tuy nhiên, ý tưởng còn phải phụ thuộc rất nhiều vào các thỏa thuận hộ chiếu vaccine giữa Thái Lan và các nước khác.