https://zingnews.vn//phun-hoa-chat-khu-khuan-quanh-quan-bar-new-phuong-dong-post1212200.html
Phun hóa chất khử khuẩn quanh quán bar New Phương Đông
Sáng cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng ban hành quyết định phong tỏa đường Đống Đa, quận Hải Châu. Đây là tuyến đường có quán bar New Phương Đông, nơi bệnh nhân B.T.T. (44 tuổi, ngụ phường Xuân Thanh, tỉnh Đồng Nai) làm quản lý.Từ sáng sớm, chính quyền TP Đà Nẵng đã huy động công an, quân đội và dân phòng dựng rào chắn trên tuyến đường này. Sau khi ngành y tế tỉnh Đồng Nai ghi nhận bà T. có kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính SARS-CoV-2, quận Hải Châu đã tổ chức truy vết, khoanh vùng và phong tỏa quán bar New Phương Đông.Trong thời gian 21 ngày, những người không có nhiệm vụ sẽ không được vào khu vực này.Tiểu đoàn Phòng hóa 78 và Đội Y học dự phòng ( Bộ Tư lệnh Quân khu 5) được điều động đến hiện trường tiến hành phun hóa chất khử khuẩn đường Đống Đa.Lực lượng chức năng cũng phun hóa chất khử khuẩn tại chung cư 12T3, ở phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà. Chung cư này là nơi nữ nhân viên làm việc tại bar New Phương Đông sinh sống. Người này có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất dương tính với SARS-CoV-2.Người dân ở khu vực phong tỏa được yêu cầu ở nhà, không tiếp xúc với người khác khi chưa có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 5/5, Sở Y tế Đồng Nai thông tin về việc bà B.T.T. (44 tuổi, trú TP Long Khánh, Đồng Nai, quản lý bar New Phương Đông ở Đà Nẵng) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 5/5, ngành y tế quận Hải Châu (Đà Nẵng) tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với 217 nhân viên làm việc tại đây. Sáng 6/5, tuyến đường Đống Đa, nơi có bar New Phương Đông cũng bị phong tỏa, phun hóa chất khử khuẩn. Trưa nay, nhà chức trách ghi nhận thêm một nữ nhân viên quán bar New Phương Đông có kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính dịch Covid-19.