https://zingnews.vn//phun-khu-trung-quan-pizza-o-ha-noi-nhan-vien-khong-duoc-ra-ngoai-post1112705.html
Phun khử trùng quán pizza ở Hà Nội, nhân viên không được ra ngoài
Lúc 9h45 ngày 29/7, công an phong tỏa cửa hàng pizza tại số 106 Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Việc này diễn ra sau khi nhà chức trách nghi ngờ một nhân viên của quán pizza này mắc Covid-19.Trao đổi với Zing, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung xác nhận Hà Nội đang có 1 ca nghi nhiễm sau khi đi du lịch ở Đà Nẵng. Thành phố đang gấp rút triển khai công tác khoanh vùng, điều tra, truy nguồn gốc những người có liên quan đến ca nghi nhiễm này."Từ 8h30 sáng 29/7, công an và nhân viên y tế đã có mặt để điều tra dịch tễ, phun khử khuẩn trong nhà hàng Pizza. Họ cho biết bên đó có 1 nhân viên mới đi Đà Nẵng về", Anh Kiều Cao Thọ, quản lý nhà hàng bên cạnh quán Pizza có người nghi nhiễm Covid-19, cho biết.Người dân và nhân viên các nhà hàng bên cạnh được yêu cầu không ra ngoài, phải đeo khẩu trang.Trước thời điểm hàng pizza được phong tỏa, lối ra vào ngách 28, ngõ 230 Mễ Trì Thượng, Mễ Trì, Nam Từ Liêm đã được đặt hàng rào cảnh báo ngay từ 7h sáng 29/7 sau khi nghi ngờ nam nhân viên quán này nhiễm Covid-19.Hiện ngách 28 Mễ Trì Thượng, nơi bệnh nhân ở đã được phong tỏa. Riêng ngõ 230 hạn chế phương tiện qua lại. Đến 8h, nhân viên y tế đã đến lấy mẫu, khử khuẩn.Tại đây có 2 chiến sĩ công an và một nhóm dân phòng làm nhiệm vụ.Tất cả trường hợp xin ra ngoài đều bị lực lượng công an từ chối. Những ai muốn vào nhà sẽ được phổ biến về việc tự cách ly ngay lập tức.Nhiều người dân trong khu vực bắt đầu tích trữ gạo và nhu yếu phẩm. Tại ngách 28, một số thanh niên mua thực phẩm ở một tiệm tạp hóa đầu ngõ.Thông tin ban đầu cho biết ca nghi nhiễm là một nam nhân viên của quán. Người này đi Đà Nẵng du lịch cùng gia đình (khoảng 29 người) từ ngày 12 đến ngày 15/7.Đến ngày 23/7, nam nhân viên sốt nhẹ kèm ho có đờm đặc. Ngày 28/7, người này đến khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và được hướng dẫn nhập viện cách ly. Kết quả xét nghiệm lần 1 cho thấy nam nhân viên này dương tính với SARS-CoV-2.