https://zingnews.vn//pha-bien-dau-tien-tu-tphcm-di-vung-tau-hoat-dong-post1164086.html
Phà biển đầu tiên từ TP.HCM đi Vũng Tàu hoạt động
Chỉ mất 30 phút, chuyến phà biển sẽ đưa người dân từ TP.HCM đến Vũng Tàu thay vì phải mất khoảng hơn 3 giờ như trước đây.Ngày 17/12, Sở GTVT TP.HCM cùng các đơn vị liên quan thống nhất ngày khai trương và phương án vận hành tuyến phà biển Cần Giờ - Vũng Tàu.Ông Nguyễn Quốc Chánh, Giám đốc Công ty TNHH MTV Quốc Chánh (chủ đầu tư dự án), cho biết tuyến phà biển đầu tiên của TP.HCM sẽ khai thác vào 29/12 nhằm kịp phục vụ Tết 2021. Đơn vị sẽ cho phà chạy thử nghiệm trước 4 ngày.Phía đại diện TP Vũng Tàu cũng cho hay đơn vị đang hoàn tất công tác chuẩn bị bến bãi trong vài ngày tới để kiểm tra và thử tải trước khi chính thức hoạt động.Theo ông Chánh, phà biển xuất phát từ huyện Cần Giờ (TP.HCM) đi Vũng Tàu có giá vé dự kiến 60.000-70.000 đồng/khách. Tùy vào khách sử dụng xe máy, xe tải, ôtô hay đi bộ, đơn vị sẽ xây dựng từng loại giá vé khác nhau.Phà biển đầu tiên từ huyện Cần Giờ (TP.HCM) đi TP Vũng Tàu hoạt động. Ảnh: Sở GTVT TP.HCM.Phà hoạt động trên tuyến được thiết kế hai thân, dài 45 m, rộng 10 m, tốc độ tối đa 24 hải lý (hơn 43 km/h), chở cả khách và hàng hóa. Dự kiến thời gian đầu, hai phà cỡ lớn hoạt động chở được 350 người, 20 ôtô, 100 xe máy cùng hàng hóa. Mỗi ngày có 24 chuyến, mỗi chuyến cách nhau 60 phút.Tuyến phà trước đó dự kiến khai thác dịp lễ Quốc khánh 2/9, tuy nhiên ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến việc thi công bị chậm, phải lùi tiến độ đến cuối năm. Phà biển hoạt động giúp rút ngắn khoảng cách vận chuyển hàng hóa và đi lại của người dân từ Cần Giờ đi Vũng Tàu, ước tính thời gian di chuyển còn 30 phút thay vì gần 3 giờ như trước đây.Nội thất bên trong tuyến phà Cần Giờ - Vũng Tàu. Ảnh: Sở GTVT TP.HCM.Ngoài ra, tuyến phà biển này còn thuận lợi cho khách đi Long An, Tiền Giang đến Vũng Tàu, thay cho đường bộ qua cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây. Người dân 2 tỉnh có thể đi từ huyện Cần Giuộc (Long An) qua phà Cần Giờ - Cần Giuộc, đi tiếp khoảng 40 km đến bến Tắc Suất, trong khoảng 2 giờ 30 phút.Tuyến phà được kỳ vọng tạo thêm động lực phát triển du lịch, dịch vụ đường sông và góp phần giảm áp lực giao thông đường bộ, tạo điều kiện cho huyện Cần Giờ kết nối thuận lợi với các tỉnh lân cận.