https://zingnews.vn//pha-cat-lai-va-binh-khanh-chi-chay-tu-5h-den-22h-post1244039.html
Phà Cát Lái và Bình Khánh chỉ chạy từ 5h đến 22h
Phà Cát Lái và phà Bình Khánh hoạt động từ 5h đến 22h mỗi ngày, nhưng vẫn đảm bảo 24/24h trong trường hợp khẩn cấp.Sở Giao thông Vận tải TP.HCM vừa có chỉ đạo về tổ chức hoạt động vận tải tại bến phà Bình khánh và phà Cát Lái từ ngày 27/7 đến 1/8.Cụ thể, từ ngày 27/7, hai bến phà Bình Khánh và phà Cát Lái vận chuyển khách cố định 5h- 22h giờ mỗi ngày.Trong thời gian dừng hoạt động, đơn vị bảo đảm duy trì chế độ trực 24/24h, phục vụ kịp thời trong trường hợp khẩn cấp, cấp cứu, công tác chống dịch và vận chuyển người đi cách ly... Bến phà Bình Khánh bố trí riêng 1 phà chở người đi cách ly.Người đi phà được yêu cầu khai báo y tế và đảm bảo quy tắc phòng, chống dịch. Ảnh: Quỳnh Danh.Việc vận chuyển hành khách bảo đảm tối đa không quá 50% sức chứa, hành khách phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn phòng chống dịch Covid-19 trên phà. Tại khu vực nhà chờ, người dân khai báo y tế đúng quy định.Mỗi phà phải được trang bị đầy đủ dung dịch khử khuẩn, thực hiện khử khuẩn sau mỗi chuyến.Về việc điều chỉnh thời gian 5h-22h thay vì 5h-18h, đại diện phà Cát Lái cho biết TP.HCM đang thực hiện Chỉ thị 16 nên lượng xe đi lại ít, chỉ có xe có mã QR, một số trường hợp đặc biệt được cho phép mới được qua phà.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động khi thực hiện giãn cách xã hội.Tính từ 27/4 đến sáng 27/7, TP.HCM ghi nhận 68.271 ca mắc Covid-19.