https://zingnews.vn//phan-nan-ve-var-chi-phoi-bay-barca-kem-coi-post1072222.html
Phàn nàn về VAR chỉ phơi bày Barca kém cỏi
"VAR" trở thành từ khóa được nhắc tới nhiều nhất ở Catalonia và những ai yêu mến Barca lúc này, nhưng có lẽ đội bóng của Lionel Messi phải chấp nhận sự thật cay đắng.Barca đang tìm mọi lý do để bào chữa cho nguy cơ trắng tay ở giải quốc nội. Trong nỗ lực thanh minh với người hâm mộ, VAR trở thành công cụ hữu hiệu nhất để thầy trò Quique Setien trút cơn giận.Ngay cả Chủ tịch Josep Bartomeu của CLB cũng tham gia vào cuộc chiến và ám chỉ VAR ủng hộ Real trong giai đoạn nước rút La Liga.Khi VAR liên tiếp can thiệp vào những trận đấu của "Los Blancos" và giúp đại diện thủ đô thu về kết quả có lợi, phương pháp này trở thành cái cớ hoàn hảo để Barca đổ lỗi. Họ kêu ca VAR hoạt động đầy mờ ám và thiên vị Real.Trước khi phàn nàn, đội chủ sân Camp Nou nên nhìn lại quá khứ giữa họ và VAR mùa này.Barca vẫn chỉ biết phụ thuộc vào Messi. Ảnh: Getty Images.Từng có "VARcelona"Ngày 8/3/2020, VAR giúp Barca có 3 điểm trước Sociedad. Đó là trận đấu đáng quên với đại diện xứ Catalonia. Ngay cả tờ Sport, trang báo luôn rất hâm mộ Barca, thừa nhận chỉ có VAR và may mắn mới giúp Barca giành chiến thắng.Ngay trang bìa, Sport giật tiêu đề: "Messi và VAR giải cứu Barca đáng lo". Nhà báo German Bona của Sport chỉ trích gay gắt Barca khi viết: "Đội bóng này tiếp tục để lại những cảm xúc nhiễu loạn".Tại Camp Nou, chưa khi nào những cule thấy dễ chịu. Barca chơi bế tắc, nhạt nhòa và chỉ biết trông chờ vào Messi, điều quá quen thuộc những năm gần đây, trong phần lớn thời gian.Cao trào của trận đấu xảy đến ở phút 81, Nacho Monreal có cơ hội mở tỷ số cho Sociedad. Cựu sao Arsenal khiến những CĐV chủ nhà thót tim với tình huống uy hiếp khung thành thủ môn Ter Stegen. Tín hiệu từ phòng VAR hoạt động, và gửi thông điệp tới trọng tài Juan Martinez.Ông cho dừng trận đấu và chậm rãi lắng nghe. Dường như có tình huống cầu thủ Sociedad chơi bóng bằng tay trong vùng cấm địa trước đó. Cẩn thận xem lại tình huống, trọng tài Martinez thổi phạt Robin Le Normand, người mà băng ghi hình chỉ ra để bóng chạm tay trong vùng cấm địa.Barca bỗng được trao quả phạt đền. Đứng trước chấm 11 m, Messi tận dụng rất tốt món quà từ trên trời rớt xuống. Barca hạ Sociedad 1-0 và tạm lấy lại ngôi đầu bảng La Liga. Trong phòng họp báo, HLV Quique Setine thừa nhận VAR giúp Barca, một điều không hề dễ chịu.Một ngày sau, Real để thua sốc 1-2 trên sân của Real Betis. Đó cũng là lúc đại dịch Covid-19 xuất hiện, khiến bóng đá trên thế giới rơi vào trạng thái tê liệt. La Liga bị đóng băng, và Barca tạm giữ vị trí thứ nhất tại La Liga, nhờ hơn Real khoảng cách 2 điểm.Trước khi bóng đá trở lại ở Tây Ban Nha, chính Barca mới xếp trên Real tại La Liga. Tất cả nhờ chiến thắng tranh cãi trong trận gặp Sociedad. Ảnh: Reuters.Khi bóng đá ở Tây Ban Nha trở lại, đại diện xứ Catalonia vẫn đứng trên đại kình địch. Điều này có nghĩa thầy trò Setien vẫn nắm lợi thế so với đại kình địch ở thời điểm La Liga tái khởi động. Tuy nhiên, Barca tự bắn vào chân mình, để rồi bị "Los Blancos" chính thức bỏ lại phía sau.Với những ai kêu gào VAR thiên vị Real, họ nên nhìn nhận. Chính phương pháp này đã can thiệp và giúp Barca hạ Sociedad. Đó sẽ được xem là một trong những trận đấu mang tính bước ngoặt với đại diện xứ Catalonia, bởi Real bất ngời vấp ngã trước Betis sau đó.Và nếu Barca lên ngôi La Liga, chính Madridista mới là những người phàn nàn VAR nhiều nhất.Lỗi không phải ở VAR, mà thuộc về BarcaMùa này, Barca làm bạn với sự hỗn loạn nhiều hơn. Họ không phải đội bóng mang tính tập thể cao. Đã có những nghi ngờ Lionel Messi với thứ uy quyền đặc biệt lấn át vai trò của những HLV.Không ai kiểm chứng được điều đó, nhưng một điều chắc chắn đội chủ sân Camp Nou "cầm vàng nhưng lại để vàng rơi" trong giai đoạn nước rút của mùa giải.Trước Sevilla ở vòng 30, Barca để đối thủ cầm hòa với tỷ số 0-0. Đó là 90 phút thầy trò Setien bế tắc trong 1/3 cuối sân. Hôm ấy, Messi tắt tiếng. Anh bị những cầu thủ Sevilla vây bắt rất chặt, khiến số 10 không thể phát huy được sức sáng tạo. Việc Leo mờ nhạt cũng dẫn đến một Barca chơi thứ bóng đá vô hồn và sau cùng mất điểmVAR được cho là trợ giúp Real, giúp họ được hưởng nhiều quả penalty. Ảnh: Movistar.Đến trận gặp Celta Vigo tại vòng 32, Barca lại thi đấu chật vật. Thảm họa phòng thủ khiến họ trả giá bằng liên tiếp các bàn thua. Những cule trút cơn thịnh nộ lên Antoine Griezmann ở tình huống dựng hàng rào, nhưng cú đá của Iago Aspas quá đẳng cấp.Tiền đạo này vẽ đường cong tuyệt mỹ và ở đó, Griezmann chỉ vô tình trở thành nạn nhân bất đắc dĩ.Tới cuộc đại chiến Atletico sau đó, Barca tiếp tục bị cầm hòa. VAR vào cuộc, khiến đội chủ nhà chịu 2 quả phạt đền. Tuy nhiên, đó là các tình huống hàng thủ đội chủ sân Camp Nou mắc sai lầm hiển nhiên.Sự yếu kém trong khâu chiến thuật của HLV Setien tiếp tục góp phần khiến đội nhà lụn bại. Ông tung Griezmann vào sân trong 4 phút cuối để tìm kiếm chiến thắng. Đó như sự sỉ nhục với tiền đạo người Pháp, hơn là hành động thể hiện niềm tin.Trong khi Barca liên tiếp bắn vào chân mình, Real lại mạnh mẽ vượt lên và có 7 chiến thắng liên tiếp gần đây. Ở 4 trận gần nhất, "Los Blancos" không để thủng lưới bàn nào, chỉ dấu cho thấy đội bóng này sở hữu hàng thủ chắc chắn. Còn Barca, họ thua tới 5 bàn trong cùng thời gian.Hai trận gần đây, Real có thể toàn thắng nhờ VAR, nhưng thứ bóng đá của "Los Blancos" rất khác. Họ chơi tấn công như vũ bão, dồn ép đối thủ ngay sau tiếng còi khai cuộc và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm.Như HLV Diego Simeone của Atletico bình luận: "Real tấn công nhiều nên được nhiều penalty là đúng". Câu nói ấy phản ánh đúng hình ảnh của "Los Blancos". Trong các trận gặp Bilbao và Getafe, đại diện thủ đô toàn kiểm soát bóng nhiều hơn và có từ 8 cú sút trở lên.Với Real, họ không có được siêu sao xuất chúng như Messi trong đội hình, nhưng gã khổng lồ thành Madrid lại biết tự tạo ra mãnh thú săn bàn hiệu quả như Leo. Lúc này, cả đội vận động để tìm kiếm bàn thắng.Khi Karim Benzema tịt ngòi, Real có Sergio Ramos đầy bản lĩnh bước lên ghi bàn. Ngay cả Casemiro cũng sắm vai người hùng để mang về bàn thắng cho đội nhà.Pique giễu cợt trọng tài ở trận thắng Villarreal 4-1 hôm 6/7, khi cho rằng VAR đã thiên vị Real nhiều hơn. Ảnh: Getty Images.Barca luôn vỗ ngực sở hữu Messi đẳng cấp, Suarez khôn ngoan và Griezmann xông xáo. Nếu so sánh, tam tấu của họ mạnh hơn Real, vốn đã mất Cristiano Ronaldo, trong khi Gareth Bale lại xuống phong độ.Tuy nhiên, "Los Blancos" giành chiến thắng nhờ tinh thần tập thể cao, còn Barca lại bị hủy hoại bởi nghi ván chia rẽ nội bộ, cầu thủ mẫu thuẫn và coi thường HLV. Đó không phải lời cáo buộc vô căn cứ.Vào giờ nghỉ để các cầu thủ tiếp nước, trong khi các cầu thủ của Real và Atletico luôn lắng nghe chăm chú chỉ đạo từ HLV Zidane và Simeone, thì ở Barca, Messi, Pique và Rakitic phớt lờ HLV Setien. Hai hình ảnh thể hiện sự tương phản, và nói lên sự khác biệt lớn trong nội bộ của Real và Atletico khi so với Barca.Nếu đại diện xứ Catalonia mất chức vô địch La Liga mùa này, lỗi không phải ở VAR, bởi cule nên nhìn lại phương pháp này đã giúp đội bóng con cưng thế nào trước khi bóng đá tại Tây Ban Nha bị tạm hoãn.Đội chủ sân Camp nên tự trách mình phung phí quá nhiều cơ hội và chỉ biết phụ thuộc vào Messi.Và nếu là đội bóng thật sự có bản lĩnh, Barca phải biết tìm kiếm bàn thắng bằng nhiều cách, thay vì trông chờ tín hiệu từ phòng VAR phát đi xem bóng đã chạm tay cầu thủ đối phương, hay có tình huống phạm lỗi trong vùng cấm hay không.Mùa giải chưa hạ màn, và cơ hội vẫn còn với thầy trò Setien. Tuy nhiên, đã tới lúc họ bớt kêu gào VAR thiên vị Real và thừa nhận bản thân kém cỏi hơn đại kình địch.