https://zingnews.vn//phap-tang-ky-luc-800-ca-nhiem-moi-virus-corona-79-nguoi-chet-post1059375.html
Pháp tăng kỷ lục 800 ca nhiễm mới virus corona, 79 người chết
Số người nhiễm virus corona tại Pháp tăng thêm gần 800 ca trong 24 giờ, cao kỷ lục tại nước này từ khi dịch bệnh bùng phát.Theo CNN, Bộ Y tế Pháp hôm 14/3 xác nhận số người nhiễm mới virus corona tại nước này trong 24 giờ qua tăng thêm 785 ca. Pháp cũng ghi nhận thêm 18 trường hợp tử vong vì Covid-19.Tới hết ngày 13/3, tổng số người nhiễm virus corona tại Pháp là 3.661, trong đó 79 ca tử vong. Số bệnh nhân Covid-19 hồi phục tại Pháp mới chỉ là 12, thấp nhất trong số các quốc gia có trên 1.000 ca nhiễm virus corona tại châu Âu.Pháp ghi nhận gần 800 ca nhiễm virus corona mới trong 24 giờ. Ảnh: AFP.Tốc độ lây lan virus corona tại Pháp đang tăng nhanh. Đầu tuần qua, Pháp chỉ ghi nhận 100-200 ca nhiễm virus corona mỗi ngày. Số người nhiễm bắt đầu tăng mạnh từ ngày 11/3 với gần 500 ca nhiễm mới. Pháp cũng là nước có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ 3 tại châu Âu sau Italy và Tây Ban Nha.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước đó đã yêu cầu đóng cửa toàn bộ trường học các cấp từ ngày 16/3. Thời gian mở cửa trở lại các cơ sở giáo dục chưa được xác nhận.Tổng thống Macron gọi sự bùng phát của virus corona là "thảm họa y tế lớn nhất tại Pháp trong một thế kỷ". Dù tránh dùng từ cách ly, ông Macron kêu gọi người dân hạn chế đi lại, làm việc tại nhà nhiều nhất có thể. Người trên 70 tuổi được khuyến cáo ở trong nhà.Pháp đã cấm mọi hoạt động có quy mô trên 1.000 người tham dự tới hết ngày 15/4. Các sự kiến văn hóa, thể thao tại Pháp đã bị tạm hoãn vô thời hạn, trong đó có giải bóng đá vô địch quốc gia Pháp League 1. Tương lai của Liên hoan phim Cannes, dự kiến diễn ra ngày 12/5, cũng bị đặt dấu hỏi.