https://zingnews.vn//phat-hien-trieu-chung-moi-o-ban-chan-nguoi-mac-covid-19-post1074044.html
Phát hiện triệu chứng mới ở bàn chân người mắc Covid-19
Ngoài những triệu chứng về hô hấp, một số người mắc Covid-19 tại châu Âu còn có biểu hiện ở bàn chân.Một trong những nguyên nhân khiến Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới là bệnh có thể không để lại triệu chứng gì. Các biểu hiện thường gặp nhất của bệnh là sốt, mệt mỏi và ho khan.Gần đây, giới khoa học đã tìm ra nhiều triệu chứng hơn của bệnh như mất khứu giác, vị giác. Tại Tây Ban Nha, một biểu hiện khác lạ cũng đang được xem xét. Trang IBTimes vừa dẫn nguồn lại một trang báo từ Tây Ban Nha về hiện tượng diễn ra trên cơ thể người mắc Covid-19 nước này.Triệu chứng lạ trên bàn chân của những người mắc Covid-19. Ảnh: CGCOP.Hội đồng nghiên cứu chuyên khoa bệnh về chân của Tây Ban Nha (CGCOP) đưa ra cảnh báo một số bệnh nhân mắc Covid-19 đã bị nổi vết trên bàn chân. Vết này trông giống nốt do bệnh thuỷ đậu hoặc sởi để lại."Họ có các vết màu tím rất giống bệnh thuỷ đậu hoặc sởi, thường xuất hiện ở các ngón chân và lành mà không để lại sẹo", nội dung nghiên cứu đăng tải trong bài viết trên website.Triệu chứng lạ này xuất hiện trên bàn chân của người bệnh ở Italy, Pháp và Tây Ban Nha, chủ yếu ở những người trẻ."Đã có thêm nhiều trường hợp như vậy được phát hiện trong số những người mắc Covid-19, chủ yếu là trẻ em và thanh niên. Tuy nhiên, cũng có người trưởng thành xuất hiện triệu chứng này.Với thời gian chưa đủ, chúng tôi không thể kết luận về các bằng chứng khoa học. Hội đồng khuyến khích các thành viên cũng như viện nghiên cứu cảnh giác về triệu chứng này, bởi đây có thể là biểu hiện của Covid-19 và giúp ngăn chặn bệnh lây nhiễm", bài viết cho biết thêm.Việc mất khứu giác, vị giác cũng được coi là một triệu chứng lạ của Covid-19. Ảnh: New York Times.Hiệp hội nghiên cứu y khoa về chân quốc tế (FIP-IFP) cũng công bố báo cáo về bệnh nhân 13 tuổi. Cậu bé này than bị đau chân từ tháng trước, các bác sĩ ban đầu cho rằng nguyên nhân do nhện cắn.Tuy nhiên, cậu bé sau đó có những triệu chứng điển hình của Covid-19. Bác sĩ phát hiện chị gái cùng mẹ của cậu nhiễm virus và đã sốt, ho, khó thở trong 6 ngày trước khi chân cậu bắt đầu nổi nốt.Máy phát hiện virus giá 600 USD và các chiêu trò lừa đảo mùa Covid-19 Có hàng nghìn chiêu trò lừa đảo được thực hiện từ nỗi sợ và lo lắng quá mức về Covid-19. Máy phát hiện virus giá 600 USD là một trong số đó.