https://zingnews.vn//phat-hien-benh-nhan-covid-19-qua-tieng-ho-post1148373.html
Phát hiện bệnh nhân Covid-19 qua tiếng ho
Chỉ cần người dùng ho vài tiếng, ứng dụng trên điện thoại có thể dự đoán khả năng chủ nhân nhiễm Covid-19.AI do các nhà nghiên cứu tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) phát triển có thể chẩn đoán người nhiễm Covid-19 thông qua âm thanh ho, ngay cả khi họ không có triệu chứng gì.Điểm cốt lõi của công nghệ này là hệ thống trí tuệ nhân tạo phân biệt được thay đổi nhỏ nhất trong đường hô hấp do tác động của virus SARS-CoV-2.Các nhà nghiên cứu hi vọng công cụ phát hiện Covid-19 qua tiếng ho có thể hỗ trợ cuộc chiến chống lại đại dịch. Ảnh: Getty Images.Sự khác biệt giữa tiếng ho của người khỏe mạnh và bệnh nhân nhiễm virus rất nhẹ nên tai chúng ta không thể nhận ra. Sử dụng dữ liệu từ hàng chục nghìn mẫu ghi âm tiếng ho, lời nói và thuật toán riêng, AI của nhóm nghiên cứu có thể làm được việc này.Theo Engadget, công cụ của MIT bao gồm 3 mạng lưới thần kinh nhân tạo, có nhiệm vụ khác nhau. Một bộ phận đo cường độ âm thanh, một theo dõi trạng thái cảm xúc. Trong khi đó, thành phần thứ 3 ghi nhận thay đổi hoạt động của phổi và hệ thống hô hấp. Sau đó, các nhà nghiên cứu kết hợp dữ liệu thu được với thuật toán, cho ra thông tin đầy đủ về sức khỏe.Kết quả chẩn đoán của AI có độ chính xác cao trong các thử nghiệm ban đầu. Sau khi nhóm nghiên cứu đào tạo mô hình của mình trên hàng chục nghìn mẫu ghi âm tiếng ho và hội thoại, công nghệ đã nhận ra 98,5% trường hợp ho từ những người đã nhiễm Covid-19.Không dừng lại ở thử nghiệm lý thuyết, các nhà khoa học đang phát triển một ứng dụng "thân thiện với người dùng" dựa trên công nghệ này, có thể được sử dụng như công cụ sàng lọc sớm. Bạn chỉ cần phải ho vào điện thoại mỗi ngày để xác định nguy cơ nhiễm Covid-19.Kết quả chẩn đoán dựa trên tiếng ho chưa thể khẳng định chắc chắn có nhiễm virus SARS-CoV-2 hay không, nhưng đây là kênh tham khảo quan trọng. Nhóm nghiên cứu hi vọng công nghệ mới hỗ trợ hiệu quả trong cuộc chiến chống lại Covid-19, bên cạnh những phương pháp xét nghiệm truyền thống.Theo Gizmodo, từ trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát, các bác sỹ đã nhận thấy mối quan hệ giữa tiếng ho và sức khỏe người bệnh. Một số nhóm nghiên cứu đã phát triển AI chẩn đoán các bệnh liên quan đến đường hô hấp như viêm phổi và hen suyễn từ âm thanh.Tìm hiểu quá trình thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 Quá trình thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 đang diễn ra tại một trong những trung tâm thử nghiệm vaccine lớn nhất Trung Đông.