https://zingnews.vn//phat-hien-nguoi-mac-covid-19-di-cung-may-bay-voi-ong-biden-post1142413.html
Phát hiện người mắc Covid-19 đi cùng máy bay với ông Biden
Ít nhất 3 nhân sự có liên hệ với chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, ông Joe Biden, đã xét nghiệm dương tính với virus corona.Theo thông báo ngày 15/10 từ ban quản lý chiến dịch tranh cử của ông Joe Biden, một trong các ca nhiễm mới phạt hiện là bà Liz Allen - giám đốc truyền thông cho ứng viên phó tổng thống Kamala Harris.Trường hợp nhiễm thứ hai cũng là nhân viên chiến dịch của bà Harris. Ca bệnh thứ ba được phát hiện trong quá trình truy dấu tiếp xúc. Bệnh nhân làm việc cho một công ty hàng không, có mặt trên máy bay của ông Biden trong các chuyến làm việc ở Ohio và Florida vào tuần này, theo AP.Thông cáo chính thức từ chiến dịch của ông Biden khẳng định bệnh nhân số 3 ngồi ở phần sau của máy bay và không đến gần ứng viên tổng thống đảng Dân chủ.Chiến dịch tranh cử của ông Biden thông báo 3 ca nhiễm mới trong đội ngũ, bao gồm 2 ca nhiễm là trợ lý của bà Kamala Harris. Ảnh: AP.Trước những ca nhiễm mới được phát hiện, bà Kamala Harris đã tạm dừng các cuộc gặp trực tiếp với cử tri đến sau ngày 19/10. Bà vẫn duy trì các hoạt động trực tuyến trong thời gian này. Trong khi đó, ông Biden vẫn không điều chỉnh lịch làm việc do không tiếp xúc gần với người dương tính virus corona.Cả hai ứng viên của đảng Dân chủ đều xét nghiệm âm tính nhiều lần kể từ ngày 8/10, trong đó có một lần xét nghiệm vào ngày 15/10. Mọi thành viên trên máy bay của ông Biden đều luôn đeo khẩu trang.Trong buổi vận động cử tri tại North Carolina chiều 15/10, Tổng thống Donald Trump tuyên bố đã gửi lời chúc bình an đến bà Harris và tiếp tục thể hiện hoài nghi về hiệu quả của khẩu trang.Điều chỉnh lịch trình vì Covid-19 có nguy cơ làm đảo lộn kế hoạch "chạy nước rút" của đảng Dân chủ ở các bang chiến trường trước ngày bỏ phiếu. Bà Harris đáng lẽ đã đến North Carolina trong ngày 15/10 để khuyến khích cử tri bỏ phiếu sớm.