https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-khang-the-cua-vaccine-moderna-va-pfizer-post1257466.html
Phát hiện mới về kháng thể của vaccine Moderna và Pfizer
Nghiên cứu cho thấy mũi vaccine Covid-19 của hãng dược phẩm Moderna có khả năng tạo ra lượng kháng thể gấp đôi so với vaccine Pfizer/BioNTech.Nghiên cứu so sánh các phản ứng miễn dịch sau khi tiêm chủng được công bố hôm 30/8 trên Tạp chí Hiệp hội Y khoa Mỹ, Bloomberg đưa tin.Theo đó, nghiên cứu được tiến hành trên gần 2.500 người tại hệ thống bệnh viện lớn ở Bỉ, cho thấy lượng kháng thể trung bình của những người chưa từng nhiễm virus, sau khi tiêm đầy đủ vaccine Moderna là 2.881 đơn vị/ml. Trong khi đó, con số này tại nhóm đã tiêm hai mũi Pfizer là 1.108 đơn vị/ml.Các nhà nghiên cứu cho rằng sự khác biệt nằm ở 2 yếu tố. Thứ nhất là lượng hoạt chất trong vaccine Moderna là 100 microgam, cao hơn so với 30 microgam trong Pfizer/BioNTech. Ngoài ra, khoảng cách tiêm giữa hai mũi vaccine Moderna là 4 tuần, dài hơn so với 3 tuần đối với những người tiêm vaccine Pfizer/BioNTech.Vaccine Covid-19 của hãng dược phẩm Mỹ Moderna. Ảnh: AFP.Trước đó, báo cáo được tiến hành từ tháng 1 đến tháng 7 của các nhân viên tại Hệ thống Y tế Phòng khám Mayo ở Mỹ cũng cho thấy vaccine Moderna có khả năng giảm gấp đôi nguy cơ tái nhiễm virus SARS-CoV-2 so với Pfizer.Bên cạnh đó, theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, biến chủng Delta hầu như không làm giảm khả năng miễn dịch do vaccine Moderna tạo ra sau 6 tháng kể từ khi tiêm chủng."Tải lượng kháng thể nhận diện được tất cả chủng virus ở mức cao, bao gồm chủng B.1.351 (Beta) và B.1.617.2 (Delta), được duy trì trong tất cả đối tượng thí nghiệm suốt thời gian này", các chuyên gia tại Viện Y tế Quốc gia Mỹ cho biết trong một nghiên cứu đăng tải trên Science.