https://zingnews.vn//phap-se-tiem-mui-vaccine-thu-3-cho-18-trieu-dan-post1257639.html
Pháp sẽ tiêm mũi vaccine thứ 3 cho 18 triệu dân
Giới chức y tế Pháp ngày 31/8 cho biết nước này đặt mục tiêu tiêm mũi bổ sung vaccine Covid-19 cho 18 triệu người, từ nay đến đầu năm 2022."Những người đủ tiêu chuẩn tiêm mũi bổ sung có thể đặt lịch hẹn tiêm từ 30/8. Đây là một yêu cầu về mặt y tế nhằm tăng cường bảo vệ cho người dân, như một số nghiên cứu đã chỉ ra", quan chức y tế Pháp cho biết, theo Reuters.Tuần trước, cơ quan y tế Pháp ra khuyến cáo mũi vaccine bổ sung dành cho người từ 65 tuổi trở lên và người có các bệnh nền, nhóm có nguy cơ cao trước Covid-19.Khoảng 18 triệu công dân Pháp nằm trong nhóm đối tượng đủ điều kiện tiêm mũi bổ sung.Tổng thống Emmanuel Macron thăm một cơ sở sản xuất vaccine ở Lyon. Ảnh: AFP."Chúng tôi hy vọng 12,4 triệu người sẽ được tiêm mũi bổ sung từ nay đến cuối năm, số còn lại sẽ được tiêm vào đầu năm sau", quan chức Pháp cho biết.Theo dữ liệu do chính phủ Pháp công bố, gần 72% người dân nước này đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19. Số người đã tiêm đủ liều vaccine, hoặc được tiêm một mũi vaccine sau khi đã mắc Covid-19, là 65%.Tới nay, các nhà khoa học chưa tìm được đồng thuận chung về sự cần thiết của việc tiêm mũi vaccine bổ sung.Tuần trước, Giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) Tedros Ghebreyesus cho biết dữ liệu về mũi vaccine bổ sung hiện chưa đầy đủ. Trước đó, WHO đã đề nghị các nước chưa triển khai tiêm mũi bổ sung để ưu tiên vaccine cho các nước nghèo.Tuy nhiên, Giám đốc văn phòng WHO châu Âu Hans Kluge hôm 30/8 lại tuyên bố mũi vaccine nhắc lại là biện pháp giúp bảo vệ những người thuộc nhóm dễ bị tổn thương.