https://zingnews.vn//phat-tieng-keu-goi-tinh-cua-chim-cai-de-du-bat-con-cong-bo-tron-post1083890.html
Phát tiếng kêu gợi tình của chim cái để dụ bắt con công bỏ trốn
Một con chim công đực trốn khỏi sở thú Franklin ở thành phố Boston để đi tìm tình yêu của đời mình, và cảnh sát đã dùng tiếng kêu gợi tình của chim công cái để dụ nó trở lại.Kẻ đào tẩu mặc đồ màu xanh dương và được phát hiện bởi một sĩ quan cảnh sát thành phố Boston. Ngay khi nghe thấy tiếng còi của cảnh sát, nó nhanh chóng đầu hàng mà không hề chống cự.Có điều khác là tiếng còi được sử dụng lần này không phải là tiếng còi báo động thông thường, mà là tiếng kêu của chim công cái khi muốn tìm bạn tình, được phát bằng loa từ điện thoại thông minh của cảnh sát, theo New York Times.Viên cảnh sát nhanh chóng nghĩ ra cách tìm tiếng kêu của chim công cái trên mạng và sau đó phát âm thanh đó bằng điện thoại để thu phục con công đực bỏ trốn, cơ quan kiểm soát động vật thành phố Boston cho biết.Hai sĩ quan cảnh sát thành phố Boston đang tiếp cận con công bỏ trốn có tên Snowbank. Ảnh: New York Times.Con công đực này có tên là Snowbank và nó vừa mới trốn khỏi sở thú Franklin Park ở Boston, vốn đang đóng cửa do đại dịch Covid-19. Các quan chức vườn thú cho biết Snowbank đã được đưa trở lại sở thú trong tình trạng sức khoẻ tốt."Những con công ở sở thú Franklin Park đang được thả tự do. Thường thì chúng chỉ đi lang thang xung quanh vườn thú nhưng vì đang trong mùa giao phối, rất có thể Snowbank đã đi ra ngoài để tìm công cái", quan chức vườn thú cho biết.Cảnh sát cho biết người dân đã báo cáo với họ về con công vào lúc 6h sáng giờ địa phương. Sở cảnh sát đã đăng một bức ảnh về con công, cho biết nó có kích thước lớn một cách hơi đáng sợ và rất đẹp, nhưng không nói rằng con công được phát hiện cách sở thú bao xa.Trên YouTube, có rất nhiều video về các âm thanh mà công phát ra trong mùa giao phối. Tiếng kêu của chúng rất đặc biệt và khá chói tai.Ông Dennis Fett, nhà sáng lập của trung tâm thông tin về loài công ở Minden, Iowa, cho biết ông khuyến cáo những người mất công sử dụng bản ghi âm trực tuyến hoặc CD tiếng kêu của những con công để dụ chúng trở lại."Tôi nghĩ rằng anh ấy đã rất thông minh khi làm điều đó", ông Fett nhận định về hành động của viên cảnh sát.Snowbank sẽ lên 7 tuổi vào tháng 7 này, và nó đã ở vườn thú Franklin Park kể từ năm 2013."Chúng tôi cảm ơn những người đã giúp đỡ đưa Snowbank về nhà, và rất mong được chào đón du khách trở lại vườn thú để chiêm ngưỡng tận mắt những con chim tuyệt đẹp này", vườn thú cho biết.