https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-trieu-chung-cua-benh-nhan-covid-19-o-vu-han-post1255755.html
Phát hiện mới về triệu chứng của bệnh nhân Covid-19 ở Vũ Hán
Kết quả của nghiên cứu gần đây cho thấy gần một nửa trong khoảng 1.200 bệnh nhân ở Vũ Hán từng dương tính với Covid-19 vẫn còn các triệu chứng mắc bệnh sau một năm điều trị khỏi.Trong một nghiên cứu đăng trên The Lancet hôm 26/8, các nhà khoa học Trung Quốc đã cho biết sau 12 tháng, 20% bệnh nhân vẫn gặp phải các triệu chứng phổ biến là mệt mỏi hoặc suy yếu cơ, 17% cảm thấy khó ngủ và 11% bị rụng tóc, South China Morning Post đưa tin hôm 27/8.Ông Cao Bin, đại diện nhóm tác giả và là chuyên gia của Trung tâm Y học Hô hấp Quốc gia, cho biết: “Dù hầu hết người bệnh đã hồi phục tốt, các vấn đề sức khỏe vẫn tiếp diễn ở một số bệnh nhân, đặc biệt là những người ốm nặng khi nằm viện".Nghiên cứu đã tiến hành theo dõi triệu chứng của 1.276 người từng được điều trị ở Bệnh viện Jinyintan Vũ Hán, trong khoảng thời gian tháng 1 đến tháng 5/2020. Đây là bệnh viện tiếp nhận các trường hợp dương tính đầu tiên với Covid-19 vào cuối năm 2019.Nghiên cứu được tiến hành trên khoảng 1.200 bệnh nhân xuất viện ở Vũ Hán, trong thời gian từ tháng 1 đến tháng 5/2020. Ảnh: AP.Theo ông Cao, phát hiện này chứng tỏ quá trình hồi phục của một số bệnh nhân sẽ kéo dài hơn một năm, do đó nhà chức trách cần lên kế hoạch cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sau đại dịch.Nhóm nghiên cứu nói rằng đây là cuộc khảo sát có quy mô lớn nhất từng được thực hiện về nhóm người từng điều trị Covid-19 ở các bệnh viện. Với độ tuổi trung bình là 59, những người này tham gia vào các cuộc kiểm tra sức khỏe, trong đó có bài tập đi bộ trong 6 phút, để nhóm chuyên đưa ra đánh giá vào thời điểm 6 tháng và 12 tháng sau khi mắc các triệu chứng Covid-19 đầu tiên.Theo nghiên cứu, các nhà khoa học cho biết cứ 10 người từng mắc bệnh sẽ có 3 người bị hụt hơi, đồng thời, cứ 100 người sẽ có 4 người bị rối loạn khứu giác và khoảng 20-30 người gặp tình trạng khó vận chuyển oxy vào máu (đối với những người phải thở máy, con số này là 54).Sau một năm, 88% người tham gia khảo sát đã có thể quay trở lại công việc trước đó. Dù vậy, những người từng mắc bệnh nhìn chung vẫn có thể trạng kém hơn những người khỏe mạnh khác, nhóm nghiên cứu nhấn mạnh.