https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-khoang-cach-tiem-tot-nhat-giua-hai-lieu-pfizer-post1242216.html
Phát hiện mới về khoảng cách tiêm tốt nhất giữa hai liều Pfizer
Một nghiên cứu của Vương quốc Anh cho thấy 8 đến 10 tuần là khoảng thời gian tối ưu giữa hai lần tiêm vaccine Pfizer/BioNTech.Nghiên cứu đã xem xét phản ứng tạo kháng thể của vaccine Pfizer trong khoảng thời gian từ 3 đến 10 tuần. Các liều vaccine vẫn tạo hệ thống miễn dịch mạnh mẽ trong tất cả khoảng thời gian, nhưng khoảng cách lớn hơn sẽ cho phép cơ thể tạo nhiều kháng thể hơn, theo Bloomberg.Nghiên cứu được Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội Anh tài trợ và thực hiện bởi các nhà khoa học đến từ các trường đại học Oxford, Newcastle, Liverpool, Sheffield và Birmingham, với sự hỗ trợ của Hiệp hội Miễn dịch học Covid-19 Vương quốc Anh.Các nhà khoa học đã tiến hành theo dõi phản ứng miễn dịch ở 503 nhân viên y tế. Trong đó, khoảng 75% người được khảo sát là phụ nữ.Các liều vaccine Covid-19 được phát triển bởi Pfizer và BioNTech. Ảnh: Reuters.Giáo sư Susanna Dunachie, trưởng nhóm nghiên cứu từ Đại học Oxford, cho biết: “Tám tuần là khoảng thời gian tốt nhất”. Bà nhấn mạnh sự đánh đổi giữa việc tiêm vaccine đầy đủ cho càng nhiều người càng tốt với việc cho phép người dân có được lượng kháng thể Covid-19 cao hơn.Sau khi đạt được tỷ lệ tiêm chủng ở người lớn cao nhất trong nhóm các quốc gia phát triển, Vương quốc Anh đang chứng kiến số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt trong những tuần gần đây. Tình trạng lây lan rộng của biến thể Delta đã khiến bùng nổ nhiều cuộc tranh luận về việc liệu chính phủ có nên rút ngắn hơn nữa khoảng thời gian khuyến nghị giữa các liều. Chính phủ Anh gần đây đã rút ngắn khoảng thời gian từ 12 tuần xuống còn 8.“Nghiên cứu mới nhất này đã cho thấy khoảng thời gian tối ưu nhất để tạo hệ thống kháng thể. Nó cũng chứng minh rằng quyết định của chính phủ là đúng đắn”, thứ trưởng chuyên trách về tiêm chủng Nadhim Zahawi tuyên bố.Mức kháng thể trung hòa được sản sinh trong khoảng cách 10 tuần cao gấp đôi so với 3 tuần. Khả năng chống lại biến thể Delta và tất cả các biến thể khác cũng được thử nghiệm. Khoảng thời gian dài hơn cũng cải thiện phản ứng của các tế bào lympho T, tăng cường khả năng ghi nhớ của hệ miễn dịch.Tuy nhiên, nghiên cứu cũng chỉ ra rằng khoảng thời gian dài hơn sẽ làm suy giảm nồng độ kháng thể được sản sinh sau liều vaccine thứ nhất. Tỷ lệ tế bào lympho T vẫn được duy trì tốt bất kể thời gian tiêm.Các nghiên cứu được thực hiện trên toàn cầu cho thấy khoảng cách tiêm giữa hai liều dài hay ngắn đều cung cấp cho con người một lá chắn mạnh mẽ trước Covid-19. Vì vậy, các nhà khoa học nhấn mạnh rằng việc tiêm hai liều vaccine là rất quan trọng và cần thiết.