https://zingnews.vn//phat-hien-17-thi-the-xep-chong-o-nha-duong-lao-sau-tin-bao-nac-danh-post1073659.html
Phát hiện 17 thi thể xếp chồng ở nhà dưỡng lão sau tin báo nặc danh
Cảnh sát bang New Jersey nhận được tin báo vô danh ngày 13/4, cho biết một thi thể đang được để bên ngoài một trong những viện dưỡng lão lớn nhất của bang.Khi cảnh sát tới, họ không thấy thi thể trên nữa, nhưng phát hiện nhà xác nhỏ của viện dưỡng lão có 17 thi thể đặt chồng lên nhau, trong không gian đáng ra chỉ dùng để chứa bốn thi thể, theo New York Times.“Họ bị quá tải với số người qua đời”, Eric Danielson cảnh sát trưởng ở Andover, một cộng đồng nhỏ ở hạt Sussex phía bắc New Jersey, cho biết.17 người trên nằm trong số 68 người qua đời gần đây liên quan tới viện dưỡng lão này, mang tên Trung tâm Phục hồi và Chăm sóc Bán cấp Andover. Trong số họ, 26 người đã dương tính với virus corona, chưa rõ nguyên nhân qua đời của những người khác.Trong số các bệnh nhân còn lại, sống trong hai tòa nhà của viện dưỡng lão, 76 người đã dương tính. 41 nhân viên của viện cũng dương tính.Một trong hai tòa nhà của trung tâm Andover, nơi 17 thi thể được giữ trong một nhà xác nhỏ. Ảnh: New York Times.Không chỉ viện Andover, mà Covid-19 đã càn quét qua các viện dưỡng lão khác trên toàn vùng New York với tốc độ kinh ngạc và chết người, làm chết hàng nghìn người, tại các nơi thiếu thốn nhân viên và trang thiết bị.Với sức chứa 700 giường bệnh, Andover là viện lớn nhất theo dạng này của bang New Jersey. Nguy cơ tiếp tục lây lan buộc gia đình bệnh nhân phải lên mạng xã hội và cầu cứu các nghị sĩ địa phương.Từ trước đại dịch, Andover cũng đã khó khăn, gần đây nhận được đánh giá 1 sao “kém xa trung bình” từ Medicare, chương trình hỗ trợ y tế của chính phủ cho người cao tuổi. Đánh giá dựa vào chất lượng đội ngũ nhân viên, kết quả các đợt thanh tra, và chất lượng chăm sóc.13 thi thể đã được đưa lên một xe tải đông lạnh. Ảnh: New York Times.Hạ nghị sĩ Josh Gottheimer nói văn phòng của ông đã nhận nhiều cuộc gọi từ các nhân viên và gia đình cầu xin giúp đỡ. Ông đã trao đổi với cơ quan ứng phó khẩn cấp liên bang về khả năng cử lực lượng quân y tới đây.“Thách thức tại tất cả viện dưỡng lão là khi nó đã lây lan, sẽ lan nhanh như cháy rừng”, ông nói.Sở Y tế của bang đã gửi hai lô hàng gồm 3.200 khẩu trang phẫu thuật, 1.400 khẩu trang N95 và 10.000 găng tay tới các viện dưỡng lão.“Thật đáng sợ - đối với cả bệnh nhân và nhân viên”, ông Gottheimer nói thêm. “Ngạc nhiên là số người chết ở nơi này nhiều đến vậy, so với ở bệnh viện”.Viện Andover nói người nhiễm virus được đưa sang một khu riêng hoặc một tầng riêng, theo cảnh sát Danielson. Cư dân địa phương đã lập trang Facebook để quyên góp đồ bảo hộ, như áo, găng tay, khẩu trang.Từ trái qua: Joanna Beach, Nicole Chiong, Melissa Prestipino và Kristin List cùng lập ra nhóm để quyên góp đồ bảo hộ. Ảnh: New York Times.Lily Repasch, 84 tuổi, tử vong ba tuần trước ở Andover. Con trai và ba con gái của bà thường tới viện dưỡng lão thăm bà, và họ phải nói chuyện với bà qua cửa sổ trong những ngày cuối, sau khi bang New Jersey ra lệnh phong tỏa các viện dưỡng lão, cấm người nhà tới thăm.Lily Repasch.Viện dưỡng lão không cho gia đình họ cách nào để nói chuyện với người mẹ, vốn bị chứng mất trí nhớ, và cũng không cung cấp thông tin cho gia đình. Bà mẹ chưa hề được xét nghiệm virus corona.Hầu hết viện dưỡng lão của bang đã ghi nhận ít nhất một ca nhiễm virus corona. Tổng số ca nhiễm tại các viện dưỡng lão ở New Jersey là 6.815. Ít nhất 45 trong số 351 ca tử vong liên quan đến virus corona là người sống tại các viện dưỡng lão, theo New York Times.Thống đốc bang New Jersey Philip Murphy thừa nhận rằng một khi mối đe dọa đại dịch qua đi, bang của ông phải nhìn nhận nghiêm khắc về những sai lầm.“Rõ ràng có điểm yếu lớn trong hệ thống, và thực tế đó chính là các viện dưỡng lão”, ông nói.13 thi thể trong số các thi thể được cảnh sát phát hiện ngày 13/4 đã được chuyển lên xe tải đông lạnh. Một nhà tang lễ sẽ đưa đi bốn thi thể còn lại.Cảnh sát trưởng Danielson nói ông không ngạc nhiên khi phát hiện số thi thể trên. “Tôi không nghĩ là tôi bị sốc chút nào”, ông nói.