https://zingnews.vn//phat-hien-thi-the-nguoi-nhay-song-mac-covid-19-o-campuchia-post1228256.html
Phát hiện thi thể người nhảy sông mắc Covid-19 ở Campuchia
Người đàn ông nhảy từ cầu Chroy Changva, phía đông nam thủ đô Campuchia, xuống sông Tonle Sap hôm 14/6. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy người này mắc Covid-19.Khmer Times dẫn thông tin từ cảnh sát Campuchia cho biết thi thể người đàn ông được tìm thấy trôi trên sông Tonle Sap là Neou Vanthin, 39 tuổi.Đây là một trong ba anh em chạy xe ba gác chở hàng, phục vụ các đơn hàng trực tuyến tại làng Damnak Thom, xã Stung Meanchey, huyện Meanchey, phía đông nam thủ đô Phnom Penh của Campuchia.Theo thông tin ghi nhận được, vào khoảng 23h ngày 14/6, một người đàn ông mặc quần áo tương tự như thi thể này đã ôm con trai 3 tuổi bước xuống xe ba gác và cố gắng nhảy xuống sông tự tử.Một khu nhà nổi trên sông Tonle Sap ở Campuchia. Ảnh: Reuters.Sau đó, người đàn ông biến mất và tại thời điểm đó, chưa xác định được liệu người này có tự sát thành công hay không.Đến sáng 16/6, người dân sống ven sông phát hiện thi thể nói trên nổi trên mặt nước. Thi thể được cảnh sát kéo lên bờ để giám định.Theo thông tin từ cảnh sát, kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy người này dương tính với Covid-19. Thi thể của anh được hỏa táng ngay sau đó.Tính đến ngày 17/6, Campuchia ghi nhận tổng cộng 40.782 trường hợp mắc Covid-19, với 380 người tử vong, theo Worldometers.Kết quả thống kê của Our World in Data cho thấy khoảng 2,59 triệu người dân nước này đã được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 15,7% dân số.