https://zingnews.vn//phat-hien-375-cong-nhan-o-bac-giang-duong-tinh-voi-ncov-post1219211.html
Phát hiện 375 công nhân ở Bắc Giang dương tính với nCoV
Theo thông tin từ bộ phận công tác đặc biệt của Bộ Y tế tại Bắc Giang, đến đầu giờ chiều 25/5, tỉnh đã ghi nhận thêm 375 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Chiều cùng ngày, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Bắc Giang, Bộ Y tế đã họp khẩn với bộ phận công tác đặc biệt và Sở Y tế Bắc Giang.Số lượng các ca dương tính này được phát hiện nhờ tổng lực tăng tốc xét nghiệm trong 3 ngày qua mà Bộ Y tế phối hợp với tỉnh Bắc Giang và lực lượng y tế. Việc này được triển khai tại tất cả khu công nghiệp, nhà máy và nơi lưu trú của công nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.Tất cả công nhân dương tính này đều đang lưu trú tại khu vực giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và được kiểm soát.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, nhận định sơ bộ nguồn lây là tại các khu vực nhà máy trong khu công nghiệp, khu nhà ở, lưu trú của công nhân. Đây là nơi có mật độ làm việc, lưu trú đông. Trong khi đó, chủng virus này lây lan nhanh, mạnh và phát tán rộng trong môi trường không khí.Nhân viên y tế ở Bắc Giang lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Thắng.Bộ Y tế yêu cầu bộ phận công tác đặc biệt đang chỉ đạo chống dịch tại Bắc Giang ngay lập tức “đóng băng” tất cả khu nhà ở của công nhân; đảm bảo cách ly nghiêm ngặt, nhất là các khu nhà cao tầng nơi có đông công nhân sinh sống; áp dụng thiết chế về cách ly tập trung tại các khu vực này - coi như là nơi cách ly tập trung. Tuyệt đối không cho người dân ra khỏi nhà, phòng và tiến hành xét nghiệm định kỳ, liên tục để làm sạch những khu vực có công nhân lưu trú.Theo thống kê của Bộ Y tế, từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.505 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết Bắc Giang và Bắc Ninh đang là 2 điểm nóng của đợt dịch Covid-19 mới bùng phát với số lượng lớn công nhân tại các khu công nghiệp mắc bệnh.Ông thông tin xuất phát từ thực trạng này, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 chiều 24/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bắc Ninh, Bắc Giang thí điểm cách ly F1 tại nhà.Ngoài ra, 2 địa phương này cũng được cân nhắc cho phép người dân tự lấy mẫu xét nghiệm. Theo đó, những người thuộc diện nguy cơ thay vì được nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm thì có thể tự lấy, sau đó, gửi mẫu tới cơ quan chức năng để thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2.Bên cạnh đó, Bộ Y tế khuyến khích áp dụng nhiều biện pháp xét nghiệm tại Bắc Ninh, Bắc Giang. “Bên cạnh xét nghiệm rRT-PCR, địa phương có thể mở rộng xét nghiệm kháng thể, xét nghiệm nhanh kháng nguyên, gộp mẫu 10 thay vì 5 như trước. Mục đích là đẩy mạnh xét nghiệm, nhanh chóng khống chế dịch”, Thứ trưởng Tuyên cho hay.