https://zingnews.vn//phat-dong-chien-dich-tiep-suc-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1122599.html
Phát động chiến dịch 'Tiếp sức tuyến đầu chống dịch Covid-19'
Trong giai đoạn I của chiến dịch, BITEX gửi tặng 2.000 bộ bảo hộ y tế cho các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng và Quảng Nam, 1.000 phần quà đến con em của y bác sĩ.Trước tình hình đại dịch Covid-19 căng thẳng và phức tạp hơn tại khu vực Đà Nẵng - Quảng Nam, Tập đoàn BITEX tổ chức chiến dịch “Tiếp sức tuyến đầu chống dịch Covid-19”. Chương trình như lời cảm ơn và khích lệ các chiến sĩ áo trắng có thêm động lực để vượt qua cuộc chiến chống dịch đầy thử thách.Chiến dịch “Tiếp sức tuyến đầu chống dịch Covid-19” gồm 2 giai đoạn. Đầu tiên, Tập đoàn BITEX trao tặng 2.000 bộ bảo hộ y tế cho các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng, Quảng Nam và 1.000 phần quà bao gồm ba lô B.bag, dụng cụ học tập Smartkids cho con em của các nhân viên, y bác sĩ nhân mùa tựu trường sắp tới. Các phần quà hỗ trợ sẽ được gửi ra Thành Đoàn Đà Nẵng và Sở Y tế Đà Nẵng. Tổng giá trị trong giai đoạn I là hơn 800 triệu đồng. Ngoài ra, toàn thể cán bộ nhân viên BITEX Group cũng chung sức với lãnh đạo công ty, ủng hộ một ngày công với tổng giá trị 100 triệu đồng vào quỹ “Tiếp sức tuyến đầu chống dịch Covid-19”.Những gói quà được Tập đoàn BITEX chuẩn bị và trao tặng gia đình y bác sĩ.Song song đó, Tập đoàn BITEX tiến hành giai đoạn tiếp theo là phát động quỹ “Tiếp sức tuyến đầu chống dịch Covid-19” với thông điệp “Đồng hành cùng nhau, chúng ta sẽ tạo nên nguồn sức mạnh lớn lao”. Toàn bộ số tiền từ hoạt động này sẽ được Tập đoàn BITEX sử dụng vào việc mua trang phục phòng hộ y tế để chuyển đến đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Ông Nguyễn Xuân Dũng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn BITEX, chia sẻ dù trong giai đoạn khó khăn, phải đảm bảo công việc cho gần 1.000 nhân viên ở cả 2 công ty, BITEX Group vẫn ý thức được trách nhiệm của mình với cộng đồng xã hội. Vì vậy, doanh nghiệp sẽ hết mình đồng hành với đội ngũ y bác sĩ và cả cộng đồng trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh.Thuyền trưởng của BITEX Group cho biết: “Mỗi người, bằng tất cả tấm lòng, trách nhiệm của mình, vì bản thân, gia đình và cộng đồng, có thể cùng nhau giữ vững đất nước bình yên như chúng ta đã làm được những ngày qua”.Ông Nguyễn Xuân Dũng - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn BITEX.Trong chặng đường hình thành và phát triển, Tập đoàn BITEX luôn đề cao nhiệm vụ xây dựng, đóng góp vì lợi ích cộng đồng đúng với tinh thần, trách nhiệm “doanh nghiệp vì cộng đồng”. Nhiệm vụ này được cụ thể hóa qua các công tác xã hội tổ chức thường niên, điển hình là chương trình “Đồng hành cùng giáo viên vượt khó” nhân kỷ niệm 25 năm gắn bó với ngành giáo dục Việt Nam. Chương trình có sự đồng hành của Trung tâm Nhân đạo - Đài truyền hình Việt Nam. Doanh nghiệp này còn tài trợ và phối hợp với Bộ Giáo dục & Đào tạo, các Sở ở địa phương tổ chức kỳ thi “Giải toán trên máy tính cầm tay”.BITEX Group gồm 2 công ty thành viên là Công ty CP Anh Khuê Sài Gòn và Công ty CP Xuất nhập khẩu Bình Tây (BITEX). Cả hai đều là nhà phân phối độc quyền thương hiệu toàn cầu Casio Nhật Bản tại Việt Nam. Cụ thể, Công ty BITEX là nhà phân phối độc quyền máy tính Casio, Bút Pilot, sở hữu thêm một số thương hiệu độc quyền riêng gồm ba lô B.bag, VPP Officetex, Smartkids... tại thị trường Việt Nam. Anh Khuê Sài Gòn phân phối chính thức và bảo hành duy nhất đồng hồ Casio tại Việt Nam.Cách thức tham gia chiến dịch “Tiếp sức tuyến đầu chống dịch Covid-19” Bước 1: Đăng hình ảnh chương trình trên lên Facebook cá nhân ở chế độ công khai, có thể kèm nội dung khích lệ tinh thần và lan tỏa thông điệp, kêu gọi mọi người tham gia. Bước 2: Gắn hashtag #bitexgrouptiepsuc. Từ 17/8 đến 31/8, với mỗi lượt đăng hợp lệ, BITEX Group sẽ thay bạn đóng góp 10.000 đồng đến các y bác sĩ tại Đà Nẵng, Quảng Nam.