https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-hieu-qua-cua-vaccine-moderna-pfizer-va-j-j-post1264110.html
Phát hiện mới về hiệu quả của vaccine Moderna, Pfizer và J&J
Nghiên cứu mới tại Mỹ cho thấy vaccine Moderna có hiệu quả cao hơn so với vaccine của Pfizer và Johnson & Johnson (J&J) trong việc giảm nguy cơ nhập viện ở người mắc Covid-19.Nghiên cứu về ba loại vaccine Covid-19 cho thấy tính hiệu quả của vaccine Moderna dẫn đầu trong cuộc chiến chống dịch hiện nay, CNN đưa tin hôm 17/9.Cụ thể, vaccine Pfizer có hiệu quả 88% trong việc bảo vệ người mắc Covid-19 khỏi nhập viện, tỷ lệ này của Moderna là 93%. Vaccine Janssen của Johnson & Johnson xếp vị trí thứ ba, cung cấp khả năng bảo vệ 71%.Nghiên cứu mới cho thấy vaccine Moderna có hiệu quả cao hơn vaccine của Pfizer và Johnson & Johnson. Ảnh: Reuters.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã làm việc với các nhà khoa học trên khắp đất nước để xem xét 3.689 bệnh nhân Covid-19 tại 21 bệnh viện ở 18 tiểu bang trong nghiên cứu. Họ cũng xem xét các kháng thể trong máu của 100 tình nguyện viên khỏe mạnh sau khi đã tiêm một trong ba loại vaccine."Trong số những người trưởng thành, không bị suy giảm hệ miễn dịch ở Mỹ, hiệu quả giúp ngăn người mắc Covid-19 nhập viện từ ngày 11/3 đến 15/8 của vaccine Moderna (93%) cao hơn vaccine Pfizer/BioNTech (88%) và Janssen (71%)", nhóm nghiên cứu viết trong báo cáo tuần của CDC."Mặc dù những dữ liệu thực tế này cho thấy các loại vaccine có mức độ bảo vệ khác nhau, tất cả vaccine được FDA chấp thuận đều cung cấp khả năng bảo vệ đáng kể, giúp giảm tỷ lệ nhập viện".Ngoài ra, các nhà nghiên cứu phát hiện khác biệt lớn nhất nằm ở sự sụt giảm hiệu quả, bắt đầu khoảng 4 tháng sau khi mọi người được tiêm đầy đủ vaccine Pfizer.“Hiệu quả của vaccine Pfizer/BioNTech là 91% ở 14-120 ngày đầu sau khi tiêm mũi thứ hai, nhưng giảm đáng kể xuống 77% sau hơn 120 ngày”, nhóm nghiên cứu viết."Sự khác biệt về hiệu quả vaccine giữa Moderna và Pfizer/BioNTech có thể là do hàm lượng mRNA cao hơn trong vacine Moderna. Ngoài ra, nó còn đến từ sự khác biệt về khoảng cách thời gian giữa các mũi tiêm (3 tuần đối với vaccine Pfizer và 4 tuần đối với Moderna), hoặc do các nhóm đối tượng được tiêm chủng.Tuy nhiên, nghiên cứu trên còn một số hạn chế khi chưa xem xét các đối tượng khác là trẻ em, người lớn bị suy giảm hệ miễn dịch. Bên cạnh đó, các tình nguyện viên mới chỉ được theo dõi trong hơn nửa năm.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.