https://zingnews.vn//phat-hien-cap-sac-di-dong-ben-trong-bang-quang-mot-nguoi-dan-ong-post1092913.html
Phát hiện cáp sạc di động bên trong bàng quang một người đàn ông
Theo Gizchina, một người đàn ông 30 tuổi ở Guwhati, Ấn Độ đã được phát hiện với một sợi cáp sạc điện thoại trong bàng quang.Theo bài đăng trên Facebook cá nhân, vị bác sĩ phát hiện ra trường hợp trên cho biết chưa từng gặp trường hợp tương tự trong suốt 25 năm hành nghề.Walliul Islam, bác sĩ giải phẫu tại bệnh viện tư ở Guwhati cho biết bệnh nhân đã đến bệnh viện vì bụng ông ta đau dữ dội. bệnh nhân cho rằng mình đã nuốt phải một sợi tai nghe di động.Ảnh chụp X quang sợi cáp sạc di động trong bàng quang bệnh nhân. Ảnh: Walliul Islam.Kết quả chụp X quang ban đầu cho thấy có thứ gì đó bên trong ổ bụng. Một cuộc phẫu thuật nội soi sau đó đã cho kết quả không có gì bên trong hệ tiêu hóa. Các bác sĩ đã phải chụp X quang thêm một lần nữa và xác nhận thứ bên trong cơ thể người đàn ông là cáp sạc di động chứ không phải tai nghe như lời khai của bệnh nhân trước đó.Các bệnh viện công tại Ấn Độ đang quá tải với bệnh nhân Covid-19. Vì vậy, bác sĩ Walliul Islam phải phẫu thuật cho người đàn ông ở một bệnh viện tư nhân.Bác sĩ cho biết sợi cáp sạc đã được lấy ra và sức khỏe bệnh nhân đang dần phục hồi. Theo các bác sĩ, sợi cáp có thể đã được đưa vào cơ thể qua đường niệu đạo dương vật. Tuy nhiên, bệnh nhân đã không mô tả chi tiết này cho các bác sĩ. Bệnh nhân cố tình nói dối anh ta đã nuốt nó khiến các bác sĩ phải tốn thời gian nội soi dạ dày.Bác sĩ Walliul Islam cũng khẳng định bệnh nhân trên không có vấn đề về thần kinh. Theo các bác sĩ, việc luồng các vật dụng khác vào đường niệu đạo được xem là thói quen tình dục của một số người nhằm đạt khoái cảm. Tuy vậy, việc luồng một sợi dây cáp điện thoại được đánh giá là trường hợp hy hữu.Theo bác sĩ Walliul Islam, ông đã có thể tránh được một cuộc giải phẫu nếu bệnh nhân nói thật những gì đang xảy ra.