https://zingnews.vn//phat-hien-chan-dong-hang-loat-nguoi-bi-lay-covid-19-o-benh-vien-anh-post1085751.html
Phát hiện chấn động - hàng loạt người bị lây Covid-19 ở bệnh viện Anh
Lây nhiễm chéo trong bệnh viện đang trở thành vấn đề nhức nhối, khi có tới 20% bệnh nhân nội trú ở Anh nhiễm Covid-19, làm tăng tỷ lệ tử vong.Có tới một trên năm bệnh nhân trong bệnh viện ở Anh bị nhiễm Covid-19 khi đang điều trị các căn bệnh khác, Dịch vụ Y tế quốc gia (NHS) của Anh cho biết. Virus được cho là đã lây lan qua các nhân viên trong bệnh viện, những người đã mang virus nhưng không có triệu chứng, những người này lại bị nhiễm bệnh từ bệnh nhân của họ, Guardian cho biết.Số liệu đại diện cho ước tính đầu tiên của NHS về quy mô của vấn đề lây nhiễm Covid-19 trong bệnh viện mà tuần trước Thủ tướng Boris Johnson từng cảnh báo đang làm tăng tính phức tạp của dịch bệnh.Trong một cuộc họp giao ban vào tháng trước về kiểm soát lây nhiễm trong bệnh viện, NHS đã cảnh báo với giám đốc các bệnh viện, rằng họ đã phát hiện 10-20% số bệnh nhân nội trú trong bệnh viện đã nhiễm Covid-19.Giám đốc các bệnh viện nói rằng nhân viên của họ đã vô tình lây nhiễm virus cho bệnh nhân, vì không đủ thiết bị bảo hộ cá nhân, hoặc không được xét nghiệm sàng lọc virus. Các bác sĩ nói rằng nhiễm trùng trong bệnh viện là vấn đề rất nguy hiểm và nhiều bệnh nhân nội trú đã chết sau khi nhiễm Covid-19.Lây nhiễm chéo trong bệnh viện đang là vấn đề nhức nhối ở Anh. Ảnh: AP.“Nhiều bệnh nhân mà khoa của tôi điều trị là bệnh nhân nội trú trước khi có lệnh phong tỏa xã hội đã bị nhiễm virus và qua đời. Rõ ràng họ đã bị nhiễm Covid-19 từ nhân viên bệnh viện và các bệnh nhân khác”, một bác sĩ nói.Giám đốc NHS vẫn lo ngại về mức độ của vấn đề mà các bác sĩ gọi là lây nhiễm trong bệnh viện. Một nghiên cứu gần đây được NHS tiến hành trên các nhân viên trong một bệnh viện ở miền bắc nước Anh cho thấy 7% nhân viên bệnh viện mang virus, nhưng không có triệu chứng, kéo theo nguy cơ lây nhiễm rất cao cho bệnh nhân của họ.Tuần trước, Thủ tướng Johnson thừa nhận một số người đã chết sau khi nhiễm Covid-19 trong bệnh viện và mô tả vấn đề này là một bệnh dịch. Một số bác sĩ và chuyên gia y tế cảnh báo rằng NHS không có số liệu đáng tin cậy về lây nhiễm trong bệnh viện.Tuy vậy, cơ quan này đang ban hành một số hướng dẫn để giúp các bệnh viện ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19. Một số chuyên gia tư vấn cao cấp về Covid-19 cho biết lây nhiễm chéo trong bệnh viện kéo theo nguy cơ mất an toàn đối với các bệnh nhân đang đến bệnh viện để phẫu thuật theo kế hoạch, khi NHS cố gắng trở lại hoạt động bình thường như trước đại dịch.Các bệnh nhân và nhân viên y tế bày tỏ sự lo lắng về rủi ro lây nhiễm chéo trong bệnh viện. NHS cần sớm có dữ liệu đầy đủ về lây nhiễm trong bệnh viện để ngăn ngừa lây lan và trấn an bệnh nhân cũng như nhân viên bệnh viện.Anh bắt đầu thử nghiệm phòng vaccine Covid-19 trên người Vaccine phòng Covid-19 dự kiến được thử nghiệm từ ngày mai tại Anh. Từ cuối tháng 3, dự án đã tuyển chọn những người đầu tiên để tiến hành thử nghiệm.