https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-moi-nguy-hiem-khi-phu-nu-mang-thai-mac-covid-19-post1269939.html
Phát hiện mới về mối nguy hiểm khi phụ nữ mang thai mắc Covid-19
Các nhà nghiên cứu tại Israel phát hiện bà bầu mắc Covid-19 có triệu chứng dễ bị tiểu đường thai kỳ, số lượng bạch cầu thấp và nguy cơ chảy máu nhiều hơn trong khi sinh.Trong nghiên cứu được công bố trên tạp chí The Journal of Maternal-Fetal & Neonatal Medicine ngày 10/10, các nhà khoa học đã kiểm tra dữ liệu hồ sơ của hơn 2.400 phụ nữ tại một bệnh viện ở Israel trong thời gian tháng 3-9/2020. Mục đích của nghiên cứu là xem xét tác động của Covid-19 đối với phụ nữ trong ba tháng cuối thai kỳ.Theo CNN, các nhà nghiên cứu nhận thấy sự khác biệt đáng kể về sức khỏe của những bà bầu mắc Covid-19 và người không mắc bệnh. Trong số những người dương tính với nCoV, 67% không có triệu chứng.Nghiên cứu cũng phát hiện phụ nữ mắc Covid-19 có triệu chứng dễ gặp nguy hiểm. Họ có tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường thai kỳ cao, số lượng bạch cầu thấp hơn và nguy cơ chảy máu nhiều trong khi sinh. Em bé của những người mẹ này cũng gặp nhiều vấn đề về hô hấp.Ở phụ nữ mang thai mắc Covid-19, 20% người có triệu chứng và 14% không triệu chứng có nguy cơ cao gặp các vấn đề trên.Tuy nhiên, nghiên cứu này không có nhiều dữ liệu cho thấy phụ nữ mắc Covid-19 có triệu chứng gặp biến chứng sinh non. Ngoài ra, do phạm vi nghiên cứu chỉ hạn chế ở một bệnh viện, những phát hiện trên chưa chắc là nguy cơ với tất cả phụ nữ mang thai.Phụ nữ mang thai mắc Covid-19 có triệu chứng dễ gặp nhiều biến chứng nguy hiểm. Ảnh: Inquirer.Trong báo cáo được đưa ra tại hội thảo Anesthesiology 2021 (Mỹ) cuối tuần qua, các nhà khoa học Mỹ đã khảo sát 100 bà mẹ dương tính với nCoV sinh con trong khoảng thời gian tháng 3-9/2020 tại một bệnh viện ở Texas.Kết quả nghiên cứu cho thấy 58% phụ nữ mang thai mắc Covid-19 có triệu chứng sinh con trong trường hợp khẩn cấp, cao hơn so với 48% ở người không có triệu chứng.Những bà mẹ mắc Covid-19 có triệu chứng gặp cũng dễ gặp biến chứng gây nguy hiểm cho thai nhi. Nhiều trẻ sinh ngôi ngược, có thể do giảm cử động thai kỳ, và một số trẻ có ít nước ối hơn. Tỷ lệ trẻ cần được hỗ trợ oxy và chăm sóc đặc biệt cũng cao hơn.Kristine Lane, sinh viên y khoa tại Đại học Texas Medical Branch, ở Galveston, Texas, người tham gia vào nghiên cứu, cho biết: "Covid-19 tác động nghiêm trọng lên cơ thể, đặc biệt là những bệnh nhân có triệu chứng. Những tác động này có thể rõ nét hơn ở các bà mẹ mang thai khi nhu cầu oxy ở thai nhi và người mẹ tăng lên".Theo CNN, sau khi xem xét kết quả nghiên cứu, tiến sĩ Gil Mor, nhà miễn dịch học sinh sản, người không tham gia nghiên cứu, cho biết các vấn đề này có thể liên quan chứng viêm mạn tính do Covid-19 gây ra."Tình trạng viêm nhiễm rất nguy hiểm cho cả người mẹ và sự phát triển của thai nhi. Đây là cuộc chiến đấu cho sự sống còn của người mẹ và thai nhi, và trong mọi cuộc chiến, họ đều phải trả giá. Chúng ta phải làm mọi cách để ngăn tình trạng viêm mạn tính, đặc biệt ở bệnh nhân Covid-19", tiến sĩ Mor cho biết.Mặc dù phạm vi nghiên cứu hạn hẹp, những nghiên cứu mới này bổ sung thêm bằng chứng cho thấy Covid-19 là mối đe dọa thực sự đối với phụ nữ mang thai, đặc biệt ở người có triệu chứng.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), nước này ghi nhận 125.000 F0 là phụ nữ mang thai. Trong đó, 22.000 người phải nhập viện. Tổng cộng, 161 phụ nữ mang thai đã tử vong. CDC cũng cho biết chỉ 1/3 phụ nữ mang thai ở Mỹ được tiêm đủ liều vaccine Covid-19.Trong khi đó, vaccine được chứng minh có thể bảo vệ phụ nữ mang thai khỏi nguy cơ mắc Covid-19. Thậm chí, nếu bị nhiễm bệnh sau tiêm vaccine, họ cũng ít có nguy cơ bị biến chứng nặng. Hiệu quả của vaccine cũng bảo vệ thai nhi.Do vậy, mới đây, trong bản hướng dẫn mới nhất được ban hành ngày 30/9, CDC Mỹ cảnh báo khẩn cấp về việc tất cả phụ nữ mang thai đều nên tiêm vaccine Covid-19 càng sớm càng tốt.Cách phân biệt cảm cúm và Covid-19 Dù các triệu chứng khá giống nhau, người dân có thể phân biệt cảm cúm và Covid-19 dựa trên dấu hiệu đau họng ban đầu và mất mùi vị sau khoảng một tuần.