https://zingnews.vn//phap-phong-toa-paris-post1194765.html
Pháp phong tỏa Paris
Pháp đã áp đặt lệnh phong tỏa kéo dài một tháng đối với Paris và các khu vực phía bắc sau khi việc triển khai vaccine bị đình trệ và các biến chủng virus mới lây lan nhanh chóng.Thủ tướng Pháp Jean Castex cho biết đất nước đang ở trong làn sóng lây nhiễm thứ ba, với biến chủng virus được phát hiện lần đầu ở Anh hiện chiếm khoảng 75% số ca nhiễm. Các khu chăm sóc đặc biệt đang gặp căng thẳng nghiêm trọng, đặc biệt là ở Paris, nơi tỷ lệ mắc bệnh vượt quá 400 ca/100.000 dân."Dịch bệnh đang trở nên tồi tệ hơn. Trách nhiệm của chúng tôi bây giờ là không để nó thoát khỏi sự kiểm soát của chúng tôi", ông Castex phát biểu trong một cuộc họp báo hôm 18/3, theo Reuters.Pháp đã báo cáo 35.000 ca nhiễm mới hôm 18/3 và có nhiều bệnh nhân Covid-19 đang được chăm sóc đặc biệt ở Paris hơn so với thời điểm cao điểm của đợt bùng phát thứ hai.Thủ tướng Pháp Jean Castex. Ảnh: Reuters.Ông Castex nói bây giờ là lúc để siết chặt các hạn chế."Bốn tuần, thời gian cần thiết để các biện pháp tạo ra tác động đủ lớn. (Đó là) thời gian chúng ta cần đạt đến ngưỡng trong việc tiêm chủng cho những người dễ bị tổn thương nhất", ông nói.Lệnh phong tỏa sẽ có hiệu lực từ nửa đêm ngày 18/3 tại 16 tỉnh bị ảnh hưởng nặng nhất tại Pháp, ngoại trừ một tỉnh ở Địa Trung Hải, tạo thành một hành lang từ thành phố cảng Calais ở phía bắc đến thủ đô ParisCác tiệm cắt tóc, cửa hàng quần áo và cửa hàng nội thất sẽ phải đóng cửa, dù các hiệu sách và những cửa hàng bán đồ thiết yếu khác vẫn có thể mở cửa.Các trường học sẽ mở cửa và người dân sẽ được phép tập thể dục ngoài trời trong bán kính 10 km tính từ nhà của họ. Việc đi khỏi các khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất sẽ không được phép mà không có lý do thuyết phục."Hãy đi ra ngoài, nhưng không phải để tiệc tùng với bạn bè", Thủ tướng Castex nói.Lệnh giới nghiêm hàng đêm trên toàn quốc được áp dụng từ giữa tháng 12 vẫn có hiệu lực, dù thời gian giới nghiêm sẽ bắt đầu muộn hơn một tiếng, từ 19h.Kể từ cuối tháng 1, bất chấp lời kêu gọi phong tỏa của các nhà khoa học và một số người trong chính phủ, Tổng thống Emmanuel Macron đã tuyên bố ông sẽ làm bất cứ điều gì để nền kinh tế mở cửa hết mức có thể.Tuy nhiên, trong tuần này, ông đã hết lựa chọn khi Pháp và các nước châu Âu khác nhanh chóng tạm ngừng sử dụng vaccine AstraZenca.Ông Castex nói chính phủ không hối tiếc vì đã không phong tỏa sớm hơn."Đó là một quyết định đúng đắn vào tháng 1. Chúng ta sẽ có ba tháng bị phong tỏa không thể chịu đựng được. Chúng tôi đã không làm như vậy", ông nói.Ông Castex cho biết Pháp sẽ tiếp tục triển khai tiêm chủng vaccine AstraZeneca vì bây giờ Cơ quan Dược phẩm Châu Âu đã xác nhận vaccine này an toàn.Khu vực Paris là nơi sinh sống của gần 1/5 dân số và chiếm 30% hoạt động kinh tế của Pháp.