https://zingnews.vn//phat-hien-xe-dan-bien-phong-chong-dich-cho-linh-kien-sung-post1227832.html
Phát hiện xe dán biển phòng chống dịch chở linh kiện súng
Kiểm tra ôtô 16 chỗ dán biển phòng chống dịch, Công an TP Bắc Giang phát hiện 2 bao tải chứa linh kiện, phụ kiện của súng hơi.Công an TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, đang điều tra vụ ôtô 16 chỗ do tài xế P.Đ.T. (35 tuổi, ở huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang) điều khiển chở theo nhiều loại linh kiện, phụ kiện của súng hơi.Chiếc xe chở linh kiện súng bị công an phát hiện. Ảnh: Công an Bắc Giang.Trước đó, trong lúc làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch phường Dĩnh Kế chiều 14/6, tổ công tác thuộc Công an TP Bắc Giang phát hiện ôtô dán biển "xe phục vụ phòng chống dịch Covid-19" do ông T. điều khiển nên dừng phương tiện để kiểm tra.Công an phát hiện trên xe có 2 bao tải chở linh kiện, phụ kiện súng hơi gồm 8 ống giảm thanh, 6 bộ khung súng, 4 nòng rời súng, 7 hộp đạn cùng nhiều linh kiện lắp ráp súng khác.Tổ công tác đã lập biên bản, bàn giao tài xế cùng tang vật, phương tiện cho Đội Cảnh sát kinh tế Công an TP Bắc Giang để điều tra theo thẩm quyền.