https://zingnews.vn//phap-phat-hien-bien-chung-moi-cua-sars-cov-2-post1193727.html
Pháp phát hiện biến chủng mới của SARS-CoV-2
Nhà chức trách Pháp thông báo đã phát hiện một biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 tại vùng Brittany, trong ổ dịch bệnh viện ở thị trấn Lannion.Bộ Y tế Pháp ngày 15/3 cho biết phân tích sơ bộ chưa cho thấy biến chủng mới của SARS-CoV-2 có mức độ nguy hiểm hay lây lan cao hơn những biến chủng khác, theo Reuters.Nhà chức trách Pháp đang tiếp tục điều tra để hiểu thêm về biến chủng mới và tác động của nó lên tình hình dịch Covid-19.Bộ Y tế Pháp thông báo các nhà khoa học sẽ làm thêm thí nghiệm "để xác định phản ứng của biến chủng với vaccine và kháng thể sau khi nhiễm bệnh", theo DW.Biến chủng mới được phát hiện giữa thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại tại Pháp với diễn biến phức tạp. Tổng thống Emmanuel Macron ngày 15/3 cũng tuyên bố sẽ đưa ra biện pháp ứng phó trong vài ngày tới nhằm kìm hãm đà lây lan của virus corona.Biến chủng mới của SARS-CoV-2 được phát hiện trong một ổ dịch là bệnh viện ở Lannion, vùng Brittany. Ảnh: Getty.Ông Macron nhấn mạnh Pháp cần bảo vệ nhóm dân số có nguy cơ cao với Covid-19, đồng thời bảo vệ được nền kinh tế quốc gia, hệ thống giáo dục và sức khỏe tinh thần của người dân.Chính phủ Pháp đang tránh phải phong tỏa toàn quốc lần thứ 3 trong hơn một năm qua. Các chính quyền địa phương chỉ dùng lệnh giới nghiêm và biện pháp hạn chế vào cuối tuần.Theo truyền thông địa phương, nhà chức trách Pháp có thể ban bố lệnh phong tỏa ở vùng Paris trong thời gian tới. Các bệnh viện khu vực không còn nhiều giường chăm sóc tích cực và đứng trước nguy cơ quá tải.Số ca nhiễm mỗi ngày tiếp tục tăng, trong khi chương trình chủng ngừa Covid-19 chưa có nhiều tiến triển. Chính phủ Pháp cũng tạm ngưng sử dụng vaccine AstraZeneca do lo ngại về tác dụng phụ. Một số bệnh nhân tại các nước châu Âu xuất hiện triệu chứng rối loạn đông máu sau khi tiêm ngừa.Một số bệnh viện tại Paris đã bắt đầu chuyển người nhiễm đến những thành phố khác để giảm áp lực. Trong ngày 15/3, Pháp ghi nhận mức tăng kỷ lục trong 4 tháng qua về số ca nhiễm virus corona cần giường chăm sóc tích cực. Hơn 4.200 ca bệnh nặng được ghi nhận trong vòng 24 giờ.