https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-trieu-chung-cac-ca-mac-covid-19-dot-pha-post1258280.html
Phát hiện mới về triệu chứng các ca mắc Covid-19 đột phá
Nghiên cứu cho thấy khả năng gặp các triệu chứng nghiêm trọng ở nhóm người đã tiêm hai mũi vaccine Covid-19 giảm 31%. Tiêm chủng cũng giúp giảm đáng kể nguy cơ nhiễm bệnh kéo dài.Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí The Lancet ngày 1/9 đã cung cấp thêm bằng chứng cho thấy hai mũi vaccine ngừa Covid-19 của Pfizer-BioNTech, Moderna và AstraZeneca có khả năng bảo vệ cao, chống lại các triệu chứng và nguy cơ bệnh trở nặng, theo New York Times.Các nhà khoa học tại King’s College London (Anh) cho biết kết quả nghiên cứu cho thấy cho thấy việc tiêm hai liều vaccine giúp giảm khoảng 50% khả năng mắc Covid-19 kéo dài ở người trưởng thành.Những người được tiêm chủng đầy đủ nếu mắc Covid-19 có khả năng phải nhập viện thấp hơn 73%. Người đã tiêm vaccine nhưng vẫn mắc Covid-19 thường được gọi là trường hợp lây nhiễm đột phá.Bên cạnh đó, khả năng gặp các triệu chứng nghiêm trọng ở nhóm này cũng giảm 31%, theo nghiên cứu.Theo đó, các triệu chứng phổ biến nhất, chẳng hạn như mất khứu giác, ho, sốt, đau đầu và mệt mỏi, thường nhẹ hơn ở những người được tiêm chủng đầy đủ, Wales Online đưa tin.Tỷ lệ xuất hiện triệu chứng bệnh trong khoảng 28 ngày sau tiêm chủng giảm gần 50% ở những người đã tiêm hai mũi vaccine. Ảnh: BBC.Tiến sĩ Claire Steves, nhà nghiên cứu dẫn đầu nghiên cứu cho biết: "Tôi nghĩ đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy việc tiêm chủng đầy đủ giảm đáng kể khả năng mắc Covid-19 kéo dài".Nhóm nghiên cứu đã phân tích các triệu chứng, tình trạng xét nghiệm và tiêm chủng của hơn 1,2 triệu người trưởng thành trên một ứng dụng di động. Các nhà nghiên cứu nhận thấy trong gần 1 triệu người đã được tiêm chủng đầy đủ, chỉ 0,2% trong số đó được ghi nhận là các ca mắc Covid-19 đột phá.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Mỹ đã xác nhận rằng biến chủng Delta đang gây ra nhiều ca nhiễm đột phá hơn so với các biến chủng khác. Tuy nhiên, những ca nhiễm được tiêm chủng đầy đủ sẽ có triệu chứng nhẹ hơn.Tiến sĩ Steves cho biết: "Chúng ta chưa có phương pháp điều trị cho hội chứng Covid-19 kéo dài. Tiêm chủng là một biện pháp phòng ngừa mà mọi người nên áp dụng".Bà hy vọng rằng những phát hiện có thể khuyến khích nhiều người trẻ tuổi tiêm vaccine. Nhóm này ít có khả năng xuất hiện các triệu chứng nặng so với người lớn tuổi, tuy nhiên họ vẫn có nguy cơ mắc Covid-19 kéo dài.