https://zingnews.vn//phat-phieu-mua-nhu-yeu-pham-cho-cu-dan-bi-phong-toa-o-dong-nai-post1114942.html
Phát phiếu mua nhu yếu phẩm cho cư dân bị phong tỏa ở Đồng Nai
Ngày 3/8, ông Phạm Anh Dũng, Chủ tịch UBND TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, đã ký quyết định cách ly khu dân cư trên tuyến đường Hồ Văn Đại và các con hẻm kết nối với đường này tại tổ 13, 14 và 15 thuộc khu phố 3 (phường Quang Vinh) trong 14 ngày. Đây là nơi ở của bệnh nhân 595 dương tính với Covid-19. Theo ông Dũng, việc cách ly nhằm khoanh vùng khu dân cư có nguy cơ lây lan dịch Covid-19 ra bên ngoài. 182 hộ dân với khoảng 900 nhân khẩu được cách ly từ 12h ngày 3/8.