https://zingnews.vn//phat-dong-trien-lam-anh-ve-phong-chong-dai-dich-covid-19-post1083494.html
Phát động triển lãm ảnh về phòng chống đại dịch Covid-19
Triển lãm nhằm tôn vinh những hình ảnh tích cực của mọi tầng lớp xã hội đang chung tay góp sức tham gia chống đại dịch Covid-19.Chiều 11/5, Hội Nghệ sĩ Nhiếp Ảnh Việt Nam kêu gọi các hội viên, nhà báo và những người yêu nhiếp ảnh trên toàn quốc tham gia triển lãm "Việt Nam phòng chống dịch Covid-19 qua ống kính".Ông Vũ Quốc Khánh - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam - cho biết triển lãm nhằm tôn vinh những tác giả có tác phẩm ảnh trong đợt đại dịch Covid-19, tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức trách nhiệm của các cấp, ngành trong việc đẩy lùi đại dịch; đồng thời khẳng định kết quả to lớn khi Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi được dịch.Ban tổ chức khuyến khích các tác giả gửi tác phẩm giàu ý nghĩa mang hơi thở cuộc sống, những hình ảnh thực tiễn sinh động về cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Việt Nam. Ảnh: Việt Linh.Ảnh dự thi hợp lệ là tác phẩm thể hiện đất nước, con người Việt Nam trong sinh hoạt, cuộc sống hàng ngày, trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19, những tấm gương điển hình, chiến sĩ trên tuyến đầu phòng chống dịch. Đồng thời, đề cao những mặt tích cực của mọi tầng lớp xã hội chung tay góp sức tham gia chống dịch Covid-19.Người gửi ảnh tham dự triển lãm là các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp; nghệ sĩ nhiếp ảnh; phóng viên ảnh của các đơn vị báo chí và những người có điều kiện chụp ảnh phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Mỗi tác giả có quyền gửi 20 tác phẩm (ảnh đơn hoặc bộ, phóng sự ảnh) có thể là ảnh màu hoặc đen trắng. Ảnh dự triển lãm dưới dạng file ảnh kỹ thuật số, định dạng JPG, chiều dài nhất của file ảnh tối thiểu 3.000 pixels, độ phân giải 300 dpi.Các tác phẩm ảnh và bộ ảnh gửi tham gia cần có chú thích cụ thể. Đối với ảnh bộ, phóng sự ảnh, tác giả phải đánh số thứ tự từ 1 đến 8. Các tác giả phải chịu trách nhiệm về bản quyền tác phẩm của mình.Tác giả tham dự gửi ảnh tới website của hội từ nay đến hết ngày 20/5. Dự kiến, triển lãm trưng bày từ 150 đến 200 tác phẩm vào tháng 6 tại Trung tâm Lưu trữ và Triển lãm Ảnh nghệ thuật Việt Nam.