https://zingnews.vn//phat-hien-khac-thuong-ve-nguy-co-nhiem-virus-corona-cua-tre-em-post1055931.html
Phát hiện khác thường về nguy cơ nhiễm virus corona của trẻ em
Kết quả nghiên cứu tại thành phố Thâm Quyến, phía Nam Trung Quốc, cho thấy không có khác biệt rõ rệt về mức nhiễm giữa trẻ em dưới 10 tuổi và tổng thể dân số.Trẻ em có nguy cơ nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tương đương với người lớn, theo phân tích dữ liệu lây lan dịch Covid-19 tại thành phố Thâm Quyến.Các nhà khoa học nhận thấy tỷ lệ hộ gia đình nhiễm bệnh - khả năng lây nhiễm từ một thành viên mắc bệnh trong gia đình - lên đến 15%, cao hơn nhiều so với mức trung bình tổng thể dân số là 7,9%.Nghiên cứu này cũng cho thấy nguy cơ mắc bệnh của trẻ em dưới 10 tuổi đạt mức 7,4%, không quá khác biệt so với tổng thể dân số, theo South China Morning Post."Không có mối liên hệ rõ rệt giữa khả năng nhiễm bệnh và các nhóm tuổi", những nhà nghiên cứu kết luận.Một bé sơ sinh được chăm sóc ở bệnh viện tỉnh Hồ Bắc. Mẹ của em nhiễm virus corona nhưng em không xuất hiện triệu chứng bệnh. Ảnh: Tân Hoa xã.Dữ liệu tại thành phố Thâm Quyết được ghi nhận với 391 ca nhiễm từ ngày 14/1-12/2. Nghiên cứu còn phân tích 1.286 trường hợp có tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân.Nhóm nghiên cứu bao gồm các nhà khoa học từ Trường Y tế Cộng đồng Johns Hopkins Bloomberg, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Thâm Quyến, Viện Công nghệ Cáp Nhĩ Tân tại Thâm Quyến, và Phòng thí nghiệm Peng Cheng. Kết quả nghiên cứu được công bố trên medRxiv, trang chia sẻ của cộng đồng y tế và khoa học quốc tế.Theo kết quả phân tích, chỉ có 9% trong số 391 ca nhiễm ở mức nghiêm trọng. Phần lớn bệnh nhân chỉ có những triệu chứng nhẹ và vừa. Khoảng 84% ca nhiễm xuất hiện triệu chứng sốt khi được chẩn đoán ban đầu.Số ca tử vong ghi nhận trong ngày 5/3 tại Trung Quốc là 30 người. Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) sáng 6/3 cho biết đã phát hiện thêm 143 ca nhiễm mới, đều được ghi nhận ở tỉnh Hồ Bắc, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên 80.552 trường hợp kể từ khi dịch bùng phát vào tháng 12/2019.