https://zingnews.vn//phap-phat-hien-2-nguoi-mac-bien-chung-omicron-chua-tiem-vaccine-post1280943.html
Pháp phát hiện 2 người mắc biến chủng Omicron chưa tiêm vaccine
Biến chủng Omicron tiếp tục lan ra nhiều nơi trên thế giới với Ấn Độ, Pháp, Phần Lan, Hy Lạp là những quốc gia mới nhất xác nhận phát hiện ca nhiễm đầu tiên.Bộ Y tế Ấn Độ ngày 2/12 cho biết hai ca nhiễm biến chủng Omicron vừa được phát hiện ở nước này. Cả hai đều được ghi nhận ở Karnataka. Thông tin chi tiết về ca nhiễm chưa được công bố, chỉ biết đó là hai nam giới, 66 và 46 tuổi.Cùng ngày, giới chức trách Pháp cho biết đã phát hiện ca mắc biến chủng Omicron đầu tiên ở nước này, là một người đàn ông ở độ tuổi 50 trở về từ Nigeria gần đây.Cơ quan y tế ARS của khu vực Paris cho biết người đàn ông này chưa được tiêm phòng và không có triệu chứng khi được xét nghiệm vào ngày 25/11.Vợ của bệnh nhân nói trên - cũng chưa tiêm vaccine - đã xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Giới chức trách đang thực hiện giải trình tự gene trường hợp này để xác định có phải biến chủng Omicron không. Cả gia đình này đã được cách ly.Giới chức y tế các nước đang thúc đẩy tiêm chủng và coi đây là biện pháp tốt nhất để chống lại biến chủng mới như Omicron. Ảnh: Reuters.Ca nhiễm biến chủng Omicron duy nhất được xác nhận ở lãnh thổ Pháp xuất hiện trên hòn đảo Reunion tại Ấn Độ Dương, trong khi người phát ngôn chính phủ Pháp Gabriel Attal hôm 1/12 nói rằng 13 ca nghi nhiễm đang trong quá trình nghiên cứu.Trong khi đó, Viện Y tế Phần Lan ngày 2/12 cho biết ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở nước này vừa được phát hiện, là một người tới Phần Lan từ Thụy Điển. Cơ quan này nói thêm rằng họ đang điều tra các mẫu xét nghiệm từ những người khác đi cùng đã dương tính với virus.Tại Hy Lạp, Bộ Y tế cho biết một công dân nước này ở đảo Crete đã mắc biến chủng Omicron. Người này từng tới Nam Phi vào tháng trước. Bệnh nhân có triệu chứng nhẹ, tất cả người tiếp xúc với ông đều đã được cách ly.Trong ngày 2/12, Bộ Y tế Singapore (MOH) cho biết 2 hành khách tới nước này từ Nam Phi trên chuyến bay của hãng Singapore Airlines đã có xét nghiệm ban đầu cho thấy dương tính với biến chủng Omicron."Cả hai ca nhiễm đều đã được cách ly khi tới Singapore hôm 1/12 và không tiếp xúc với cộng đồng", theo MOH.Được phát hiện lần đầu tại miền Nam châu Phi, biến chủng Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá là có nguy cơ làm gia tăng ca nhiễm. Biến chủng mới của Covid-19 đã gây ra tình trạng báo động trên toàn cầu và khiến nhiều nước đóng cửa biên giới với một số quốc gia.Tới nay, thế giới còn chưa có nhiều thông tin về Omicron. Biến chủng này đã xuất hiện ở nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới như Mỹ, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong, Botswana…