https://zingnews.vn//phat-hien-hon-800000-khau-trang-lau-trong-dich-covid-19-post1113441.html
Phát hiện hơn 800.000 khẩu trang lậu trong dịch Covid-19
Cảnh sát kinh tế đột kích điểm tập kết có hơn 300 thùng khẩu trang, mỗi thùng chứa khoảng 2.400 chiếc.Chiều 30/7, trung tá Nguyễn Thị Hải, Phó đội Cảnh sát Kinh tế Công an quận Hà Đông, Hà Nội, cho biết đơn vị phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 26 phát hiện điểm tập kết hàng trăm nghìn khẩu trang lậu.Theo nữ trung tá, khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, cảnh sát phát hiện một số người thu gom khẩu trang mang về bán kiếm lời.Chiều cùng ngày, lực lượng chức năng đột kích nhà kho ở quận Hà Đông, phát hiện hơn 300 thùng khẩu trang, mỗi thùng chứa khoảng 2.400 chiếc. Tổng số lượng khẩu trang bị thu giữ hơn 800.000 chiếc, tất cả không rõ nguồn gốc.Cảnh sát xác định chủ lô hàng là D.V.C. (trú quận Hoàng Mai, Hà Nội). Cơ quan chức năng đã tạm giữ số hàng lậu để điều tra.Số khẩu trang lậu bị công an thu giữ. Ảnh: N.H.Trước đó, trưa 30/7, khi kiểm tra Công ty TNHH sản xuất và thương mại thiết bị Nam Anh ở quận Tân Phú, Tổng cục Quản lý thị trường và tổ công tác 368 cùng lực lượng quản lý thị trường TP.HCM thu giữ khoảng 125.000 khẩu trang 3M giả."Khi dịch Covid-19 đang quay trở lại Việt Nam, việc người dân sử dụng những loại khẩu trang giả, không đảm bảo về chất lượng như thế này có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng trong công tác phòng, tránh dịch bệnh", đại diện Tổng cục QLTT nhận định.Cơ quan chức năng đánh giá đây là vụ xâm phạm sở hữu trí tuệ lớn nhất từ đầu năm đến nay về mặt hàng khẩu trang đã được bảo hộ tại Việt Nam.