https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-cac-ca-tu-vong-vi-covid-19-post1189737.html
Phát hiện mới về các ca tử vong vì Covid-19
Nghiên cứu của Hiệp hội Béo phì thế giới cho thấy có mối liên hệ giữa tỷ lệ béo phì và thừa cân trong dân số với các ca tử vong vì mắc Covid-19.Hiệp hội Béo phì thế giới (WOF) ngày 4/3 công bố báo cáo thường niên, cho thấy phát hiện mối liên hệ giữa số ca tử vong vì Covid-19 và tỷ lệ béo phì cao, The Hill đưa tin."So sánh các nước trên thế giới, chúng tôi nhận thấy có mối liên hệ chặt chẽ giữa số người tử vong vì Covid-19 với tỷ lệ thừa cân của người dân ở độ tuổi trưởng thành", WOF cho biết.Theo báo cáo, không quốc gia nào nơi người trưởng thành có chỉ số khối cơ thể (BMI) trung bình dưới 25 kg/m2 có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao.Người béo phì và thừa cân có nguy cơ nhập viện và tử vong vì Covid-19 cao hơn. Ảnh: Getty.Tương tự, tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở những quốc gia có ít hơn 50% dân số trưởng thành bị thừa cân cũng ở mức thấp đến trung bình.Nghiên cứu cũng chỉ ra mối liên hệ giữa các ca bệnh nặng hay thậm chí tử vong vì Covid-19 với tình trạng thừa cân ở nhiều quốc gia khắp thế giới.Ví dụ, tại Mỹ, số người béo phì nhập viện cao gấp 2 lần và tử vong cao gấp 6 lần vì mắc Covid-19 so với người bình thường.Ở Trung Quốc, virus corona gây ra triệu chứng cho người thừa cân nhiều hơn 84% so với người có cân nặng bình thường. Chênh lệch lên đến 240% nếu người mắc Covid-19 bị béo phì.Mặc dù vậy, WOF thừa nhận có một số nước đi ngược lại xu hướng nói trên như New Zealand, Australia, các nước Vùng Vịnh. Đây là các quốc gia có tỷ lệ thừa cân trong người trưởng thành cao (hơn 60%) nhưng tỷ lệ tử vong vì Covid-19 lại ở dưới 0,1%."Các số liệu rõ ràng bị ảnh hưởng bởi cách các nước ứng phó với đại dịch Covid-19, và nó sẽ thay đổi khi chương trình tiêm chủng được mở rộng", WOF nhận định.