https://zingnews.vn//phat-dong-cuoc-thi-anh-ve-chong-covid-19-post1273062.html
Phát động cuộc thi ảnh về chống Covid-19
Cuộc thi sáng tác và triển lãm ảnh về Việt Nam ngày nay lấy chủ đề "Khoảnh khắc ấn tượng".Cuộc thi do Hội đồng Hợp tác Doanh nghiệp phòng, chống Covid-19 (VCCI) chỉ đạo, kỳ Thế giới ảnh - Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp - Trung tâm Truyền thông Tiềm năng Việt tổ chức.Đây là cuộc thi với mục đích phản ánh hiện thực, tuyên truyền về những tấm gương phòng, chống đại dịch Covid-19 của các doanh nghiệp, lực lượng tuyến đầu tham gia chống dịch.Những hình ảnh đẹp về đời thường trong cuộc chiến chống Covid-19 sẽ được tôn vinh đồng thời góp phần xây dựng tình đoàn kết, chung tay chiến thắng dịch bệnh, hướng đến phát triển kinh tế.Cuộc thi tìm kiếm những tác phẩm tôn vinh vẻ đẹp con người trong cuộc chiến chống dịch. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Cuộc thi ảnh với chủ đề "Khoảnh khắc ấn tượng" được phát động trên phạm vi toàn quốc. Theo thể lệ, đây là cuộc thi diễn ra với hình thức online, các file ảnh dự thi sẽ được gửi đến địa chỉ khoanhkhacantuong.com. Trong đó, ảnh tham gia dự thi là ảnh đơn và ảnh bộ (màu và đen trắng).Thời gian nhận tác phẩm từ ngày 15/10 đến hết 31/3/2022. Dự kiến, lễ trao giải và triển lãm sẽ diễn ra vào tháng 4/2022 với sự tham gia và bảo trợ của Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam và các nghệ sĩ nhiếp ảnh uy tín trong nước.Theo thông tin từ ban tổ chức, tổng giải thưởng cuộc thi là 130 triệu đồng cho 2 giải nhất, 4 giải nhì, 6 giải ba và 20 giải khuyến khích.Đồng thời, các tác phẩm đoạt giải sẽ tính điểm để xét kết nạp Hội viên Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam và được đăng trên các tạp chí, cũng như trưng bày trong buổi triển lãm ảnh do VCCI tổ chức.