https://zingnews.vn//phat-hien-benh-nhan-covid-19-trong-bua-tiec-hang-tram-nguoi-tai-my-post1106325.html
Phát hiện bệnh nhân Covid-19 trong bữa tiệc hàng trăm người tại Mỹ
Những người dương tính với Covid-19 không thể xác định được họ đã tiếp xúc với ai trong bữa tiệc mừng Quốc khánh Mỹ có quy mô hàng trăm khách diễn ra tại Michigan.CNN đưa tin sáng 13/7, cơ quan y tế Bắc Michigan vừa phát ra thông báo khẩn cấp liên quan đến những người tham gia sự kiện ăn mừng Quốc khánh tại Torch Lake Sandbar vào ngày 4/7. Thông báo này được đưa ra sau khi một số khách có mặt tại bữa tiệc này dương tính với SARS-CoV-2.Những người mắc Covid-19 không thể xác định được họ đã tiếp xúc với ai trong bữa tiệc. Điều này càng khiến công cuộc khoanh vùng dịch trở nên khó khăn hơn.Giới chức Michigan bày tỏ sự lo lắng trước tình hình hiện tại. “Chúng tôi e ngại người dân từng tham gia bữa tiệc nói trên có nguy cơ bị phơi nhiễm. Rất có thể các trường hợp mới mắc bệnh sẽ xuất hiện trong thời gian tới”, cơ quan y tế Bắc Michigan viết trong thông báo.Khung cảnh đông đúc trong bữa tiệc tại Torch Lake Sandbar hôm 4/7. Ảnh: CNN.Giới chức địa phương cũng khuyến cáo người dân: “Nếu bạn có mặt tại bữa tiệc diễn ra tại Torch Lake Sandbar vào ngày 4/7, cần theo dõi các dấu hiệu của Covid-19 và thực hiện xét nghiệm”.Theo hình ảnh ghi lại từ bữa tiệc, toàn bộ khách tham gia đều không đeo khẩu trang và bỏ qua các khuyến cáo y tế. Những bệnh nhân Covid-19 vừa phát hiện có triệu chứng bệnh từ nhẹ đến nặng. Bệnh nhân Covid-19 thường có triệu chứng bệnh từ 2-14 ngày sau khi tiếp xúc với virus SARS-CoV-2. Các triệu chứng có thể bao gồm khó thở, sốt, ho, mất vị giác, khứu giác và tiêu chảy.Bên cạnh đó, cơ quan y tế tại Grand Traverse cũng lên tiếng cảnh báo nguy cơ bùng phát dịch Covid-19. Địa phương này vừa phát hiện một vị khách dương tính với SARS-CoV-2 sau khi tham gia sòng bạc ở Turtle Creek, Williamsburg, vào ngày 5/7.Theo đài ABC7 của Chicago, giới chức của địa phương này kêu gọi bất kỳ ai có mặt tại sòng bạc nói trên trong khoảng thời gian từ 20h-21h15 ngày 5/7 nên theo dõi các triệu chứng và xét nghiệm để phát hiện mắc Covid-19 kịp thời.