https://zingnews.vn//phat-hien-204-nhan-vien-mac-covid-19-tai-diem-tiem-vaccine-o-malaysia-post1238301.html
Phát hiện 204 nhân viên mắc Covid-19 tại điểm tiêm vaccine ở Malaysia
Một điểm tiêm vaccine ở gần thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia đã đóng cửa ngày 13/7 để khử trùng, sau khi hơn 200 tình nguyện viên và nhân viên tại đây dương tính với virus corona.Trung tâm tiêm chủng nói trên cách thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia khoảng 25 km. Ông Khairy Jamaluddin, Bộ trưởng Khoa học Công nghệ Malaysia, khuyến cáo những người đã tiêm vaccine tại cơ sở trên trong khoảng thời gian 9-12/7 nên tự cách ly tại nhà trong 10 ngày.Theo ông Khairy, 204 trong số 453 nhân viên y tế và tình nguyện viên tại điểm tiêm chủng này được xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trung bình mỗi ngày có khoảng 3.000 liều vaccine được triển khai tại trung tâm tiêm chủng nói trên, theo Reuters.Ông Khairy nói thêm rằng điểm tiêm chủng này sẽ nối lại hoạt động vào ngày 14/7, sau khi sàng lọc và thay đổi nhân sự.Khoảng 25% dân số Malaysia đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Malaysia đang chật vật để khống chế đợt bùng dịch tồi tệ nhất từ trước đến nay. Số ca mắc mới và lượng người tử vong vì Covid-19 tại Malaysia liên tục lập đỉnh từ cuối tháng 5, buộc giới chức nước này phải nỗ lực đẩy mạnh chương trình tiêm chủng và thắt chặt các biện pháp hạn chế.Theo Reuters, hơn 11,3 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được triển khai tại Malaysia. Khoảng 25% dân số nước này đã được tiêm ít nhất một liều vaccine.Tính đến ngày 13/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Malaysia ghi nhận hơn 845.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 6.260 trường hợp tử vong.