https://zingnews.vn//phat-hien-275-ca-nhiem-ncov-tam-ngung-hoat-dong-kcx-tan-thuan-post1237889.html
Phát hiện 275 ca nhiễm nCoV, tạm ngưng hoạt động KCX Tân Thuận
Đánh giá tình hình tại Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7) có thể diễn biến xấu hơn, ngành y tế đã tham mưu cho lãnh đạo quận 7 quyết định tạm ngưng hoạt động khu vực này.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về dịch bệnh Covid-19 chiều 12/7, Zing đặt câu hỏi về việc kiểm soát chuỗi lây nhiễm mới phát sinh tại Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7).Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết qua tầm soát tất cả 40.000 công nhân của 132 doanh nghiệp tại Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7), ngành y tế ghi nhận 275 ca dương tính với SARS-CoV-2 qua xét nghiệm kháng nguyên nhanh (test nhanh).Thông tin thêm về việc kiểm soát chuỗi lây nhiễm này, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết ngành y tế đánh giá tình hình tại đây có thể xấu hơn nên đã tham mưu lãnh đạo quận 7 tạm ngưng hoạt động của Khu chế xuất Tân Thuận. Mục tiêu là xử lý nhanh chóng và hạn chế sự lây lan của chùm ca bệnh tại đây."Tình hình này thực sự rất mới và đang được xử lý. Ngành y tế đang tiến hành và tổng kết", ông Tâm cho biết.Một góc Khu chế xuất Tân Thuận. Ảnh: Quỳnh Danh.Hôm 11/7, UBND quận 7 có văn bản gửi Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp TP.HCM (HEPZA) và Công ty TNHH Tân Thuận, đề nghị thông báo đến 29 doanh nghiệp trong Khu chế xuất Tân Thuận có công nhân nghi nhiễm nCoV tạm thời phong tỏa, cách ly y tế để kiểm soát dịch. Đồng thời, các đơn vị xem xét tạm ngưng hoạt động sản xuất đối với 29 doanh nghiệp này và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy địnhTrước đó, ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký Công văn 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 12/7, TP.HCM ghi nhận 14.435 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Người dân TP.HCM đứng ngay chốt kiểm dịch đợi lấy đồ ăn "Tôi từ quận Gò Vấp qua quận Tân Bình mua đồ ăn nhưng không có giấy chứng minh ra ngoài cần thiết, phải đợi nhận hàng tại chốt kiểm soát dịch", chị Ngân (25 tuổi) cho biết.