https://zingnews.vn//phat-hien-24000-gang-tay-cao-su-khong-co-cong-bo-tieu-chuan-post1114822.html
Phát hiện 24.000 găng tay cao su không có công bố tiêu chuẩn
Lượng lớn găng tay cao su không xuất trình được công bố tiêu chuẩn sản phẩm và nguồn gốc được phát hiện tại kho hàng Công ty Royal Việt Nam (Hà Đông, Hà Nội).Theo chỉ đạo của Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT), ngày 1/8, Đội QLTT số 26 thuộc Cục QLTT Hà Nội phối hợp với Cục an ninh chính trị nội bộ (A03) tiến hành kiểm tra Công ty CP quốc tế Royal Việt Nam (trụ sở tại phường Hà Cầu, Hà Đông, Hà Nội).Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 24.000 găng tay cao su không xuất trình được công bố tiêu chuẩn sản phẩm và vi phạm về nhãn. Đồng thời, 142 kg găng tay cao su khác không rõ nguồn gốc xuất xứ.Hiện đoàn kiểm tra đã tạm giữ toàn bộ số hàng này và lấy một mẫu giám định chất lượng để tiếp tục xác minh, xử lý.Vỏ hộp sản phẩm găng tay cao su vi phạm tại Công ty Royal Việt Nam. Ảnh: QLTT.Cùng ngày, Cục QLTT Hà Nội đã chỉ đạo Đội QLTT số 8 phối hợp với Cục nghiệp vụ, A03 và Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C05) tiến hành kiểm tra cơ sở kinh doanh của Công ty CP Hoàng Long Bắc Cạn tại khu đô thị Đặng Xá (Gia lâm, Hà Nội).Kết quả kiểm tra ban đầu ghi nhận 9,5 tấn găng tay cao su cũ, có dấu hiệu đã qua sử dụng. Cơ quan chức năng đã tạm giữ và niêm phong lô hàng này để tiếp tục kiểm tra và xác minh làm rõ.Găng tay cao su cũ, có dấu hiệu đã qua sử dụng được phát hiện trong kho hàng của Công ty Hoàng Long Bắc Cạn. Ảnh: QLTT.Trước đó, Cục trưởng Cục QLTT TP Hà Nội đã triển khai văn bản số 679 ngày 26/7, chỉ đạo các phòng, đội QLTT trực thuộc tăng cường kiểm tra, kiểm soát để kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng dịch bệnh đầu cơ, găm hàng, định giá bán bất hợp lý đối với các mặt hàng trang thiết bị y tế, bảo vệ sức khỏe dùng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đồng thời, cơ quan quản lý thị trường đẩy mạnh kiểm tra, kiểm soát tình trạng vận chuyển, buôn bán không rõ nguồn gốc xuất xứ, chưa được công bố hợp quy hàng dệt may, không đảm bảo chất lượng, không niêm yết giá, bán hàng không đúng giá niêm yết.