https://zingnews.vn//phat-hien-trieu-chung-la-o-mieng-tren-nhieu-benh-nhan-covid-19-post1178300.html
Phát hiện triệu chứng lạ ở miệng trên nhiều bệnh nhân Covid-19
Một số bệnh nhân Covid-19 có dấu hiệu lưỡi đổi màu, đốm trắng. Điều này khiến các nhà khoa học lo ngại cần có sự cập nhật ở những dấu hiệu nhận biết người nhiễm SARS-CoV-2.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Hoàng gia London (Anh) vừa công bố kết quả theo dõi cho thấy nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 xuất hiện triệu chứng lạ - lưỡi co thắt, đổi màu và có đốm trắng. Họ gọi dấu hiệu này là “lưỡi Covid-19”.Cẩn trọng với những dấu hiệu lạGiáo sư dịch tễ học di truyền Tim Spector của Đại học Hoàng gia London, người đứng đầu nghiên cứu, cảnh báo: “Chúng tôi nhận thấy ngày càng nhiều người có ‘lưỡi Covid-19’ với các vết loét da ở miệng. Nếu bạn có một triệu chứng lạ hoặc chỉ đau đầu, mệt mỏi, hãy ở nhà”, vị chuyên gia nói thêm.Ông cho hay 1/3 bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng điển hình trong 3 ngày đầu tiên. Vì vậy, chúng ta phải chú ý đến các dấu hiệu phát ban trên da, ngón chân co cứng và những triệu chứng cảnh báo âm thầm khác.Các nhà nghiên cứu khác cũng báo cáo về vấn đề này. CBN News dẫn một nghiên cứu công bố trên tạp chí British Journal of Dermatology hồi tháng 9, trên 666 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Tây Ban Nha. Nhóm tác giả nhận thấy 10% (78 người) trong số đó có những triệu chứng lạ ở khoang miệng, lưỡi, bàn tay và bàn chân.Trong đó, 11% bị viêm các nốt nhỏ trên bề mặt lưỡi. 6% bị sưng, viêm lưỡi với các vết lõm ở cạnh bên. 6% bị loét miệng. 4% trường hợp bị loang lổ, lốm đốm trên lưỡi. 4% khác bị sưng mô trong miệng. Các tác giả cảnh báo: “Khoang miệng cần được kiểm tra kỹ trong nhiều trường hợp để tránh nguy cơ lây nhiễm”.Nhóm nghiên cứu cũng thông tin: “Bàn tay, chân sưng đỏ, bong vảy mịn ở lòng bàn tay và rát đỏ đến nâu có thể giúp chúng tôi chẩn đoán người nhiễm SARS-CoV-2. Do đó, những người có dấu hiệu này nên được kiểm tra định kỳ”.Các dấu hiệu của "lưỡi Covid-19" gồm những vết viêm, phát ban trên bề mặt lưỡi, sưng hoặc lõm một bên. Ảnh: British Association of Dermatologists/John Wiley and Sons.Xem xét thêm nhưng không chủ quanCác vấn đề về lưỡi, miệng (ngoài đau họng) không trong danh sách những triệu chứng khi mắc Covid-19 do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) liệt kê. Song, cơ quan này khuyến cáo họ đang tìm hiểu về loại virus, các triệu chứng bệnh.Trước đó, dấu hiệu mất khứu giác và vị giác cũng được ghi nhận ở hàng nghìn bệnh nhân Covid-19. Trong nghiên cứu đăng trên Science Advances, các nhà khoa học của Đại học Y Harvard xác định loại tế bào được sử dụng để ngửi và dễ bị lây nhiễm SARS-CoV-2 nhất.Nghiên cứu cũng chỉ ra phần lớn bệnh nhân Covid-19 phải trải qua tình trạng mất mùi, vị ở mức độ nào đó. Dữ liệu mà nhóm thu thập được cho thấy người nhiễm SARS-CoV-2 có khả năng mất khứu giác cao gấp 27 lần người bình thường. Trong khi các triệu chứng sốt, ho, khó thở khác chỉ ở khoảng 2,2-2,6 lần. Sau đó, triệu chứng này được trung tâm bệnh tật tại các quốc gia thêm vào danh sách dấu hiệu bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.Mất mùi, vị là triệu chứng cảnh báo sớm và phổ biến ở những người mắc Covid-19. Ảnh: Time.Tiến sĩ Sandeep Robert Datta, chuyên gia thần kinh học tại Đại học Y Harvard, đồng thời là tác giả của nghiên cứu, giải thích: “SARS-CoV-2 làm thay đổi khứu giác ở bệnh nhân không phải bằng cách lây nhiễm trực tiếp vào tế bào thần kinh mà gây ảnh hưởng tới chức năng của các tế bào hỗ trợ. Khi hết nhiễm trùng, khứu giác và vị giác của bệnh nhân có thể khôi phục như cũ”.Về nguyên nhân một số bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 có dấu hiệu "lưỡi Covid-19", Giáo sư, tiến sĩ William Schaffner, chuyên gia các bệnh truyền nhiễm Trường Y, Đại học Vanderbilt ở Nashville, Tennessee, Mỹ, cho biết: “Tôi chưa trực tiếp quan sát trường hợp có triệu chứng tại lưỡi, tuy nhiên đã nghe thảo luận về nó. Miệng có thể không dễ bị tổn thương bởi SARS-CoV-2 như các cơ quan ở hệ hô hấp. Tuy nhiên, nCoV có thể khiến hệ miễn dịch dễ bị các virus khác xâm nhập như herpes labialis hoặc herpes simplex loại 1".Theo vị chuyên gia này, các virus đó có thể gây nhiễm trùng môi, miệng hoặc nướu. Tuy nhiên, ông cũng cho biết các nhà nghiên cứu cần xem xét thêm để xác định vấn đề về răng, miệng, lưỡi có thực sự liên quan Covid-19 hay không.Tiến sĩ Waleed Javaid, Giám đốc phòng chống và kiểm soát nhiễm trùng tại Mount Sinai Downtown, New York, Mỹ, cho rằng mỗi người sẽ có phản ứng khác nhau với những căn bệnh khác nhau. Song, thời điểm này, ông chưa xem "lưỡi Covid-19" là dấu hiệu có thể chẩn đoán chính xác người nhiễm virus bởi nó chỉ xảy ra ở tỷ lệ bệnh nhân rất nhỏ.Hiệp hội Nha khoa Mỹ, Học viện Phẫu thuật Tai mũi họng Mỹ chưa thể đưa ra bình luận ngay lập tức về việc liệu có nên đưa dấu hiệu này vào danh sách nhận biết người mắc Covid-19 hay không. Dù vậy, chúng ta vẫn không nên chủ quan với bất kỳ dấu hiệu lạ nào của cơ thể. Điều cần làm lúc này đó là nâng cao cảnh giác và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, không tụ tập nơi đông người.