https://zingnews.vn//phat-hien-chum-ca-benh-gom-17-nguoi-chua-ro-nguon-lay-o-huyen-cu-chi-post1225288.html
Phát hiện chùm ca bệnh gồm 17 người chưa rõ nguồn lây ở huyện Củ Chi
Từ hai ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM), ngành y tế huyện Củ Chi đã xác định thêm 15 người liên quan dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 10/6, bác sĩ Hồ Thanh Phong, khoa Kiểm soát bệnh tật, Trung tâm Y tế huyện Củ Chi, cho biết những người có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 là vợ, con, mẹ, hàng xóm, bạn bè của 2 bệnh nhân ban đầu.Họ có địa chỉ cư trú ở huyện Củ Chi. Các bệnh nhân đã được chuyển Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ. Trong số này, Bộ Y tế đã công bố 8 người.Hai bệnh nhân đầu tiên trong chùm ca bệnh này trú tại xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi, được phát hiện vào ngày 8/6 khi đến khám ở Bệnh viện Thống Nhất.Nhận được tin báo, lực lượng phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19 của huyện Củ Chi đã tiến hành điều tra, truy vết các trường hợp liên quan.Ngày 9/6, 14 mẫu đơn và một mẫu gộp 5 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Như vậy, từ 2 ca bệnh ban đầu chưa rõ nguồn lây, ngành y tế đã xác định thêm ít nhất 15 người có xét nghiệm dương tính (do mẫu gộp 5 dương tính). Những người trong mẫu gộp được xét nghiệm lại mẫu đơn để khẳng định.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực sinh sống của bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Hoàng Giám.Lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ trường hợp F1, F2 và người có liên quan các bệnh nhân để tầm soát Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho hay tính từ 18h ngày 9/6 đến 6h sáng nay (10/6), thành phố ghi nhận thêm 26 trường hợp nhiễm mới (BN9606-BN9631).Trong đó, 8 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. 5 trường hợp là F1 của bệnh nhân đã được công bố trước đây. Họ cũng nằm trong khu vực phong tỏa. 13 trường hợp còn lại liên quan một chuỗi lây nhiễm đang được điều tra dịch tễ. Trong đó, huyện Củ Chi có 8 trường hợp, các ca còn lại ghi nhận tại Bình Chánh (2), Tân Bình (2), Bình Tân (1).