https://zingnews.vn//phat-hien-virus-corona-van-song-sot-du-duoc-xu-ly-o-60-do-c-post1073001.html
Phát hiện virus corona vẫn sống sót dù được xử lý ở 60 độ C
Các nhà khoa học Pháp thử nâng nhiệt độ đến gần ngưỡng đun sôi mới có thể vô hiệu hóa toàn bộ mẫu virus được tiến hành thí nghiệm.Trong thí nghiệm, nhóm các nhà khoa học Pháp ghi nhận virus corona chủng mới có khả năng tồn tại trong thời gian dài dưới điều kiện nhiệt độ cao, theo South China Morning Post.Cụ thể, giáo sư Remi Charrel và các đồng nghiệp tại Đại học Aix-Marseille, miền Nam nước Pháp, xử lý mẫu thí nghiệm ở mức 60 độ C trong vòng 1 giờ. Sau đó, họ phát hiện một số mẫu virus vẫn có khả năng nhân bản.Các nhà khoa học phải nâng nhiệt độ lên gần mức đun sôi mới có thể tiêu diệt hoàn toàn số virus còn lại, theo kết quả nghiên cứu được chia sẻ trên nền tảng tài liệu y học bioRxiv.org ngày 11/4. Nghiên cứu này chưa nhận được phản biện khoa học.Quân nhân Anh hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại London. Ảnh: Reuters.Nhóm của ông Remi Charrel cấy virus vào tế bào thận của khỉ xanh châu Phi. Virus được lấy mẫu và phân lập từ một bệnh nhân ở Berlin, Đức.Tế bào được cho vào ống nghiệm, phân thành hai loại môi trường là "sạch" và "bẩn", cùng với protein động vật. Thí nghiệm giả lập sự lây nhiễm sinh học trong các mẫu bệnh phẩm thật.Sau khi xử lý bằng nhiệt độ cao, mẫu virus trong môi trường sạch bị vô hiệu hóa hoàn toàn. Tuy nhiên, mẫu virus trong môi trường bẩn vẫn còn sống sót một phần.Nghiên cứu nhận thấy quá trình xử lý bằng nhiệt độ cao đã làm giảm rõ rệt nguy cơ lây nhiễm, nhưng lượng virus còn sống sót vẫn đủ khả năng bắt đầu một vòng lây nhiễm mới.Trong nỗ lực chống dịch Covid-19, nhu cầu xét nghiệm ở nhiều nước gia tăng, kéo theo đó là tình trạng kỹ thuật viên xét nghiệm phải làm việc trong các môi trường thiếu an toàn hơn.Họ tiếp xúc trực tiếp với các mẫu bệnh phẩm, nên quy trình xử lý đòi hỏi phải vô hiệu hóa thành công virus trước khi tiến hành các bước xét nghiệm.Phương pháp khử trùng ở 60 độ C trong 1 tiếng đã được các phòng xét nghiệm áp dụng để xử lý mẫu bệnh phẩm chứa nhiều loại virus khác nhau, trong đó có chủng Ebola.Ông Remi Charrel và các cộng sự phát hiện biện pháp này chỉ đảm bảo vô hiệu hóa được mẫu xét nghiệm có nồng độ virus thấp, nhưng các mẫu có nồng độ virus cực cao thì vẫn còn rủi ro lớn.Nghiên cứu cho thấy các phòng thí nghiệm có nguy cơ lây nhiễm virus corona nếu dùng biện pháp vô hiệu hóa thông dụng. Ảnh: Reuters.Nghiên cứu của các nhà khoa học Pháp ghi nhận khi nâng nhiệt độ lên 92 độ C trong 15 phút thì virus bị vô hiệu hóa hoàn toàn. Tuy nhiên, mức nhiệt quá cao có thể phá hủy mẫu bệnh phẩm và giảm độ nhạy của xét nghiệm.Các nhà khoa học đề nghị cơ sở y tế có thể sử dụng hóa chất để vô hiệu hóa virus thay vì phương pháp nhiệt độ, đồng thời cần tìm sự cân bằng giữa hiệu quả xét nghiệm và sự an toàn của nhân viên kỹ thuật.Một nhà vi sinh vật học tại Viện Khoa học Trung Quốc cho biết các cơ sở xét nghiệm ở nước này cũng nhận thức rõ rủi ro phơi nhiễm đối với nhân viên phòng thí nghiệm. Mọi nhân sự xử lý mẫu xét nghiệm cần mang độ bảo hộ chống chất nguy hiểm phủ toàn thân (hazmat), ngay cả khi virus đã được vô hiệu hóa.Tuy nhiên, ông nhận định các thách thức trên thực địa có thể phức tạp hơn môi trường trong phòng thí nghiệm. Ông nói chủng virus corona mới thay đổi phản ứng khá nhiều trong các môi trường khác nhau và cần thêm nhiều nghiên cứu sâu.