https://zingnews.vn//phat-hien-chung-moi-cua-virus-corona-co-the-lay-tu-lon-sang-nguoi-post1142890.html
Phát hiện chủng mới của virus corona có thể lây từ lợn sang người
Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy một chủng virus corona, cùng họ với Sars-CoV-2, đang hoành hành ở Trung Quốc có thể lây từ lợn sang người.Nghiên cứu của Đại học North Carolina, Mỹ, phát hiện chủng khác của virus corona gây ra bệnh đường tiêu hóa ở lợn có khả năng nhảy giữa các loài khác nhau và lây nhiễm cho con người, theo AP.Nghiên cứu được đăng tải tuần qua cho thấy virus gây ra hội chứng tiêu chảy cấp ở lợn có tên khoa học là Sads-CoV bắt đầu lây nhiễm sang đàn lợn ở Trung Quốc từ năm 2016, gây ra tình trạng tiêu chảy và nôn mửa. 90% cá thể lợn nhiễm virus này tử vong trong vòng 5 ngày.Virus Sads-CoV được xác định thuộc cùng họ với virus Sars-CoV-2 gây ra đại dịch Covid-19. Hai virus này đều xuất phát từ dơi, báo cáo cho biết.Virus Sads-CoV gây ra tỷ lệ tử vong 90% trên lợn. Ảnh: AFP.Trong năm 2019, một nhóm gồm 14 chuyên gia của Đại học North Carolina đã khởi động nghiên cứu về khả năng Sads-CoV lây nhiễm giữa các loài khác nhau và đe dọa con người. Kết luận của nghiên cứu cho thấy virus Sads-CoV có khả năng lây nhiễm cho người.Rachel Graham, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết virus có khả năng thích nghi và sử dụng gan, ruột và tế bào hô hấp của con người làm vật chủ để tiếp tục lây nhiễm sang cơ thể khác.Nguy cơ virus lây từ lợn sang người đến từ tiếp xúc giữa những người làm trong ngành chăn nuôi với động vật tại các trang trại, nghiên cứu nhận định."Phần khó khăn là chúng ta không biết loại bệnh gì sẽ xuất hiện nếu virus lây sang người", bà Graham nói.Trong khi gây ra bệnh đường tiêu hóa cho lợn, virus Sads-CoV có thể gây ra bệnh về đường hô hấp hoặc các vấn đề sức khỏe khác trên cơ thể, bà Graham dự đoán.