https://zingnews.vn//phat-hien-dot-pha-ve-vaccine-pfizer-post1218525.html
Phát hiện đột phá về vaccine Pfizer
Cơ quan y tế Anh cho biết người tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19 có hiệu quả cao trong việc chống biến chủng B.16172 đang tàn phá Ấn Độ.Nghiên cứu của Bộ Y tế Công cộng Anh cho thấy vaccine Pfizer-BioNTech có hiệu quả tới 88% đối với biến chủng B.16172, hai tuần sau khi được tiêm liều thứ 2. Liều thứ 2 có hiệu quả tới 93% đối với biến chủng B.117 lần đầu xuất hiện tại Anh.Như vậy, những người tiêm đủ 2 liều vaccine Pfizer-BioNTech có thể an toàn trước biến chủng nguy hiểm đang càn quét Ấn Độ, Reuters cho biết.Đối với vaccien AstraZeneca, người tiêm đủ hai liều có hiệu quả 60% đối với biến chủng B.16172 và 66% đối với biến chủng B.117.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết dữ liệu mang tính đột phá này có thể là chìa khóa để đưa cuộc sống trở lại bình thường.2 liều vaccine Pfizer-BioNTech có hiệu quả cao đối với biến chủng Ấn Độ. Ảnh: Reuters.“Tôi ngày càng tự tin rằng chúng tôi đang đi đúng lộ trình, vì dữ liệu cho thấy tiêm đủ 2 liều vaccine có hiệu quả trong việc chống lại biến chủng B.16172”, Bộ trưởng Hancock nói.Chính phủ Anh có kế hoạch dỡ bỏ các biện pháp phòng dịch còn lại từ ngày 21/6. Nước này đã gấp rút triển khai chương trình tiêm chủng nhanh nhất châu Âu, nhưng đang phải đối mặt với thách thức mới từ sự lây lan của biến chủng nguy hiểm được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ.Dữ liệu công bố hôm 22/5 cho thấy số ca mắc Covid-19 mới ở Anh đã tăng hơn 10%, dù vẫn là một phần rất nhỏ so với hồi đầu năm.Thủ tướng Boris Johnson đã chỉ đạo tăng tốc tiêm chủng liều thứ hai cho những người trên 50 tuổi và những người dễ bị tổn thương về mặt lâm sàng.Bộ Y tế Công cộng Anh cho biết liều vaccine đầu tiên có hiệu quả khoảng 33% đối với biến chủng Ấn Độ, thấp hơn con số 50% chống lại biến chủng B.117.“Điều này cho thấy tiêm đủ hai liều vaccine là rất quan trọng”, Bộ trưởng Hancock nói thêm.Lo ngại trước sự lây lan của biến chủng Ấn Độ ở Anh, chính phủ Đức hôm 21/5 tuyên bố bất kỳ ai nhập cảnh từ Anh đều phải cách ly trong 2 tuần. Cùng ngày, người đứng đầu viện y tế công cộng Đức cho biết vaccine Covid-19 đang sử dụng có thể kém hiệu quả đối với biến chủng Ấn Độ.