https://zingnews.vn//phat-truc-tiep-hinh-anh-qua-doi-cua-benh-nhan-covid-19-gay-phan-no-post1097529.html
Phát trực tiếp hình ảnh qua đời của bệnh nhân Covid-19 gây phẫn nộ
Một kênh truyền hình ở Bolivia hứng nhiều chỉ trích khi phát sóng trực tiếp những phút cuối đời của bệnh nhân Covid-19 trong sự nỗ lực cứu chữa của các bác sĩ.Ngày 18/6, một kênh truyền hình ở Bolivia phát sóng trực tiếp cảnh một nam bệnh nhân Covid-19 đang hấp hối, xung quanh là các bác sĩ đang cố gắng cấp cứu cho anh.Đại diện chương trình có tên "No Lies" (tạm dịch: Không nói dối) của kênh truyền hình PAT cho biết họ đã mô tả về 30 phút cuối đời của bệnh nhân mắc Covid-19 tại một bệnh viện ở thành phố Santa Cruz.Người đại diện giải thích mục đích của chương trình là phản ánh thực trạng dịch vụ y tế bị bỏ bê ở địa phương này, theo Bangkok Post.Chương trình ở Bolivia hứng chỉ trích vì phát sóng phút cuối đời bệnh nhân Covid-19. Ảnh: AFP."No Lies" được phát sóng thường nhật trên kênh PAT, có trụ sở tại Santa Cruz. Thành phố này chiếm 60% số ca nhiễm Covid-19 trong tổng số 21.000 trường hợp tại Bolivia và chiếm một nửa trong tổng số 679 ca tử vong của cả nước.Thanh tra viên nhà nước Nadia Cruz lên tiếng chỉ trích chương trình này vì "muốn giật gân", nói rằng nó "phát sóng lặp đi lặp lại những hình ảnh về bệnh tật" và trưng ra "hình ảnh điều trị tim phổi cho một người mà không may kết thúc bằng cái chết".Bà Nadia Cruz cũng nhận định việc phát sóng "rõ ràng mâu thuẫn với trật tự pháp lý quốc gia và có thể gây ra nỗi sợ hãi tập thể". Đơn vị của bà là cơ quan độc lập được chỉ định để điều tra các khiếu nại chống lại chính phủ hoặc các tổ chức công cộng.Công nhân vệ sinh khử trùng đường phố tại thành phố La Paz để ngăn virus lây lan.Sau khi phát sóng, chương trình cũng nhận nhiều gạch đá trên mạng xã hội và từ nhiều nhà báo nổi tiếng."Đây là sự thiếu tôn trọng với người quá cố và gia đình. Chúng ta đã bị loại virus này lấy đi nhiều thứ, trong đó có cả sự đồng cảm", nhà báo Maria Trigo của tờ El Deber de Santa Cruz phát biểu trên trang cá nhân.Fabiola Chambi, làm việc cho tờ Cochabamba daily Los Tiempos cho rằng việc phát sóng cái chết cho thấy "sự thiếu tôn trọng và nhân văn".Hiện, chính phủ Bolivia chưa lên tiếng về vụ việc này.