https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-tac-dung-phu-cua-vaccine-pfizer-voi-cac-be-trai-post1262101.html
Phát hiện mới về tác dụng phụ của vaccine Pfizer với các bé trai
Các nhà nghiên cứu Mỹ cho biết khả năng các bé trai phải nhập viện vì một tác dụng phụ hiếm gặp của vaccine Pfizer cao hơn khả năng nhập viện vì Covid-19.Phân tích dữ liệu y tế của các nhà nghiên cứu cho thấy rằng các bé trai 12-15 tuổi, không có bệnh lý nền, có nguy cơ mắc viêm cơ tim liên quan đến vaccine cao gấp 4-6 lần so với việc phải nhập viện vì Covid-19 trong khoảng thời gian 4 tháng, theo Guardian.Theo đó, hầu hết trường hợp trẻ em gặp phải tác dụng phụ hiếm gặp đều xuất hiện các triệu chứng trong vòng vài ngày sau khi tiêm mũi thứ hai của vaccine Pfizer-BioNTech. Tác dụng phụ tương tự cũng được ghi nhận trong liều tiêm của Moderna.Các bé trai dễ phải nhập viện vì các tác dụng phụ của vaccine hơn việc phải nhập viện vì Covid-19. Ảnh: AFP.Các nhà khoa học cho biết khoảng 86% bé trai bị ảnh hưởng bởi tác dụng phụ của vaccine cần phải được chăm sóc tại bệnh viện.Trong nghiên cứu mới nhất nói trên, tiến sĩ Tracy Høeg tại Đại học California và các cộng sự đã phân tích các phản ứng bất lợi ở trẻ em Mỹ từ 12-17 tuổi với vaccine Covid-19 trong 6 tháng đầu năm 2021. Nghiên cứu này hiện vẫn chưa được bình duyệt.Theo ước tính của các nhà nghiên cứu, đối với các bé trai khỏe mạnh trong nhóm tuổi 12-15 và 16-17, tỷ lệ viêm cơ tim sau khi tiêm hai mũi vaccine Pfizer-BioNTech lần lượt là 162,2 trên một triệu và 94 trên một triệu. Tỷ lệ trên ở các bé gái trong độ tuổi tương ứng lần lượt là 13,4 trên một triệu và 13 trên một triệu.Với tỷ lệ lây nhiễm hiện tại của Mỹ, nguy cơ một thanh thiếu niên khỏe mạnh nhập viện vì Covid-19 trong 120 ngày tới là khoảng 44 trên một triệu, các nhà nghiên cứu cho biết.Saul Faust, giáo sư miễn dịch học và các bệnh truyền nhiễm nhi khoa tại Đại học Southampton, cho biết những phát hiện này dường như củng cố cho cách tiếp cận thận trọng đối với vaccine dành cho thanh thiếu niên của Ủy ban Hỗn hợp về Tiêm chủng (JCVI) của Anh.JCVI không khuyến nghị tiêm vaccine cho thanh thiếu niên khỏe mạnh trong độ tuổi từ 12-15.Theo một cơ quan quản lý dược phẩm Anh, tỷ lệ viêm cơ tim sau khi tiêm vaccine Covid-19 chỉ là 6 trên một triệu mũi tiêm Pfizer-BioNTech.Phần lớn các trường hợp viêm cơ tim xuất hiện sau khi tiêm mũi vaccine thứ hai. Vì vậy, việc tiêm một mũi vaccine vừa có thể giúp bảo vệ trẻ em trong khi giảm nguy cơ gặp tác dụng phụ cho những đối tượng này.Đến nay, số lượng trẻ em phải nhập viện vì Covid-19 không lớn. Bên cạnh đó, nhóm đối tượng này có thể không phải đối mặt với nguy cơ mắc Covid-19 kéo dài.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.