https://zingnews.vn//phat-hien-4-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-campuchia-post1208380.html
Phát hiện 4 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia
Bốn người dùng sà lan nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam bị lực lượng biên phòng bắt giữ.Rạng sáng 26/4, tổ tuần tra của Đồn Biên phòng cửa khẩu An Thới (đóng tại Phú Quốc, Kiên Giang) phát hiện 2 sà lan mang số hiệu tỉnh Bến Tre và Vĩnh Long chạy từ hướng Campuchia vào Phú Quốc.Lực lượng làm nhiệm vụ dùng xuồng cao tốc chạy ra biển chặn lại, đưa 4 người trên 2 sà lan vào phường An Thới, TP Phú Quốc.Bốn người này khai tên Nguyễn Đông Sơn (44 tuổi, ngụ Vĩnh Long), Võ Ngọc Sáng (32 tuổi, ngụ Đồng Tháp), Phạm Văn Lượm (26 tuổi) và Nguyễn Văn Thao (32 tuổi, cùng ngụ tỉnh Kiên Giang).4 người dùng sà lan nhập cảnh trái phép từ Campuchia sang Việt Nam bị lực lượng biên phòng bắt giữ tại Phú Quốc. Ảnh: Bất Vi.“Những công dân này cho biết họ sang Campuchia khai thác cát. Do dịch Covid-19 bên đó bùng phát, họ trốn về Việt Nam”, một cán bộ biên phòng nói.Cùng ngày, Ban Chỉ huy Biên phòng cửa khẩu cảng Dương Đông đã cưỡng chế, đưa 3 người ngụ TP Phú Quốc đi cách ly. Những người này sang vùng biển Campuchia câu mực, có tiếp xúc với lực lượng bảo vệ biên giới nước bạn.