https://zingnews.vn//phat-hien-nguoi-mac-covid-19-da-du-tiec-sinh-nhat-quan-chuc-hong-kong-post1287978.html
Phát hiện người mắc Covid-19 đã dự tiệc sinh nhật quan chức Hong Kong
Một người đàn ông bị nghi mắc Covid-19 được cho là đã có mặt trong bữa tiệc sinh nhật mà các nhà chức trách Hong Kong cũng tham gia.Người bị nghi mắc Covid-19 được cho là nằm trong số 100 người tham dự bữa tiệc sinh nhật tại Hong Kong của người đứng đầu một cơ quan kinh tế Trung Quốc, South China Morning Post đưa tin độc quyền.Sau khi người này có kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính với virus SARS-CoV-2, bữa tiệc có sự tham gia của nhiều công chức, quan chức Hong Kong đã làm dấy lên lo ngại về sự xuất hiện một ổ dịch mới.Một số nguồn tin cho biết bữa tiệc được tổ chức vào tối hôm 3/1 tại tòa nhà Tài nguyên Trung Quốc ở Wan Chai cho ông Witman Hung Wai-man.Ông Witman Hung Wai-man. Ảnh: Edward Wong.Ông Hung là quan chức liên lạc chính của Hong Kong tại Cơ quan Shenzhen Qianhai, một cơ quan được giao nhiệm vụ thúc đẩy sự phát triển kinh tế và hội nhập giữa thành phố với Vùng Vịnh Lớn (bao gồm Quảng Đông - Hong Kong - Ma Cao).Theo các nguồn tin, nhà lãnh đạo Hong Kong Carrie Lam Cheng Yuet-ngor không có mặt tại bữa tiệc.Khi được hỏi, ông Hung cho biết ông không mắc Covid-19, đồng thời phủ nhận về việc bữa tiệc đã diễn ra.Tại Hong Kong, các quy tắc hiện tại về giãn cách xã hội cho phép tổ chức tiệc tối đa 240 người, miễn là ít nhất 2/3 số người tham dự đã được tiêm một mũi vaccine.Cùng với đại lục Trung Quốc, Hong Kong là một trong nhưng nơi ít ỏi trên thế giới vẫn theo đuổi chính sách “Zero Covid-19”.Kể từ khi nổ ra đại dịch Covid-19, Hong Kong mới chỉ ghi nhận hơn 12.600 ca mắc và 213 trường hợp tử vong, theo các con số chính thức của chính quyền địa phương. Mức này là thấp hơn nhiều so với con số của nhiều thành phố có cùng quy mô trên thế giới.Nhưng trong khi cách tiếp cận Zero Covid-19 đã ngăn ngừa số ca nhập viện ở Hong Kong, thành phố này lại phải đấu tranh với tâm lý ngần ngại tiêm vaccine. Hiện chưa tới 70% trong tổng số 7,5 triệu dân Hong Kong tiêm chủng đầy đủ.