https://zingnews.vn//phat-hien-f0-phong-toa-benh-vien-tim-mach-tp-can-tho-post1267062.html
Phát hiện F0, phong tỏa Bệnh viện Tim mạch TP Cần Thơ
UBND TP Cần Thơ quyết định tạm thời phong tỏa toàn bộ Bệnh viện Tim mạch TP Cần Thơ, kể từ 17h ngày 28/9 đến 17h ngày 12/10.Quyết định được Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường, ký chiều 28/9, sau khi bệnh viện ghi nhận các ca nhiễm nCoV.Trong thời gian thực hiện thiết lập cách ly, bệnh viện ngừng tiếp nhận khám, chữa bệnh ngoại trú, bệnh cấp cứu, nhập viện và điều chuyển người bệnh đang được quản lý điều trị ngoại trú, cấp cứu đến bệnh viện khác.Bệnh viện Tim mạch TP Cần Thơ được phong tỏa từ chiều 28/9. Ảnh: Minh Anh.Theo nhà chức trách, Đội truy vết của quận Ninh Kiều đã phát hiện nhiều ca nhiễm cộng đồng tại cơ sở y tế liên đến Bệnh viện Tim mạch.Cơ quan y tế đã cách ly điều trị 7 F0, truy vết 26 F1. Trong các ca F0 này, có hai người là nhân viên kỹ thuật và tạp vụ của bệnh viện, 5 ca còn lại cùng ở quận Ninh Kiều.Kể từ khi dịch bùng phát đợt 4 đến ngày 28/9, TP Cần Thơ có 5.609 ca nhiễm nCoV, trong đó 4.636 người đã trị khỏi bệnh.TP Cần Thơ đã tiêm 343.658 liều vaccine phòng ngừa Covid-19, trong đó 290.793 mũi 1 và 52.865 người đã tiêm đủ 2 mũi.Từ ngày 24/9 đến nay, TP Cần Thơ đã nới lỏng giãn cách và chỉ còn 9 phường thực hiện Chỉ thị 16.