https://zingnews.vn//phat-hien-9-f1-lien-quan-ca-mac-covid-19-o-quan-thanh-xuan-post1213408.html
Phát hiện 9 F1 liên quan ca mắc Covid-19 ở quận Thanh Xuân
Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đã đề xuất TP phong tỏa toàn bộ tầng của chung cư bệnh nhân cư trú tại phường Nhân Chính.Theo báo cáo sáng 9/5 của Sở Y tế Hà Nội, trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại Thanh Xuân là chị L.M.H., 35 tuổi, ở tại chung cư số 106 Ngụy Như Kon Tum, phường Nhân Chính. Chị H. đưa người nhà đến khám tại khoa Khám bệnh (Bệnh viện K cơ sở Tân Triều) ngày 4/5 và xác định dương tính ngày 8/5.Trao đổi với Zing, ông Võ Đăng Dũng, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân, cho hay sáng nay quận đã huy động lực lượng phun khử khuẩn và yêu cầu người dân tại tòa nhà tạm thời không ra khỏi nơi ở để điều tra dịch tễ."Đến nay, chúng tôi đã xác định được 9 F1, họ được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Rất may trường hợp dương tính ít di chuyển nên số tiếp xúc gần không nhiều. Chiều nay chính quyền sẽ có quyết định phong tỏa tầng nhà bệnh nhân lưu trú", ông Dũng thông tin.Ổ dịch tại các bệnh viện lớn ở Hà Nội đang rất phức tạp. Ảnh: Phạm Thắng.Sáng 9/5, CDC Hà Nội đã công bố 7 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 4 học sinh tại huyện Gia Lâm liên quan đến ổ dịch ở huyện Bắc Ninh. Ba người còn lại là các trường hợp nhiễm bệnh liên quan Bệnh viện K cơ sở Tân Triều và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Từ ngày 29/4 đến nay, nước ta có 256 người mắc Covid-19. Hiện tại, 24 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Ổ dịch lớn nhất là Hà Nội với 100 ca và nhiều trường hợp khác chưa được Bộ Y tế công bố.Trong một thông báo phát ra sáng cùng ngày, Hà Nội khuyến cáo tất cả người đi về từ huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) từ 28/4 trở lại đây, đặc biệt tại các xã Mão Điền, Xuân Lâm, thực hiện tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà. Những người trong diện này hạn chế tiếp xúc, không đến nơi đông người, thực hiện khai báo y tế, hoặc gọi điện đến đường dây nóng của các cơ quan.Động thái này được đưa ra sau khi Bắc Ninh đã ghi nhận trên 40 trường hợp mắc bệnh tại các xã thuộc huyện Thuận Thành và Hà Nội cũng ghi nhận 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan đến ổ dịch này.