https://zingnews.vn//phat-ngon-cua-jk-rowling-dat-dau-cham-het-cho-fantastic-beasts-post1095263.html
Phát ngôn của J.K. Rowling đặt dấu chấm hết cho 'Fantastic Beasts'
Những phát ngôn kỳ thị người chuyển giới của J.K. Rowling đã gây ảnh hưởng lớn tới chuỗi phim “Fantastic Beasts”, cũng như thiện cảm của người hâm mộ dành cho “Harry Potter".Ngày 6/6 vừa qua, J.K. Rowling, mẹ đẻ của bộ sách Harry Potter và Fantastic Beasts and Where to Find Them đã đăng một loạt bài viết trên tài Twitter với 14,5 triệu người theo dõi của mình, bày tỏ quan điểm phụ nữ chuyển giới không phải phụ nữ.Phát ngôn của bà đã khiến hàng triệu con tim của người hâm mộ, đã lớn lên cùng cậu bé phù thủy Harry Potter và niềm tin vào sức mạnh của tình yêu, tan vỡ.Giọt nước tràn lyJackson Bird, nhà văn đồng thời là người sáng tạo nội dung YouTube, từng viết về việc cộng đồng người hâm mộ Harry Potter giúp anh công khai là người chuyển giới, đã bày tỏ sự thất vọng sâu sắc khi Rowling lựa chọn thời điểm cuộc biểu tình chống nạn phân biệt chủng tộc nổ ra trên toàn thế giới, và Tháng Tự hào của cộng đồng LGBTQ+ để bày tỏ quan điểm kỳ thị của mình.“Lựa chọn kênh thông tin với hàng triệu người theo dõi của mình làm nơi để công kích một cộng đồng người cụ thể là hành động vô cùng thiếu trách nhiệm của một người hiểu được tầm ảnh hưởng từ những phát ngôn của mình” – Bird nói.Harry Potter đã trở thành tác phẩm gối đầu giường, gắn liền với tuổi thơ của hàng triệu độc giả toàn thế giới.Phát ngôn, quan điểm và hành động của J.K. Rowling nhắm vào người chuyển giới giống như giọt nước tràn ly, biến những bất bình chất chứa bấy lâu nay trong cộng đồng độc giả, khán giả trở thành một cuộc tẩy chay công khai nữ văn sĩ. Thậm chí, những diễn viên từng tham gia các bộ phim chuyển thể từ sách của Rowling cũng không thể im lặng.Daniel Radcliffe, ngôi sao với sự nghiệp tỏa sáng từ vai diễn Harry Potter trong bộ phim cùng tên chuyển thể từ tiểu thuyết của Rowling, đã thể hiện sự ủng hộ cộng đồng người chuyển giới trong một bài nghị luận đăng trên Dự án Trevor – tổ chức thành lập nhằm nhăn chặn khủng hoảng tâm lý của những người thuộc cộng đồng LGBTQ+.Ngôi sao của loạt phim Fantastic Beasts, Eddie Redmayne cũng công khai ủng hộ quyền lợi của người chuyển giới, và phản đối quan điểm của Rowling: “Tôi không đồng tình với quan điểm của Jo (Rowling). Phụ nữ chuyển giới là phụ nữ, đàn ông chuyển giới là đàn ông và phi nhị nguyên cũng là một nhận dạng giới tính tồn tại”.GLAAD, tổ chức phi chính phủ Mỹ thành lập nhằm mục đích giám sát nội dung về cộng đồng người đồng tính, song tính, chuyển giới trên các phương tiện truyền thông, cũng trực tiếp yêu cầu bất cứ cơ quan và tổ chức nào đang hợp tác với Rowling – như Warner Bros. – công khai phản đối phát ngôn của bà. Tuy nhiên, Warner Bros. từ chối bình luận về phát ngôn của GLAAD đề cập trực tiếp tới mình nói riêng, và sự việc này nói chung.Rowling không nên làm biên kịchWarner Bros. có thể tìm cách phớt lờ sự việc, nhưng những phát ngôn của Rowling đã, đang và sẽ còn ảnh hưởng sâu sắc tới thế giới phù thủy trong trang sách, và trên màn ảnh, đặc biệt là series Fantastic Beasts.Hiện tại, chùm phim Fantastic Beasts vẫn là con gà đẻ trứng vàng cho Warner Bros., hứa hẹn sẽ giúp thế giới phù thủy mở rộng ra khỏi những đường biên giới trong trang sách Harry Potter. Fantastic Beasts rất có thể sẽ mở ra cơ hội để có thêm nhiều phần phim ngoại truyện của Harry Potter ra đời.Không giống những bộ phim về cậu bé phù thủy với viết sẹo hình tia chớp, Rowling đã tự viết kịch bản văn học cho hai phần phim đầu của Fantastic Beasts – tác phẩm lấy bối cảnh nước Mỹ những năm đầu thế kỷ XX và tập trung vào nhà sinh vật pháp thuật học Newt Scamander (Eddie Redmayne).Loạt phim cũng có sự góp mặt của những thành viên chủ chốt từ loạt phim Harry Potter như đạo diễn David Yates, nhà sản xuất David Heyman và thiết kế sản xuất Stuart Craig.Fantastic Beasts and Where to Find Them (2016) là mở đầu thành công của loạt phim về nhân vật Newt Scamander.Năm 2016, khi ra mắt tại rạp, Fantastic Beasts and Where to Find Them đã thu về 814 triệu USD toàn cầu, trong số đó 243 triệu USD là doanh thu tính riêng khu vực Bắc Mỹ.Dù phần lớn thời lượng phần một, Grindelwald được thủ vai bởi Colin Farrell, kết phim lại hé lộ nhân vật có khả năng dị dung, và “hiện nguyên hình” thành Johnny Depp - nam diễn viên khi ấy đang chịu bê bối bạo hành vợ cũ.Sang phần 2, Rowling thậm chí còn đưa nhân vật lên tiêu đề phim: Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald như một cách ngầm tuyên bố vai trò trung tâm của Grindelwald / Depp trong tác phẩm.Dù chính đạo diễn, và nhà sản xuất loạt phim đã cố gắng thuyết phục khán giả tin rằng J.K. Rowling có lý do, và sự sáng suốt của riêng mình khi lựa chọn Johnny Depp vào vai gã phản diện quan trọng nhất loạt phim, doanh thu của The Crimes of Grindelwald vẫn phản ảnh rõ rệt quan điểm của khán giả.Phim chỉ thu về 654,8 triệu USD toàn cầu, trong đó 159,5 triệu tại khu vực Bắc Mỹ. Chỉ sau một phần phim, doanh thu của Fantastic Beasts đã giảm gần 160 triệu USD trên toàn thế giới, tương đương với việc đã có khoảng 20% số khán giả từng xem phần 1 quyết định không tới rạp xem phần 2 của bộ phim. Con số cũng khiến The Crimes of Grindelwald trở thành phim có doanh thu thấp nhất trong số các tác phẩm về thế giới phù thùy của Rowling.Phần phim mới của Fantastic Beasts cũng sẽ có sự đóng góp của Steve Kloves từ loạt phim Harry Potter trong vai trò đồng biên kịch thay vì một mình Rowling tự biên tự diễn. Johnny Depp không phải vấn đề duy nhất của The Crimes of Grindelwald. Bộ phim không được lòng người hâm mộ vì đánh mất trọng tâm của câu chuyện – khán giả không còn biết ai mới là nhân vật chính.Phần 2 của series là một chùm rối rắm các câu chuyện: Scamander và câu chuyện tình với nữ phù thủy Goldstein kéo dài từ phần 1, hành trình lưu lạc của cậu thiếu niên Credence hay mối quan hệ tình cảm mà Rowling cố tình bôi vẽ giữa Albus Dumbledore (Jude Law) và Grindelwald. Trọng tâm của mớ bòng bong sẽ chỉ được làm sáng tỏ khi phần phim thứ ba ra mắt.Tương lai khó khăn của loạt phimBất chấp thành tích lẹt đẹt cả ở phòng vé và sự lạnh nhạt của giới phê bình dành cho phần 2, phần thứ ba của Fantastic Beasts vẫn được Warner Bros. rót vốn sản xuất. Johnny Depp chắc chắn sẽ tiếp tục quay lại. Nhưng khác với thời điểm năm 2016 hay 2018, giờ đây, khán giả đã đón nhận anh hơn sau khi vụ kiện ngã ngũ và tài tử tìm được bằng chứng chứng minh mình vô tội.Tuy nhiên, Covid-19 đã khiến việc sản xuất bộ phim bị đình đốn. Thêm vào đó, ngày 1/4 vừa qua, Ezra Miller, diễn viên thủ vai nhân vật được giới thiệu trong Crime of Grindelwald là người em thất lạc bao năm của thầy Dumbledore, đã có hành vi bóp cổ, và xô ngã một phụ nữ trên phố. Sự việc đã bị ghi hình, và tung lên mạng, châm ngòi cho một làn sóng phản đối dữ dội.Cả Miller và Warner Bros. đều không bình luận về sự việc, nam diễn viên cũng không phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về vụ việc. Nhưng biến cố càng khiến một bộ phận người hâm mộ Harry Potter thêm ác cảm với loạt phim Fantastic Beasts và J.K. Rowling.Tương lai của loạt phim Fantastic Beasts, sau phát ngôn của J.K. Rowling, đang dần trở nên mờ mịt.Nữ văn sĩ ngày càng đưa bộ phim xa rời những giá trị cốt lõi của thế giới phù thủy Harry Potter – nơi tình yêu là sức mạnh chân chính, mà muôn loài đều có cơ hội tồn tại hòa hợp và bình đẳng.Thay vào đó, Fantastic Beasts trở thành một câu chuyện phức tạp quá mức cần thiết pha trộn từ những "chủ đề nóng" trong xã hội như phân biệt chủng tộc hay tình yêu đồng giới.Theo lập luận của người hâm mộ, quan điểm “ngoại trừ” của Rowling áp đặt những người chuyển giới sớm muốn cũng sẽ ảnh hưởng tới quan điểm sáng tác của nữ tác giả. Định kiến giới có thể dẫn tới bào chữa, hoặc phớt lờ cho các hành vi sai trái khác. Nếu Rowling có thể biện hộ cho hành vi kỳ thị giới của mình, như bà vẫn đang làm, bà hoàn toàn có thể bao biện cho các hành vi bắt nạt khác (lên người chuyển giới).Trong một bài phỏng vấn trước đây, Rowling từng tiết lộ Fantastic Beasts sẽ là một chuỗi phim kéo dài 5 phần. Nhưng sau sự việc vừa qua, công việc của nữ văn sĩ lúc này không chỉ đơn thuần là viết kịch bản phim. Bà còn phải tìm cách sửa chữa những thiệt hại do chính tay mình gây ra. Nếu không, tương lai của Fantastic Beasts chắc chắn sẽ là thua lỗ.Người hâm mộ quay lưng với RowlingVề phía người hâm mộ các tác phẩm văn học của Rowling, họ bày tỏ sự thất vọng khi tác phẩm đã truyền cảm hứng, tiếp thêm cho họ sức mạnh để trở thành một con người tốt hơn giờ lại gắn liền với một sự việc không mấy tốt đẹp.“Tôi đã đọc lại tác phẩm một vài tháng trước và cảm thấy thật khó để giữa những câu chữ ấy, ngôn từ phản cảm trên Twitter của Rowling không văng vẳng trong đầu. Tôi hy vọng một ngày nào đó mình có thể thưởng thức bộ sách như trước kia” – Bird nói.Daniel Radcliffe cũng trực tiếp đề cập tới vấn đề này trong bài nghị luận của mình: “Nếu bạn đồng cảm với bất kỳ điều gì trong cuốn sách, và nó giúp bạn vượt qua một giai đoạn khó khăn trong cuộc đời – thì đó là câu chuyện giữa bạn và tác phẩm, và nó là một điều đáng trân trọng. Không ai có thể hủy hoại nó”. Đây có lẽ, và nên là, cách mà những người hâm mộ Harry Potter đối mặt và vượt qua cơn khủng hoảng niềm tin hiện tại.Trước khi những phát ngôn của Radcliffe được đưa ra, người hâm mộ Harry Potter, và cả Fantastic Beasts cũng đã có những cách của riêng mình để bảo vệ series yêu thích khỏi bị hủy hoại bởi chính mẹ đẻ của nó. Thay bằng việc quay lưng, họ lựa chọn khía cạnh cộng đồng người hâm mộ để gắn bó hơn với tác phẩm.Hàng trăm, hàng nghìn tác phẩm của người hâm mộ lấy cảm hứng bộ sách vẫn ra mắt hàng ngày, hàng tuần… giữ cho Harry Potter và Fantastic Beasts tiếp tục phát triển nằm ngoài ý muốn xét lại tác phẩm để phục vụ cho mục đích cá nhân của Rowling. Và không ít người hâm mộ cực đoan đã bày tỏ quan điểm tẩy chay nữ văn sĩ, cũng như những phần phim Fantastic Beasts mà bà đang ấp ủ.