https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-trieu-chung-lau-dai-cua-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1261244.html
Phát hiện mới về triệu chứng lâu dài của người dương tính với nCoV
Nghiên cứu mới được công bố cho thấy những người dương tính với nCoV có tần suất xuất hiện triệu chứng lâm sàng của bệnh cao gấp 1,5 lần những người có kết quả âm tính.Theo The Hill, gần 66% số người mắc Covid-19 được hỏi cho biết họ có ít nhất một triệu chứng của bệnh kéo dài hơn 4 tuần. Trong khi đó, tỷ lệ này đối với những người có kết quả âm tính chỉ là 42,9%.Nghiên cứu trên được thực hiện bởi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Bệnh nhân Covid-19 có nhiều khả năng xuất hiện triệu chứng kéo dài hơn so với những người xét nghiệm âm tính. Ảnh: New York Times.Trong 3.135 số người có xét nghiệm Covid-19 kể từ tháng 1/2020 đến nay, 698 người từng có kết quả dương tính, trong khi 2.437 người luôn có kết quả âm tính. Tỷ lệ xuất hiện triệu chứng ban đầu ở nhóm dương tính là 86,5%, trong khi con số này ở nhóm âm tính là 61,7%.Mệt mỏi là triệu chứng phổ biến nhất với 22,5% số ca dương tính và 12% trường hợp âm tính ghi nhận triệu chứng này. Bên cạnh đó, các bệnh nhân Covid-19 còn có khả năng bị mất khứu giác, vị giác, khó thở, ho và đau đầu cao hơn.“Đây là mối quan ngại về y tế đang nổi lên mà chúng ta chưa hiểu rõ”, CDC nhận định. Theo cơ quan này, ít nghiên cứu trước đó về các triệu chứng lâu dài của người mắc Covid-19 so sánh với những người không mắc bệnh, qua đó làm giảm khả năng đánh giá tác động của các bệnh nền.Nghiên cứu cũng chỉ ra tỷ lệ tiêm vaccine của nhóm mắc Covid-19 thấp hơn so với nhóm không mắc. Bên cạnh đó, 28,7% bệnh nhân và 15,7% người không mắc bệnh nhận định vaccine giúp các triệu chứng lâu dài của họ cải thiện.