https://zingnews.vn//phat-hien-15-f0-lien-quan-nu-sinh-nhiem-ncov-tung-den-le-khai-giang-post1259631.html
Phát hiện 15 F0 liên quan nữ sinh nhiễm nCoV từng đến lễ khai giảng
CDC tỉnh Đắk Nông nhận định đây là ổ dịch lớn, phức tạp, chưa rõ nguồn lây nên cần thực hiện nhiều biện pháp khẩn cấp khoanh vùng, dập dịch và mở rộng xét nghiệm.Sáng 6/9, Sở Y tế Đắk Nông thông báo địa phương vừa ghi nhận thêm 15 ca mắc Covid-19 liên quan đến nữ sinh T.D. (lớp 6 trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Đắk R’lấp) được phát hiện nhiễm nCoV khi ngành y tế lấy mẫu sàng lọc trước giờ khai giảng.15 bệnh nhân này đều tiếp xúc gần, ở cùng buôn Bu Bia, xã Quảng Tín, huyện Đắk R’lấp với D.Ngành y tế truy vết, lấy mẫu liên quan đến ổ dịch ở xã Quảng Tín. Ảnh: Văn Tiến.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, UBND huyện Đắk R'lấp quyết định thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 đối với xã Quảng Tín từ 21h ngày 5/9 đến khi có thông báo mới.Ngay trong đêm 5/9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh ở người tỉnh Đắk Nông đã họp khẩn để triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn xã Quảng Tín.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông nhận định đây là ổ dịch lớn, phức tạp, chưa rõ nguồn lây nên cần thực hiện nhiều biện pháp khẩn cấp khoanh vùng, dập dịch và mở rộng xét nghiệm trên diện rộng.Đến nay, Đắk Nông ghi nhận 324 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, trong đó 158 ca đang điều trị.