https://zingnews.vn//phat-hien-4-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-o-binh-phuoc-post1233758.html
Phát hiện 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép ở Bình Phước
Bốn người Trung Quốc nhập cảnh trái phép ở Bình Phước bị công an bắt giữ khi đang chờ taxi.Sáng 2/7, Công an thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước, đã bàn giao 4 người Trung Quốc và một tài xế là công dân Việt Nam cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thị xã đưa đi cách ly tập trung theo quy định.Khoảng 20h30 ngày 1/7, người dân ở tổ 3, ấp Sở Nhì, phường Hưng Chiến, thị xã Bình Long, phát hiện 4 người nước ngoài nghi vấn nên báo cơ quan công an. Lực lượng Công an phường Hưng Chiến có mặt, bắt giữ 4 người Trung Quốc không có giấy tờ nhập cảnh hợp pháp.Bốn người Trung Quốc bị bắt giữ. Ảnh: L. Ngân.Cùng thời điểm, cảnh sát phát hiện ôtô 4 chỗ do Trần Phương Toàn (42 tuổi, ngụ huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang) cầm lái đang đậu gần đó.Tài xế Toàn khai lúc 10h ngày 1/7, khi đang ở phường Vĩnh Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương, thì nhận được điện thoại gọi đến tổ 3, ấp Sở Nhì, phường Hưng Chiến, chở khách. Khi đến nơi, Toàn chưa kịp đón khách thì bị Công an phường Hưng Chiến phát hiện.Những người Trung Quốc và tài xế Toàn sau đó được bàn giao cho cơ quan chức năng tiến hành các thủ tục điều tra dịch tễ, thực hiện biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Tại Trung tâm Y tế thị xã Long Bình, mẫu xét nghiệm nhanh nCoV của 5 người trên có kết quả âm tính lần 1.