https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-thoi-gian-u-benh-cua-virus-corona-o-vu-han-post1117741.html
Phát hiện mới về thời gian ủ bệnh của virus corona ở Vũ Hán
Các nhà nghiên cứu từ Mỹ và Trung Quốc cho biết những trường hợp nhiễm Covid-19 tại Vũ Hán, nơi khởi phát đại dịch, có thời gian ủ bệnh trung bình là 8,29 ngày.Một nghiên cứu trên các ca bệnh ở Vũ Hán cho thấy thời gian ủ bệnh của virus corona dài hơn ước tính trước đó, báo South China Morning Post đưa tin.Các nhà khoa học từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia của Mỹ cùng Đại học Bắc Kinh đã phối hợp thực hiện nghiên cứu này.Các nhà nghiên cứu cho biết những trường hợp nhiễm Covid-19 tại Vũ Hán có thời gian ủ bệnh trung bình là 8,29 ngày. Ảnh: AFP.Cụ thể, nghiên cứu sử dụng phương pháp tính xác suất đối với dữ liệu lâm sàng của hơn 1.000 bệnh nhân nhiễm Covid-19 rời Vũ Hán vào ngày 23/1. Theo đó, các nhà khoa học khẳng định thời gian ủ bệnh trung bình là 8,29 ngày, thay vì khoảng 5 ngày như nhiều nghiên cứu trước đó từng công bố.“Tính toán chính xác khoảng thời gian ủ bệnh giúp chúng ta điều chỉnh phương án cách ly, điều tra cơ chế lây nhiễm của virus và phát triển các biện pháp điều trị”, nhóm nghiên cứu cho biết.Dù vậy, các nhà khoa học thường gặp khó khăn khi tính toán khoảng thời gian ủ bệnh vì thiếu dữ liệu lâm sàng. Nghiên cứu này, mới công bố trên tạp chí Science Advances hôm 7/8, cũng ủng hộ phương án cách ly 14 ngày vốn được nhiều quốc gia áp dụng.Các nhà khoa học cũng thừa nhận kết quả nghiên cứu bị hạn chế vì chỉ quan sát các ca nhiễm bệnh từ đầu năm. Khi chủng virus đã đột biến, thời gian ủ bệnh trung bình có thể thay đổi theo.Sau Covid-19, lũ thảm họa tiếp tục bóp nghẹt Vũ Hán Nhiều người dân ở Hồ Bắc vừa thoát khỏi cảnh cách ly xã hội thì nay phải tiếp tục đối phó với thảm họa lũ lụt. Mưa lũ khiến nhiều người thiệt mạng, ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế.