https://zingnews.vn//phap-tay-ban-nha-va-italy-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-covid-19-thap-ky-luc-post1080553.html
Pháp, Tây Ban Nha và Italy ghi nhận số ca tử vong Covid-19 thấp kỷ lục
Tại châu Âu, 3 quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch lần lượt ghi nhận số ca tử vong thấp nhất trong thời gian vừa qua.Số ca tử vong mới tại Pháp đã giảm mạnh. Bộ Y tế Pháp hôm 3/5 báo cáo nước này có thêm 135 người tử vong do Covid-19, mức thấp nhất trong 6 tuần qua.Nước này đang chuẩn bị dỡ lệnh phong toả vào ngày 11/5. Đây cũng là thời điểm trẻ em quay lại trường học, các hộ kinh doanh được phép hoạt động và người dân có thể đi lại trong bán kính 100 km mà không cần giấy phép thông hành.Song Bộ trưởng Y tế Olivier Versan hôm 3/5 cho biết việc nới lỏng các biện pháp hạn chế còn tuỳ thuộc vào diễn biến dịch bệnh trong thời gian tới.Pháp cũng yêu cầu những người nhập cảnh vào nước này phải cách ly 2 tuần, trừ hành khách tới từ các nước trong khối EU, khu vực Schengen và Anh.Italy ghi nhận 174 ca tử vong mới, mức thấp nhất kể từ giữa tháng 3. Ảnh: Reuters.Tây Ban Nha và Italy cũng lần lượt ghi nhận số ca tử vong thấp kỷ lục kể từ giữa tháng 3 với 164 và 174 trường hợp.Trong cuối tuần vừa rồi, người dân Tây Ban Nha bắt đầu được ra ngoài tập thể dục. Lệnh phong toả cũng đã nới lỏng một tuần trước để trẻ em dưới 14 tuổi quay lại trường học.Theo Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez, các biện pháp kiểm soát dịch gay gắt đang đem lại hiệu quả.Kể từ ngày 4/5, người dân nước này buộc phải đeo khẩu trang khi sử dụng phương tiện công cộng và các hộ kinh doanh nhỏ lẻ được phép hoạt động trở lại.Tại Italy, số ca tử vong và số ca nhiễm mới đều giảm mạnh trong những ngày gần đây. Nước này đang nới lỏng lệnh phong toả bằng cách cho phép người dân ra ngoài tập thể dục và thăm người thân.Dù vậy, trường học và nhiều hộ kinh doanh tại Italy vẫn đóng cửa trong khi nhà hàng và quán bar sẽ hoạt động trở lại vào tháng 6.Tính đến ngày 3/5, thế giới ghi nhận 3.563.278 ca nhiễm và 248.133 ca tử vong do Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.Phương Tây thấm thía về tác dụng của khẩu trang chống dịch Khi dịch bệnh hoành hành, các quốc gia ở châu Âu đã dần nhận ra vai trò của khẩu trang. Một số quốc gia bắt buộc mang khẩu trang hoặc khuyên người dân bảo vệ miệng và mũi.