https://zingnews.vn//phat-hien-co-so-ve-toi-ac-chong-lai-nhan-loai-o-philippines-post1163552.html
Phát hiện cơ sở về 'tội ác chống lại nhân loại' ở Philippines
Công tố viên Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) phát hiện "cơ sở hợp lý" để tin rằng tội ác chống lại nhân loại đã xảy ra trong khuôn khổ cuộc chiến với tệ nạn ma túy ở Philippines.Theo báo cáo của văn phòng công tố viên ICC Fatou Bensouda công bố ngày 14/12, những hành vi có thể xem là chống lại nhân loại bao gồm giết người không qua xét xử, tra tấn, gây tổn thương nghiêm trọng về thể xác và tinh thần.Những hành vi trên xảy ra trong khuôn khổ cuộc chiến chống tệ nạn ma túy do Tổng thống Rodrigo Duterte phát động, trong giai đoạn từ 1/7/2016 đến 16/3/2019, theo Al Jazeera.Văn phòng công tố viên ICC bắt đầu xác minh các cáo buộc từ năm 2018, tập trung vào những lời buộc tội ông Duterte và nhà chức trách Philippines chủ động thúc đẩy và khuyến khích trừng phạt nghi phạm sử dụng, mua bán ma túy.Không ít cáo buộc cho rằng lực lượng chấp pháp Philippines và một số nhân vật chưa rõ danh tính đã tiến hành hàng nghìn vụ giết người không qua xét xử ở Philippines.Công tố viên ICC Fatou Bensouda nói bà đang chờ quyết định chính thức để mở cuộc điều tra cáo buộc "tội ác chống lại loài người" liên quan chiến dịch chống ma túy của ông Duterte. Ảnh: AFP.Báo cáo ngày 14/12 cho biết quyết định mở cuộc điều tra chính thức của ICC có thể được công bố trong nửa đầu năm 2021. Việc trì hoãn ra kết luận do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Báo cáo ghi nhận lực lượng chấp pháp Philippines liên quan đến cái chết của hơn 5.300 người. Hàng nghìn vụ sát hại khác "được lên kế hoạch, chỉ đạo hoặc phối hợp" nhưng không do nhân viên chính phủ trực tiếp thực hiện.Harry Roque, người phát ngôn của Tổng thống Duterte, chính thức bác bỏ báo cáo từ văn phòng công tố viên của ICC.Ông nhấn mạnh ICC không còn thẩm quyền đối với Tổng thống Duterte. Philippines rút khỏi Quy chế Roma về Tòa án Hình sự Quốc tế vào tháng 3/2019."Không có lý do gì để công tố viên ICC tiến hành điều tra vụ án", ông Roque nói.Trong khi đó, ICC khẳng định họ vẫn "giữ thẩm quyền đối với những cáo buộc tội phạm xảy ra trên lãnh thổ Philippines trong thời gian nước này là thành viên quy chế", từ tháng 11/2011 đến tháng 3/2019, theo Nikkei Asia.