https://zingnews.vn//phat-hien-2-nhan-vien-benh-vien-quan-tan-phu-duong-tinh-voi-ncov-post1212901.html
Phát hiện 2 nhân viên Bệnh viện quận Tân Phú dương tính với nCoV
Hai trường hợp này được phát hiện thông qua việc lấy mẫu tầm soát toàn thể nhân viên y tế của bệnh viện.Trưa 1/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho hay thành phố vừa ghi nhận 2 trường hợp nghi nhiễm là nhân viên làm việc tại Bệnh viện quận Tân Phú.Sau khi phát hiện 2 trường hợp này, Bệnh viện quận Tân Phú đã truy vết các trường hợp tiếp xúc và có liên quan. Hiện, bệnh viện có gần 600 nhân viên và 47 bệnh nhân, người nhà điều trị nội trú.Trong sáng nay, bệnh viện cách ly tập trung các trường hợp tiếp xúc và liên quan các ca bệnh, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm những khoa, phòng liên quan.Tiếp tục phong tỏa Bệnh viện quận Tân Phú. Ảnh: Bá Trình.Các địa phương nơi 2 người này cư ngụ đã khẩn trương điều tra truy vết, lấy khẩn mẫu xét nghiệm trường hợp tiếp xúc gần, chuyển cách ly tập trung.HCDC cho hay trong sáng 1/6, các quận, huyện hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm giám sát mở rộng nơi 2 trường hợp nghi nhiễm cư trú.Trước đó, Bệnh viện quận Tân Phú tiếp nhận 3 bệnh nhân Covid-19 liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Ba người này cố tình khai báo không trung thực và lọt qua khu sàng lọc, đến khoa Tai Mũi Họng.Tại phòng khám, họ được phát hiện có yếu tố dịch tễ và đưa cách ly tập trung. Bệnh viện đã lập tức phong tỏa và thông báo ngưng tiếp nhận bệnh nhân từ sáng 28/5.Từ ngày 27/4 đến nay, thành phố có 219 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (11 ca nghi nhiễm chưa được công bố).Riêng từ 27/5 đến nay, thành phố ghi nhận 211 bệnh nhân dương tính thuộc ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở quận Gò Vấp. Đây được xem là đợt bùng phát lớn nhất, nghiêm trọng và có mức độ lan rộng nhất thành phố từ trước đến nay.