https://zingnews.vn//phap-tinh-hinh-dich-benh-dang-xau-di-rat-nhanh-post1060183.html
Pháp Tình hình dịch bệnh ‘đang xấu đi rất nhanh’
Tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Pháp đang “rất đáng lo ngại” và “đang xấu đi rất nhanh”, lãnh đạo hệ thống y tế của nước này cho biết ngày 16/3.“Số ca tăng gấp đôi cứ sau ba ngày”, ông Jerome Salomon nói trên kênh radio France Inter.“Tôi muốn công chúng hiểu rằng có nhiều người đang đổ bệnh, phải điều trị tích cực, và số đó đang lên tới hàng trăm người”, AFP dẫn lời ông Salomon.Tốc độ lây lan virus corona tại Pháp đang tăng nhanh. Đầu tuần trước, Pháp chỉ ghi nhận 100-200 ca nhiễm virus corona mỗi ngày. Số người nhiễm bắt đầu tăng mạnh từ ngày 11/3 với gần 500 ca nhiễm mới. Pháp cũng là nước có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ 3 tại châu Âu sau Pháp và Tây Ban Nha.Theo số liệu chính thức công bố ngày 15/3, Pháp có 5.423 ca nhiễm Covid-19, và 127 ca tử vong. Trong 24 giờ qua, Pháp có thêm 900 ca nhiễm và 36 ca tử vong, và hơn 400 người phải vào viện vì triệu chứng nặng.Tốc độ lây lan virus corona tại Pháp đang tăng nhanh. Ảnh: AFP.“Đang có lo ngại thực sự rằng tốc độ lây lan của dịch bệnh có thể khiến bệnh viện quá tải và đây là điều chúng ta rất muốn tránh”, ông Salomon nói, và nêu ra các vùng bị ảnh hưởng nặng là vùng phía đông Alsace gần Đức và vùng xung quanh Paris.“Đó là vì sao chúng ta cần làm tất cả để kìm hãm dịch bệnh... Mỗi người Pháp phải tự nhủ mỗi sáng: làm sao để giảm 1/3 hoặc 1/4 số người mà tôi tiếp xúc”, ông nói. “Hãy ở nhà, chỉ đơn giản vậy thôi”.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước đó đã yêu cầu đóng cửa toàn bộ trường học các cấp từ ngày 16/3, gọi virus corona là "thảm họa y tế lớn nhất tại Pháp trong một thế kỷ". Ông kêu gọi người dân hạn chế đi lại, làm việc tại nhà nhiều nhất có thể. Người trên 70 tuổi được khuyến cáo ở trong nhà.Các hoạt động trên 1.000 người tham dự bị cấm cho tới hết ngày 15/4. Các sự kiến văn hóa, thể thao tại Pháp bị tạm hoãn vô thời hạn, trong đó có giải bóng đá vô địch quốc gia Pháp League 1. Tương lai của Liên hoan phim Cannes, dự kiến diễn ra ngày 12/5, cũng bị đặt dấu hỏi.