https://zingnews.vn//phap-phan-no-vi-hang-duoc-pham-lon-uu-tien-vaccine-covid-19-cho-my-post1084552.html
Pháp phẫn nộ vì hãng dược phẩm lớn ưu tiên vaccine Covid-19 cho Mỹ
Hãng dược phẩm khổng lồ của Pháp, Sanofi, sẽ gửi những lô vaccine Covid-19 đầu tiên cho chính phủ Mỹ.Chính phủ Pháp hôm 14/5 cảnh báo việc Sanofi ưu tiên Mỹ nhận vaccine chống Covid-19 là “không thể chấp nhận được”. Động thái này được đưa ra sau khi người đứng đầu Sanofi tuyên bố sẽ ưu ái thị trường Mỹ.“Để yếu tố tài chính chi phối công tác phân bổ vaccine là điều không thể chấp nhận được”, Thứ trưởng Tài chính Agnes Pannier Runacer cho biết.Sanofi tuyên bố sẽ gửi những lô vaccine đầu tiên cho chính phủ Mỹ. Ảnh: AP.Hôm 13/5, giám đốc điều hành Sanofi, ông Paul Hudson, cho hay: “Mỹ có quyền đặt hàng trước vì Mỹ đã mạo hiểm đầu tư. Họ đầu tư để bảo vệ người dân và tái khởi động nền kinh tế”.Thông qua Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Y sinh, Mỹ đã tài trợ 30 triệu USD cho Sanofi với mục đích thúc đẩy công tác nghiên cứu và chế tạo 600 triệu liều vaccine hàng năm.Tuyên bố của ông Hudson khiến các hiệp hội y tế trong nước phẫn nộ vì Sanofi vốn được hưởng lợi hàng chục triệu euro từ quỹ nghiên cứu của Pháp.Trong khi đó, người phụ trách thị trường Pháp của Sanofi cho biết công ty này sẽ sớm cung cấp vaccine cho nhiều quốc gia, bao gồm Pháp, vì Sanofi có dây chuyền sản xuất tại nước này.Những người đầu tiên thử nghiệm vaccine ngừa virus corona ở Mỹ Thử nghiệm vaccine ngừa virus corona đầu tiên trên 4 tình nguyện viên vào hôm 16/3. Vaccine mới do Viện Y tế Quốc gia Mỹ và công ty công nghệ sinh học Moderna nghiên cứu điều chế.