https://zingnews.vn//phat-thanh-vien-my-phan-doi-vaccine-tu-vong-vi-covid-19-post1256898.html
Phát thanh viên Mỹ phản đối vaccine tử vong vì Covid-19
Một phát thanh viên ở Florida, Mỹ từng gây nhiều tranh cãi vì phản đối gay gắt việc tiêm vaccine, vừa qua đời vào ngày 28/8 do Covid-19."Chúng tôi rất tiếc khi phải thông báo rằng ông Marc Benier, phát thanh viên được nhiều người yêu thích trong 30 năm qua, đã qua đời. Chúng tôi hy vọng gia đình ông Bernier có được sự riêng tư trong khoảng thời gian khó khăn này", đài WNDB và Southern Stone Communications thông báo ngày 29/8, theo Guardian.Khi ông Bernier nhập viện vì Covid-19 vào ba tuần trước, ông Mark McKinney, quản lý điều hành đài WNDB, nói với truyền thông địa phương: "Nếu bạn theo dõi chương trình của Bernier, bạn sẽ biết được ông bài trừ vaccine".Vào tháng 12/2020, ông Bernier nói với một thính giả: "Tôi sẽ không tiêm vaccine Covid-19. Bạn đùa tôi à. Tôi là 'Quý ngài bài trừ vaccine' đấy".Người thân của ông Bernier cho biết ông nổi tiếng vì đối xử công bằng với mọi người, dù họ có quan điểm chính trị trái ngược với ông. Ảnh: News-Journal File.Khi nhận được tin rằng ông Bernier đã qua đời ở tuổi 65 vào tối 28/8, ông Mike Chitwood, cảnh sát trưởng tỉnh Volusia, chia sẻ: "Tôi cảm thấy sững sờ, cứ như vừa mất đi một người thân vậy".Trước tình hình biến chủng Delta lây lan mạnh mẽ ở Mỹ, các tiểu bang nghiêng về phía đảng Cộng hòa, trong đó có Florida, đang chật vật với việc số ca nhập viện và tử vong vì Covid-19 tăng vọt. Hầu hết số ca này nằm ở nhóm người chưa được tiêm vaccine.Theo đại học Johns Hopkins, số ca tử vong vì Covid-19 ở Mỹ đã lên đến gần 637.000.Đài WNDB bày tỏ lòng kính trọng với ông Bernier, cho rằng ông "đã có được 46 năm sự nghiệp thành công".Nhiều người cho biết tuy chương trình của ông Bernier mang quan điểm bảo thủ, ông vẫn đối xử công bằng với những người mang tư tưởng cánh tả."Ông công bằng với mọi người", theo Justin Gates, một thính giả và bạn của ông Bernier. "Ông sẽ không đả kích và phát ngôn không đúng đắn chỉ để thu hút khán giả. Đó là lý do ông nổi tiếng".