https://zingnews.vn//phat-hien-4-nguoi-nhap-canh-trai-phep-o-an-giang-post1168820.html
Phát hiện 4 người nhập cảnh trái phép ở An Giang
Hai người đàn ông và một phụ nữ dẫn theo bé trai 11 tuổi nhập cảnh trái phép từ Campuchia sang An Giang đã bị lực lượng biên phòng phát hiện.Ngày 31/12, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương (đóng tại thị xã Tân Châu, An Giang) xử phạt Trịnh Văn Lành (27 tuổi, ngụ huyện Phú Tân) và ông Lê Văn Hùng (55 tuổi, ở thị xã Tân Châu) mỗi người 4 triệu đồng về hành vi Nhập cảnh trái phép theo Điểm a, Khoản 3, Điều 17, Nghị định 167 của Chính phủ.Liên quan vụ việc, bà Phạm Thị Phi Long (54 tuổi) ở xã biên giới Phú Lộc của thị xã Tân Châu bị phạt cảnh cáo về hành vi Cư dân biên giới qua lại biên giới không đúng các điểm quy định theo Điểm đ, Khoản 5, Điều 6, Nghị định 96 của Chính phủ.Bốn người bị lực lượng biên phòng phát hiện nhập cảnh trái phép gần cửa khẩu Vĩnh Xương. Ảnh: Chiến Khu.Cùng ngày, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương đã bàn giao ông Hùng, bà Long, anh Lành và bé Hồ Mạnh Quân (11 tuổi, cháu của bà Long) cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thị xã Tân Châu để đưa đi cách ly tập trung.Chiều một ngày trước, trong lúc làm việc tại khu vực phụ cận Cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương ở ấp 5, xã Vĩnh Xương, lực lượng biên phòng phát hiện nhóm của ông Hùng đang đi bộ nhập biên trái phép, cách đường biên giới khoảng 30 m về phía Việt Nam.Kiểm tra người và hành lý của 4 người, lực lượng chức năng không phát hiện đồ vật, tài liệu liên quan vi phạm pháp luật. 3 người lớn có mang theo chứng minh nhân dân, còn bé Quân có giấy khai sinh.