https://zingnews.vn//phat-hien-8-nguoi-phe-ma-tuy-khi-khai-bao-y-te-o-chot-kiem-dich-post1226022.html
Phát hiện 8 người phê ma túy khi khai báo y tế ở chốt kiểm dịch
Tám người thừa nhận đã tổ chức ăn nhậu, sau đó góp tiền mua ma túy tổng hợp rồi đến quán karaoke cùng sử dụng.Chiều 11/6, trung tá Nguyễn Duy Hoang, Phó trạm CSGT cửa ô Hòa Hải (Phòng CSGT Công an Đà Nẵng) cho biết đơn vị đã bàn giao 8 thanh niên (7 nam, 1 nữ) cho Công an phường Hòa Hải xử lý theo thẩm quyền. Những người này từ 20-24 tuổi, cùng ngụ tại tỉnh Quảng Nam.Sáng cùng ngày, tổ công tác làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại đường Trần Đại Nghĩa (phường Hoà Hải, quận Ngũ Hành Sơn) phát hiện một taxi lưu thông theo hướng Quảng Nam - Đà Nẵng có biểu hiện nghi vấn.Sau khi lập biển bản, CSGT đã bàn giao 8 người này cho Công an phường Hòa Hải xử lý theo thẩm quyền. Ảnh: Bình Nguyên.Những người làm nhiệm vụ yêu cầu 8 người xuống xe để vào chốt kiểm soát khai báo y tế, đo thân nhiệt. Lúc này, nhóm thanh niên có biểu hiện bất thường nên cảnh sát tiến hành truy hỏi. 8 người thừa nhận khuya hôm qua tổ chức ăn, nhậu.Sau đó, họ góp tiền mua ma túy tổng hợp (thuốc lắc) rồi bắt taxi đến quán karaoke trên địa bàn phường Vĩnh Điện (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) để sử dụng.Kiểm tra nhanh, cảnh sát phát hiện 8 người đều dương tính với ma túy tổng hợp (thuốc lắc).