https://zingnews.vn//phat-hien-nhiem-covid-19-qua-giong-noi-tieng-ho-post1070095.html
Phát hiện nhiễm Covid-19 qua giọng nói, tiếng ho
Một ứng dụng AI chẩn đoán nhiễm Covid-19 thông qua giọng nói đang được phát triển và kỳ vọng sẽ có hiệu quả hỗ trợ tới đông đảo người dùng.Các nhà khoa học tại Đại học Cambridge đang kêu gọi tình nguyện viên gửi dữ liệu âm thanh khi thở, ho và nói chuyện để phục vụ cho nghiên cứu chẩn đoán Covid-19 bằng âm thanh mới của họ.Ứng dụng này có tên gọi Covid-19 Sounds. Mặc dù chưa được chứng minh cụ thể nhưng các nhà khoa học cho rằng sử dụng thuật toán phân tích âm thanh trong quá trình hô hấp có thể phát hiện sớm những triệu chứng nhiễm bệnh.“Khi thăm khám, bác sĩ chủ yếu lắng nghe cách mà bệnh nhân hít thở, tốc độ thở và có ho khan hay không”, Giáo sư Cecilia Mascolo, người đứng đầu nhóm phát triển, cho biết.Triệu chứng của người nhiễm Covid-19 cũng thể hiện qua giọng nói. Ảnh: Globalnews.Công nghệ AI có thể phát hiện những thay đổi dù nhỏ nhất trong giọng nói người bệnh. Hiện nay kho dữ liệu của nghiên cứu này vẫn cần bổ sung nhiều nguồn khác nhau từ tình nguyện viên.Nhóm phát triển sẽ xây dụng ứng dụng tương tự như Covid Symptom Tracker (phần mềm theo dõi triệu chứng Covid-19) đã được phát hành cho người dân Anh kiểm tra sức khỏe hàng ngày.Người dùng sẽ điền một bảng câu hỏi về tiền sử y tế và nhân khẩu học. Sau đó họ tải lên mẫu giọng nói, bao gồm ho, thở và nói một câu qua micro điện thoại. Cuối cùng, người dùng chỉ cần thêm vị trí ở và nhấn nút gửi. Toàn bộ quá trình mất khoảng một phút.Hiện tại ứng dụng Covid-19 Sounds đã có mặt trên trình duyệt Chrome, Firefox với các phiên bản cho Android, iOS. Dữ liệu thu thập sẽ được lưu trữ trên máy chủ của Đại học Cambride và chỉ sử dụng để nghiên cứu, không theo dõi hay lấy dữ liệu cá nhân cho mục đích khác.