https://zingnews.vn//phat-bieu-mung-quoc-khanh-o-nha-trang-tt-trump-cong-kich-ke-thu-post1103035.html
Phát biểu mừng Quốc khánh ở Nhà Trắng, TT Trump công kích kẻ thù
Phát biểu trong buổi lễ, ông Trump cam kết “bảo vệ những giá trị cốt lõi” trước sự đe doạ của các thế lực thù địch trong trước, bao gồm phe cánh tả, những đối tượng cướp bóc, hôi của và những thành phần quá khích. "Chúng ta sẽ không bao giờ cho phép đám đông giận dữ phá nát những bức tượng, xóa bỏ lịch sử, dẫn dắt con cái chúng ta hoặc chà đạp lên quyền tự do của chúng ta", tổng thống Mỹ nói. Ảnh: AP.