https://zingnews.vn//phat-hien-chan-dong-ve-su-phan-biet-mau-da-o-may-do-nong-do-oxy-post1278938.html
Phát hiện chấn động về sự phân biệt màu da ở máy đo nồng độ oxy
Anh đã kêu gọi cộng đồng quốc tế hành động sau khi phát hiện vấn đề phân biệt chủng tộc ở thiết bị y tế, cụ thể là máy đo oxy hoạt động tốt hơn trên những người có làn da sáng hơn.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid hôm 22/11 cho biết ông đã ủy quyền xem xét vấn đề trên sau khi phát hiện máy đo nồng độ oxy trong máu - chìa khóa để đánh giá tình trạng bệnh nhân Covid-19 - cho kết quả kém chính xác hơn đối với những bệnh nhân có làn da sẫm màu, Reuters đưa tin."Điều này mang tính hệ thống trên toàn thế giới, cho thấy sự phân biệt chủng tộc ​​được thể hiện ngay trên một số dụng cụ y tế. Đây không phải là sự cố ý nhưng nó tồn tại”, ông Javid nói.Khi được hỏi liệu một số người có thể đã chết trong đại dịch do lỗ hổng này hay không, ông Javid chia sẻ: "Tôi nghĩ có thể có nhưng tôi không có thông tin đầy đủ".Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Y tế Anh cho biết lý do dẫn đến sự chênh lệch về độ chính xác là do rất nhiều thiết bị y tế và thuốc được thử nghiệm, sản xuất ở các quốc gia có phần lớn dân số là người da trắng.Ông Javid cho biết ông đã lên kế hoạch làm việc với các quốc gia khác, bao gồm Mỹ, để giải quyết vấn đề.Trước đó, trong một tuyên bố, Bộ Y tế Anh cho biết các thiết bị y tế sẽ được đánh giá lại nhằm xác định những sai lệch và rủi ro có hệ thống, đồng thời đưa ra khuyến nghị giải quyết vấn đề trong quá trình tạo ra các thiết bị y tế, từ thiết kế đến sử dụng.Bộ cho biết họ hy vọng sẽ đưa ra những phát hiện mới vào cuối tháng 1/2022.Vấn đề trên được phát hiện sau khi ông Javid tìm hiểu lý do tại sao ở Anh, những người da đen và các dân tộc thiểu số khác lại chịu tác động nhiều hơn trong đại dịch Covid-19, với tỷ lệ nhập viện và tử vong cao hơn.