https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-trieu-chung-sau-khi-khoi-covid-19-post1258533.html
Phát hiện mới về triệu chứng sau khi khỏi Covid-19
Các F0 thường gặp các triệu chứng kéo dài từ nhẹ đến suy nhược cơ thể trong hàng tuần, thậm chí hàng năm sau khi khỏi Covid-19.Một nghiên cứu của Bệnh viện Đa khoa Houston Methodist, Texas, Mỹ, công bố trên tạp chí Nature's Scientific Reports gần đây cho thấy sau khi khỏi bệnh, các F0 vẫn gặp phải nhiều tình trạng về sức khỏe.Scitech Daily dẫn lời tiến sĩ Sonia Villapol, Trung tâm tái tạo thần kinh tại Bệnh viện Houston Methodist và cộng sự cho biết họ phát hiện 55 triệu chứng lâu dài hậu Covid-19. Những triệu chứng này có mức độ từ nhẹ đến suy nhược, kéo dài trong vài tuần đến hàng tháng sau khi F0 khỏi bệnh.Đứng đầu trong danh sách là mệt mỏi (58%), tiếp đến là đau đầu (44%), rối loạn chú ý (27%), rụng tóc (25%), khó thở (24%), mất vị giác (23%), mất khứu giác (21%).Trong đó, mệt mỏi được đánh giá là triệu chứng kéo dài và cấp tính. Thậm chí, sau 100 ngày kể từ khi F0 khởi phát triệu chứng đầu tiên, họ vẫn bị mệt mỏi, mất ngủ.Ngoài ra, bệnh nhân còn gặp các triệu chứng khác liên quan phổi như ho, tức ngực, giảm dung tích phổi, ngưng thở khi ngủ, xơ phổi.Những bất thường trong chụp CT phổi vẫn tồn tại ở 35% bệnh nhân thậm chí sau 50-100 ngày từ khi họ khởi phát triệu chứng. Một nghiên cứu được thực hiện ở Trung Quốc, nằm trong phân tích của nhóm, cho thấy phổi của 2/3 F0 không nguy kịch không thể quay trở lại trạng thái như trước khi mắc bệnh. Tình trạng này vẫn xảy ra sau 90 ngày họ xuất viện.Sau nhiều tháng khỏi Covid-19, các F0 vẫn phát triển nhiều triệu chứng bất thường về phổi, tim mạch, thần kinh... Ảnh: Freepik.Về tim mạch, người bệnh thường bị rối loạn nhịp tim, viêm cơ tim hậu Covid-19. Một số triệu chứng khác không cụ thể như ù tai, đổ mồ hôi trộm.Nhóm nghiên cứu rất ngạc nhiên khi phát hiện tỷ lệ phổ biến bệnh nhân gặp các dấu hiệu về thần kinh như mất trí nhớ, trầm cảm, lo âu, rối loạn cưỡng chế.Các triệu chứng khác gồm rụng tóc (25%), đau khớp (19%), buồn nôn (16%), lo lắng (13%), bệnh lý về da (12%), sụt cân (12%), đau đớn (11%), sốt (11%), vấn đề liên quan sức khỏe tâm thần (7%), ớn lạnh (7%), đỏ mắt (6%), tiểu đường (4%), chóng mặt (3%), phù nề tay chân (3%), đau họng (3%), có đờm (3%), đột quỵ (3%), chán nản (2%), suy thận (1%), hoang tưởng (0,3%)…Nghiên cứu được thực hiện dựa trên phân tích từ 18.251 bài báo đã xuất bản. Những bài báo này được thực hiện ở Mỹ, châu Úc, Anh, Australia, Trung Quốc, Ai Cập và Mexico, công bố trước năm 2021. Tổng số F0 được phân tích là 44.799 người, độ tuổi 17-87.Những bệnh nhân này được đánh giá lâm sàng, hồ sơ bệnh án và theo dõi sức khỏe từ 14 đến 110 ngày sau khi khỏi Covid-19. Số lượng F0 phải nhập viện chiếm khoảng 40%. Phần còn lại là những F0 ở trong tình trạng nhẹ, trung bình.Các bệnh nhân được đo một số chỉ số sinh học như chụp X-quang, CT ngực, kiểm tra nguy cơ đông máu, thiếu máu, tình trạng viêm, suy tim, nhiễm trùng do vi khuẩn và tổn thương phổi.Nhóm tác giả phát hiện 80% người lớn sau khi khỏi Covid-19 gặp ít nhất một triệu chứng kéo dài trong vài tuần đến vài tháng.Đây không phải lần đầu tiên giới nghiên cứu cảnh báo về các triệu chứng kéo dài hậu Covid-19. Ngày 1/9, một báo cáo do nhóm chuyên gia tại Mỹ thực hiện cho thấy có thêm 7, 8 người cần lọc máu hoặc ghép thận trên 10.000 bệnh nhân Covid-19 từ nhẹ đến trung bình. Nghiên cứu được đăng trên Tạp chí của Hiệp hội Thận học Mỹ.Theo nghiên cứu, tổn thương cơ quan lọc máu có thể xảy ra ở cả những người tự phục hồi tại nhà sau khi nhiễm virus corona và mức độ tổn thương sẽ tỷ lệ thuận với mức độ nhiễm nCoV.Ngay cả những bệnh nhân không nhập viện, không có vấn đề về thận cũng có nguy cơ phát triển bệnh thận giai đoạn cuối cao hơn gấp hai lần so với những người chưa từng mắc Covid-19, theo Bloomberg.