https://zingnews.vn//phat-hien-ca-nghi-nhiem-omicron-tren-du-thuyen-hon-3200-nguoi-o-my-post1281801.html
Phát hiện ca nghi nhiễm Omicron trên du thuyền hơn 3.200 người ở Mỹ
Một du thuyền cập cảng New Orleans, bang Louisiana, Mỹ hôm 5/12 được xác định có ít nhất 17 người dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có một ca nghi mắc biến chủng Omicron.Giới chức y tế bang Louisiana cho biết các hành khách và thủy thủ đoàn đã được cho xuống tàu. Các biện pháp phòng ngừa được thực hiện nhằm tránh lây nhiễm ra cộng đồng, theo CBS News.Con tàu mang tên Norwegian Breakaway này xuất phát từ chính thành phố New Orleans hôm 28/11. Tàu đã cập cảng ở Belize, Honduras và Mexico trước khi quay trở lại New Orleans hôm 5/12.Du thuyền Norwegian Breakaway cập cảng New Orleans hôm 5/12 với một ca nghi mắc biến chủng Omicron. Ảnh: Bloomberg.Hôm 4/12, công ty vận tải đường biển Norwegian Cruise Line, đơn vị vận hành con tàu, ra thông cáo cho biết “có một số ca Covid-19 trong số hành khách và thủy thủ đoàn”. Thông cáo cho biết không ai trong số này xuất hiện triệu chứng.Ngoài ra, Norwegian Cruise Line cũng cho biết toàn bộ hành khác và thủy thủ đoàn đã được tiêm vaccine. Theo công ty này, tổng số hành khác là hơn 3.200 người.“Chúng tôi đang xét nghiệm toàn bộ người trên tàu Norwegian Breakaway trước khi họ xuống tàu”, Norwegian Cruise Line thông báo. “Mọi hành khách dương tính với Covid-19 sẽ trở về nhà riêng bằng phương tiện cá nhân, hoặc tự cách ly tại địa điểm được công ty chuẩn bị”.Tối 5/12, cơ quan y tế bang Louisiana chính thức xác nhận 17 người trên tàu có kết quả dương tính. Ngoài ra, có một trường hợp “có thể” mắc biến chủng Omicron trong số thủy thủ đoàn. Người này không sinh sống ở bang Louisiana và cũng chưa rời tàu.Sự việc này diễn ra trong bối cảnh bang Louisiana phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên hôm 5/12. Ca bệnh này không liên quan đến du thuyền Norwegian Breakaway.Các tàu du lịch là một trong những nguồn lây nhiễm Covid-19 đáng lo ngại nhất tại Mỹ khi đại dịch bùng phát đầu năm 2020. Tháng 3/2020, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ra lệnh cấm loại phương tiện này hoạt động. Lệnh cấm chỉ được dỡ bỏ vào tháng 6 năm nay.