https://zingnews.vn//phat-hien-xe-cap-cuu-cho-hon-10-nguoi-tu-bac-ninh-ve-son-la-post1226675.html
Phát hiện xe cấp cứu chở hơn 10 người từ Bắc Ninh về Sơn La
Một xe cấp cứu chở theo 12 người đi từ Bắc Ninh, khi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 thuộc huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La, thì bị phát hiện.Đêm 12/6, một ôtô có gắn logo xe cấp cứu và đèn, còi ưu tiên định vượt qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 thuộc huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La, nhưng bị lực lượng chức năng giữ lại.Qua kiểm tra ban đầu, trên xe có 12 người, kể cả tài xế. Một hành khách trên xe cho biết họ về từ xã Phú Lâm, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. Một người khác thì cho biết họ phải trả 300.000 đồng để được chở đến ngã ba Chiềng Bấc, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La.Hơn 10 người được chở từ Bắc Ninh về Sơn La trên một xe có gắn logo xe cấp cứu.Một thanh tra giao thông đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng, chống Covid-19 ở đây cho biết: “Bằng kinh nghiệm tôi khẳng định hành khách khai chỉ phải trả 300.000 đồng để được chở từ huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh, về là lời khai không trung thực”.Vị này cũng cho biết đã rất có nhiều trường hợp các lái xe nhận chở khách từ vùng dịch về với giá 700.000-800.000 đồng, đến đây gặp chốt kiểm soát thì quay đầu chạy, bỏ lại hành khách.Trước đó, ngày 30/5 lực lượng chức năng tại trạm kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 huyện Vân Hồ cũng phát hiện 1 xe tải chở theo 6 người, trong đó có 4 người ẩn nấp trên khoang chứa hàng hóa để trốn khai báo y tế.Các cơ quan chức năng tỉnh Sơn La đang tiến hành các biện pháp kiểm tra phòng dịch Covid-19 và xử lý các trường hợp vi phạm theo quy định.