https://zingnews.vn//phat-hien-o-dich-moi-trung-dia-chi-co-quan-an-ninh-mang-trung-quoc-post1053119.html
Phát hiện ổ dịch mới trùng địa chỉ cơ quan an ninh mạng Trung Quốc
Cơ quan an ninh mạng Trung Quốc được cho là địa điểm mới nhất bùng phát dịch Covid-19, bắt đầu lây lan từ một lao công làm việc tại cơ quan này.Pang Xinghuo, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Bắc Kinh, hôm 27/2 cho biết hàng loạt trường hợp nhiễm virus corona chủng mới được phát hiện tại một "đơn vị làm việc" tại thủ đô trong tuần này.Dù không trực tiếp nêu tên đơn vị này, bà Pang cung cấp vị trí của "ổ dịch" mới, trùng với địa chỉ của Trung tâm Quản lý An ninh Thông tin và Mạng máy tính Quốc gia. Trung tâm hoạt động dưới sự giám sát của Cơ quan Quản lý Không gian mạng Trung Quốc.Bà Pang cho biết 178 người nghi nhiễm của đơn vị này đã được cách ly để theo dõi, trong đó đã có 11 người có kết quả dương tính với virus corona chủng mới, theo South China Morning Post.Các trường hợp nghi nhiễm ở đơn vị an ninh mạng Trung Quốc đã được cách ly theo dõi. Ảnh: Reuters.Mười trong số 11 trường hợp được xác nhận là nhân viên của một công ty quản lý tài sản, hợp tác cung cấp dịch vụ cho đơn vị nói trên. Người còn lại làm việc cho một công ty cung cấp thực phẩm. Bà Pang không cung cấp thông tin chi tiết về 167 trường hợp khác.Theo các quan chức y tế, một lao công từ công ty quản lý tài sản được cho là trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên tại đơn vị này. Người đàn ông được cho bị lây bệnh từ một công nhân khác từng đến tỉnh Hà Bắc vào đầu tháng 2 và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona khoảng 10 ngày trước.Bà Pang cho biết các cơ quan y tế tin rằng ổ dịch này lây nhiễm chéo trong ký túc xá và căng tin của công ty quản lý tài sản. Đơn vị đã được khử trùng triệt để."Do những trường hợp này có nguồn gốc từ (một bệnh nhân nhiễm virus) ở Hàm Đan thuộc tỉnh Hà Bắc, chúng tôi xác định đây là trường hợp lây nhiễm từ ngoài vào nơi làm việc", bà Pang nói, theo Beijing Daily.Tính tới hết ngày 27/2, Trung Quốc ghi nhận 327 ca nhiễm mới virus corona. Tổng số ca nhiễm ở nước này là 78.824.