https://zingnews.vn//phat-hien-chung-moi-cua-virus-corona-o-anh-post1163381.html
Phát hiện chủng mới của virus corona ở Anh
Chính phủ Anh tuyên bố sẽ áp dụng quy định ngăn chặn Covid-19 nghiêm ngặt nhất từ trước tới nay đối với thủ đô London do số ca bệnh tăng vọt trong những ngày gần đây."Trong tuần qua, chúng ta chứng kiến sự gia tăng rất mạnh, theo cấp số nhân của virus trên khắp London, Kent và các khu vực thuộc hạt Essex và Hertfordshire", Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock nói."Chúng tôi không biết liệu tình trạng này là có phải do biến thể mới của virus hay không, nhưng bất kể nguyên nhân là gì, chúng tôi phải hành động nhanh chóng và dứt khoát”, Bộ trưởng Hancock nói. Ông tuyên bố toàn bộ thủ đô và một số khu vực lân cận sẽ được đặt ở mức "cảnh báo cao độ" từ đêm 16/12.Ông Hancock cho biết hiện tại chưa có bằng chứng cho thấy chủng virus mới có khả năng gây bệnh nặng hơn hoặc kháng vaccine, theo Reuters.Y tá lấy mẫu máu của tình nguyện viên tiêm vaccine Covid-19 ở London hôm 5/8. Ảnh: AP.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã nhận được thông tin về chủng Covid-19 mới, nhưng chưa phát hiện bằng chứng cho thấy chúng hoạt động khác với chủng virus hiện nay."Chúng tôi biết về biến thể di truyền này được ghi nhận ở khoảng 1.000 người bệnh ở Anh. Các nhà chức trách đang nghiên cứu và xem xét. Chúng tôi từng thấy nhiều biến thể, loại virus này tiến hóa và thay đổi theo thời gian", Mike Ryan, chuyên gia của WHO, nói trong cuộc họp báo tại Geneva.London là một trong những khu vực đầu tiên của Anh bùng phát Covid-19 trong làn sóng dịch bệnh đầu tiên từ tháng 3 đến tháng 5. Cho đến gần đây, làn sóng thứ hai tập trung chủ yếu ở miền Bắc và miền Trung nước Anh.Dữ liệu được công bố vào tuần trước cho thấy tỷ lệ mắc Covid-19 ở London là 191,8 ca bệnh/100.000 người.Cụ ông William Shakespeare được tiêm vaccine ở Anh Người thứ hai được nhận mũi tiêm vaccine Covid-19 tại Anh là cụ ông William Shakespeare, 81 tuổi, một bệnh nhân nội trú tại bệnh viện ở Coventry.