https://zingnews.vn//phap-tang-gap-doi-so-luong-vaccine-covid-19-quyen-tang-post1266345.html
Pháp tăng gấp đôi số lượng vaccine Covid-19 quyên tặng
Tổng thống Emmanuel Macron cam kết Pháp sẽ tăng gấp đôi lượng vaccine nước gửi cho các quốc gia nghèo. Qua đó, số vaccine Pháp cam kết chia sẻ được nâng lên 120 triệu liều.“Tình trạng bất công nằm ở chỗ tại một số lục địa khác, việc tiêm chủng rõ ràng diễn ra rất muộn”, Tổng thống Pháp Macron nói ngày 25/9, theo AFP. “Chúng ta phải hành động nhanh hơn và mạnh mẽ hơn”.Con số 120 triệu liều nói trên nhiều hơn số liều vaccine đã được sử dụng tại Pháp cho đến nay, ông Macron nói.Cũng trong tuyên bố của mình, Tổng thống Macron cho biết Pháp sẽ làm việc với Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) để giúp các nước châu Phi tổ chức chương trình tiêm chủng.Lời tuyên bố của ông Macron được đưa ra trong nhạc hội Global Citizen Live tại Pháp. Ảnh: AFP.Pháp cũng sẽ dành ra 20% trong ngân sách đặc biệt mà nước này được nhận từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để chuyển cho những dự án có mục đích tái khởi động nền kinh tế các nước châu Phi, ông Macron nói.“Nếu mọi nước lớn đều làm như Pháp, chúng ta sẽ có 100 tỷ USD cho châu Phi”, vị tổng thống nói.Tuyên bố của ông Macron được đưa ra 3 ngày sau khi Mỹ thông báo sẽ tăng gấp đôi số lượng vaccine nước này quyên góp, nâng tổng số lên 1,1 tỷ liều.Liên minh châu Âu cam kết phân bổ 500 triệu liều, trong khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 21/9 cũng cam kết cung cấp 2 tỷ liều vaccine cho tới cuối năm nay.Trước đó, Tedros Adhanom Ghebreyesus, tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), từng nhiều lần lên án tình trạng chênh lệch vaccine khổng lồ giữa các nước giàu và nghèo.Theo AFP, 53 quốc gia tại châu Phi, với hơn 1,3 tỷ dân, mới tiêm được 10 liều vaccine trên mỗi 100 người. Trong khi đó, Mỹ và Canada, với tổng dân số hơn 368 triệu, đã tiêm 120 mũi vaccine trên mỗi 100 dân.