https://zingnews.vn//phat-hien-bien-chung-manh-hong-kong-cach-ly-80-cu-dan-post1205378.html
Phát hiện biến chủng mạnh, Hong Kong cách ly 80 cư dân
Cơ quan y tế Hong Kong đã cách ly hơn 80 cư dân của một tòa nhà chung cư, sau khi phát hiện một trường hợp mắc Covid-19 do biến chủng có khả năng lây nhiễm cao.Ngày 16/4, chính quyền Hong Kong cho biết cơ quan y tế đã phong tỏa tòa nhà Parkes ở khu vực Jordan của quận Kowloon để tiến hành xét nghiệm bắt buộc, theo Bloomberg.Kết quả xét nghiệm sơ bộ cho thấy một bệnh nhân dương tính với biến chủng N501Y có khả năng lây truyền cao, cơ quan y tế của thành phố cho biết.N501Y là đột biến được phát hiện trong các biến chủng nguy hiểm, có tính lây lan cao như biến chủng ở Anh và biến chủng ở Nam Phi.Người nhiễm N501Y mang quốc tịch Ấn Độ, được cho là đã sống cùng bạn gái trong tòa nhà Parkes kể từ ngày 8/4. Người này đã được cách ly khi đáp máy bay xuống Hong Kong ba tuần trước đó, theo South China Morning Post.Hong Kong phong tỏa tòa nhà dân cư vì phát hiện ca nhiễm mới có liên quan đến biên chủng nguy hiểm. Ảnh: AFP.Người này đã lên kế hoạch đi du lịch nước ngoài nên đã phải xét nghiệm Covid-19. Tình trạng của bệnh nhân trong bệnh viện được mô tả là "khá nghiêm trọng". Thành phố dự kiến sẽ có khoảng 20 trường hợp Covid-19 mới vào ngày 17/7.Những cư dân không có triệu chứng trong 48 căn hộ - trên tất cả 11 tầng của chung cư - đã được chuyển đến các trung tâm cách ly. Trong khi đó, những người có triệu chứng phải nhập viện. Các nhà chức trách cũng ra lệnh xét nghiệm bắt buộc đối với toàn bộ những người đã đến tòa nhà này kể từ 9/4 và ở lại trong hơn 2 tiếng.Hong Kong hiện đã ghi nhận tổng cộng 11.635 trường hợp mắc Covid-19 và 209 trường hợp tử vong. Đến nay, thành phố đã tiến hành tiêm khoảng 1 triệu liều vaccine cho người dân.