https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-mau-cua-nguoi-khoi-benh-co-the-giai-nan-de-may-tho-post1070524.html
Phát hiện mới về máu của người khỏi bệnh có thể giải nan đề máy thở
Nghiên cứu vừa được tiến hành cho thấy huyết tương của người đã hồi phục giúp điều trị hiệu quả cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Telegraph hôm 8/4 cho biết nghiên cứu cho thấy 10 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở tình trạng nguy kịch đã hồi phục nhanh chóng sau khi được điều trị bằng huyết tương của bệnh nhân đã hồi phục trước đó. Đây là nghiên cứu đầu tiên về khả năng các kháng thể, tồn tại trong máu của bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã hồi phục, có thể giúp bệnh nhân khác hồi phục.Nghiên cứu tiến hành trên 10 bệnh nhân tuổi từ 34 đến 78 có triệu chứng bệnh nặng như thở gấp, đau ngực. Các bệnh nhân được truyền 200 ml huyết tương từ người đã hồi phục trước đó. Trong vòng 3 ngày, tất cả triệu chứng đều thuyên giảm. Đáng chú ý, một bệnh nhân 42 tuổi đã có thể dừng sử dụng máy trợ thở chỉ sau 2 ngày tiêm huyết tương.Nghiên cứu cho thấy huyết tương từ người đã khỏi bệnh giúp bệnh nhân Covid-19 hồi phục nhanh chóng. Ảnh: AP.Các nhà khoa học từ Đại học Y khoa Jiao Tong, Thượng Hải cho biết phương pháp sử dụng huyết tương trong điều trị Covid-19 là phương pháp an toàn và hứa hẹn đối với các ca bệnh nặng, đồng thời kêu gọi tiến hành các cuộc thử nghiệm với quy mô lớn hơn.Tuy nhiên, các chuyên gia y tế của Anh cho biết cần tiến hành nhiều nghiên cứu với quy mô lớn hơn để bảo đảm phương pháp sử dụng huyết tương an toàn và hiệu quả trước khi áp dụng rộng rãi."Việc thử nghiệm được tiến hành có chọn lọc, tất cả bệnh nhân đồng thời tiếp nhận các phương pháp điều trị khác, bao gồm các loại thuốc như remdesivir, hiện cũng được dùng trong điều trị Covid-19", ông Munir Pirmohamed, Chủ tịch Hiệp hội dược lý Anh, nhận xét.Cơ quan quản lý dược phẩm và thực phẩm (FDA) của Mỹ đã phê chuẩn sử dụng phương pháp huyết tương trong thử nghiệm lâm sàng cũng như cho các bệnh nhân nguy kịch khi các phương pháp khác không phát huy hiệu quả.