https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-bien-the-ap-dao-nhat-cua-virus-corona-tren-toan-cau-post1079247.html
Phát hiện mới về biến thể áp đảo nhất của virus corona trên toàn cầu
Hai nhà khoa học Ấn Độ phát hiện chủng virus corona mới “A2a” đang nhanh chóng thay thế các chủng virus khác, theo nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ.Các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu y sinh học quốc gia (NIBMG) ở Bengal, Ấn Độ đã phát hiện ra rằng A2a đã nổi lên như một chủng virus thống trị toàn cầu khi xuất hiện phổ biến hơn hẳn 10 loại khác, bao gồm chủng virus corona loại “O” xuất hiện sớm nhất tại Trung Quốc, theo Telegraph India.Nghiên cứu của Partha Majumder và đồng sự Nidhan Biswas trên trình tự bộ gene của virus được phân lập từ 3.636 bệnh nhân Covid-19 từ 55 quốc gia đã phát hiện ra rằng 1.854 (51%) mẫu virus thuộc loại A2a.Nhiều quốc gia, bao gồm cả Ấn Độ, có các trường hợp lây nhiễm đầu tiên do virus corona “tổ tiên” loại O từ Trung Quốc gây ra, nhưng theo thời gian, virus này đã đột biến để thích nghi và tiến hóa thành 10 chủng bổ sung. Ở hầu hết quốc gia, A2a đang thay thế loại virus corona khác và gây ra hơn 80% số ca nhiễm tại Italy.Nhiều quốc gia, bao gồm cả Ấn Độ, có các trường hợp lây nhiễm đầu tiên do virus corona “tổ tiên” loại O từ Trung Quốc gây ra, nhưng theo thời gian, virus này đã đột biến để thích nghi và tiến hóa thành 10 chủng bổ sung. Ảnh minh họa: Shutterstock“Thật hiếm khi một chủng virus duy nhất càn quét toàn cầu như thế này - nhưng điều này e là đang xảy ra ở thời điểm hiện tại”, Partha Majumder, một nhà di truyền học cao cấp tại NIBMG, người đứng đầu nghiên cứu cho biết.Cũng theo nghiên cứu này, một đột biến cụ thể có thể dẫn đến một sự thay đổi nhỏ trong cấu trúc của protein gai (spike protein) mà virus bám vào để lách vào các tế bào phổi của con người, cho phép virus A2a xâm nhập vào tế bào phổi của con người dễ dàng hơn các loại khác.“Virus liên kết và xâm nhập càng hiệu quả thì lan nhanh trong dân số”, ông Majumder nói. “Chúng tôi tin đột biến này đã cho A2a lợi thế áp đảo”.Nghiên cứu cũng cho rằng từ tháng 2 đến tháng 3, tỷ lệ của A2a đã tăng lên ở Brazil, Congo, Iceland, Italy, Tây Ban Nha, Anh và Mỹ. Thông tin về A2a ở Trung Quốc chưa rõ ràng do nước này chưa nộp dữ liệu về trình tự gene sau tháng 2.Những phát hiện này có thể có ý nghĩa đối với việc phát triển vaccine chống virus corona.“Nếu chúng ta biết một loại virus cụ thế chiếm ưu thế, có thể nỗ lực phát triển vaccine nhằm vào loại virus đó”, Majumder cho biết.Nghiên cứu về bộ gene, như vậy, đã tiết lộ sự hiện diện của 11 loại virus corona gây Covid-19 trên toàn thế giới. Tuy nhiên, sự khác biệt về di truyền giữa các loại virus này đóng vai trò thế nào mức độ nghiêm trọng của Covid-19 thì vẫn là một câu hỏi ngỏ.Các nhà khoa học tại Đại học Y khoa Chiết Giang, Trung Quốc hồi đầu tháng này đã công bố phân tích dựa trên một số chuỗi virus và tin là đột biến đã cho phép một số loại virus phân chia hiệu quả hơn bên trong tế bào. Nhưng ý nghĩa của những phát hiện này đối với sự lây lan của Covid-19 vẫn chưa rõ ràng.