https://zingnews.vn//phap-my-lo-lang-ve-toc-do-lay-lan-cua-bien-chung-virus-tu-anh-post1182018.html
Pháp, Mỹ lo lắng về tốc độ lây lan của biến chủng virus từ Anh
Pháp cảnh báo nguy cơ làn sóng bùng dịch mới vì biến chủng virus từ Anh. Trong khi đó, biến thể này cũng đang lây lan nhanh đáng kể tại Mỹ.Chính phủ Pháp lo ngại đặc biệt về sự gia tăng số ca mắc biến chủng B.1.1.7, theo Guardian. Cụ thể, dù nước này áp dụng lệnh giới nghiêm trong khoảng thời gian 18h-6h từ ngày 16/1, tỷ lệ ca mắc B.1.1.7 ở Pháp vẫn tăng 50% sau mỗi tuần.Tỷ lệ ca mắc B.1.1.7 ở Pháp hiện vẫn còn thấp, vào khoảng 14%. Tuy vậy, một ủy ban cố vấn khoa học cho chính phủ dự đoán biến thể này sẽ chiếm đa số ca mắc Covid-19 mới ở Pháp vào đầu tháng 3, và có thể sớm hơn.Pháp cũng không loại trừ khả năng phong tỏa lần thứ ba để làm chậm tốc độ biến chủng virus lây lan, như Anh, Ireland và Bồ Đào Nha đã áp dụng.Tính đến ngày 7/2, Pháp ghi nhận thêm 19.175 ca mắc Covid-19, nâng tổng số người bệnh ở đây lên 3.337.048, theo dữ liệu của chính phủ nước này. Tổng số ca tử vong vì Covid-19 tại Pháp lên đến 78.965.Pháp cũng đang lo ngại về sự gia tăng số ca mắc biến chủng B.1.1.7. Ảnh: AFP.Trong khi đó, tại Mỹ, cứ sau mỗi 1,5 tuần, số ca mắc mới vì biến chủng từ Anh lại tăng gấp đôi, Washington Post dẫn lại một nghiên cứu công bố ngày 7/2 trên MedRxiv - nơi đăng các kết quả chưa qua bình duyệt.Nghiên cứu này là sự hợp tác của các nhà khoa học từ nhiều đại học, công ty, tổ chức khác nhau. Người dẫn đầu nhóm nghiên cứu là tiến sĩ Nicole L. Washington, phó giám đốc nghiên cứu tại Helix (công ty chuyên nghiên cứu gen) và ông Karthik Gangavarapu đến từ Viện Scripps (chuyên nghiên cứu khoa học y sinh).Nghiên cứu này củng cố dự báo mà Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đưa ra vào tháng trước. CDC Mỹ tiên đoán biến thể mới từ Anh sẽ là chủng virus chính gây nên các ca bệnh Covid-19 ở Mỹ vào cuối tháng 3.Sự lây lan của biến thể, có tên chính thức là B.1.1.7, và mối đe dọa từ các biến thể khác khiến việc tiêm ngừa càng trở nên cấp thiết. Biến thể B.1.1.7 được xác nhận là có khả năng lây lan mạnh hơn các chủng SARS-CoV-2 trước đó.Tuy vậy, phương thức lây lan cơ bản của virus vẫn không thay đổi. Các chuyên gia chỉ ra rằng đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ có hiệu quả trong việc ngăn bệnh lây truyền.Biến chủng Covid-19 ở Anh đang lây lan nhanh chóng trên khắp nước Mỹ. Ảnh: Getty.“Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy tình hình dịch ở Mỹ đang đi trên quỹ đạo tương tự các quốc gia khác. B.1.1.7 nhanh chóng trở thành biến thể SARS-CoV-2 chiếm ưu thế. Điều này đòi hỏi chúng ta phải hành động ngay lập tức và quyết đoán để giảm thiểu số người mắc Covdi-19 và tử vong”, theo nghiên cứu mới.Trong nghiên cứu, Florida là bang ước tính có tỷ lệ ca mắc biến thể mới cao nhất. Báo cáo cũng ước tính thời gian tỷ lệ hiện diện của B.1.1.7 trong các ca dương tính đã tăng gấp đôi, lên 9,1 ngày.Florida đang có số ca mắc biến thể B.1.1.7 cao nhất trên cả nước Mỹ, với 187 trường hợp tính đến ngày 4/2. Tiếp đó là California với 145 ca nhiễm, theo CDC Mỹ.Kristian Andersen, nhà miễn dịch học tại Viện nghiên cứu Scripps và đồng tác giả của nghiên cứu, lưu ý rằng công trình của họ chỉ phân tích dữ liệu đến cuối tháng 1.Do đó, tỷ lệ ca mắc biến chủng B.1.1.7 ở Florida có thể đã tăng từ dưới 5% lên xấp xỉ 10% trong tuần qua.Mary Jo Trepka, nhà dịch tễ học tại Đại học Quốc tế Florida, cũng nói bà không ngạc nhiên về sự lây lan của biến thể này ở Florida. Bang này không đưa ra các quy định nghiêm ngặt buộc người dân đeo khẩu trang và tuân thủ các biện pháp hạn chế khác.Theo CDC Mỹ, tính đến ngày 7/2, nước này có gần 26,8 triệu người mắc Covid-19, tăng 107.489 trường hợp so với một ngày trước đó. Tổng số ca tử vong vì dịch ở Mỹ hiện là 460.582.