https://zingnews.vn//phat-hien-lieu-phap-dot-pha-chua-covid-19-post1228158.html
Phát hiện liệu pháp đột phá chữa Covid-19
Một liệu pháp kháng thể đơn dòng mới có tên Regen-Cov đã mang lại hy vọng cho việc điều trị và cứu sống những bệnh nhân tiên lượng nặng.Một nghiên cứu tại các bệnh viện ở Anh cho thấy Regen-Cov đã cứu sống nhiều bệnh nhân không thể tự tạo ra kháng thể chống lại Covid-19. Loại thuốc này đã giúp nâng cao tỷ lệ sống sót của 1/3 bệnh nhân tham gia cuộc nghiên cứu.Regen-Cov giúp bệnh nhân giảm thời gian nằm viện trung bình từ 17 xuống 13 ngày. Ngoài ra, số lượng bệnh nhân sống sót khi sử dụng Regen-Cov cũng cao hơn 20% so với nhóm được điều trị bằng các loại thuốc tiêu chuẩn như dexamethasone hoặc tocilizumab, theo Economist.Một liều Regen-Cov của công ty Regeneron. Ảnh: AFP.Kimberley Featherstone, một người được điều trị bằng loại thuốc mới, cho biết: “Tôi cảm thấy may mắn khi thử nghiệm đã bắt đầu đúng vào thời điểm tôi nhập viện. Tôi đã được điều trị bằng liệu pháp đột phá này và đóng góp một phần vào thành công chung”.Regen-Cov là sự kết hợp của hai kháng thể đơn dòng casirivimab và imdevimab. Việc sử dụng hai loại kháng thể thay vì một sẽ làm giảm nguy cơ virus tự phát triển sức đề kháng đối với thuốc điều trị.Tuy nhiên, cho đến nay, các thử nghiệm vẫn chưa xác định được nhóm bệnh nhân được hưởng lợi nhiều nhất từ phương pháp này. Đây mới chỉ là nghiên cứu đủ lớn đầu tiên chỉ ra khả năng làm giảm tỷ lệ tử vong khi sử dụng liệu pháp mới ở các bệnh nhân tiên lượng nặng.Một năm trước, các nhà khoa học Anh cũng phát hiện ra rằng dexamethasone có thể cứu sống bệnh nhân.Regen-Cov đã được cấp phép khẩn cấp tại Mỹ, Brazil, Canada, Liên minh châu Âu (EU) và Ấn Độ. Ở các nơi khác như Vương quốc Anh, nó mới chỉ là một loại thuốc được nghiên cứu. Cho dù được cấp phép ở nhiều quốc gia khác, quyền tiếp cận với loại thuốc này vẫn rất hạn chế.Soumya Swaminathan, một nhà khoa học tại Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết kết quả là tin tốt nhưng cảnh báo rằng việc tiếp cận với các loại thuốc kháng thể đơn dòng là "hạn chế trên toàn cầu". Mỗi liều Regen-Cov có giá lên tới hàng nghìn USD.Một nghiên cứu gần đây của Wellcome Trust cho thấy hơn 3/4 thị trường của các loại thuốc sử dụng phương pháp kháng thể là ở Mỹ, Canada và châu Âu. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được điều trị bằng Regen-Cov khi ông mắc Covid-19.Ngoài ra, rất ít cơ sở nghiên cứu và sản xuất liệu pháp kháng thể đơn dòng. Tiến sĩ Swaminathan nhận định rằng cần phải xây dựng nhiều nhà máy sản xuất loại thuốc mới. Khi đó, chúng sẽ trở nên dễ tiếp cận và có giá cả phải chăng.Cho đến nay, phần lớn thử nghiệm liệu pháp kháng thể Covid-19 đều có kết quả đáng thất vọng. Thông tin về thành công của Regen-Cov đã tiếp thêm động lực cho những người quan tâm đến liệu pháp này.Vào cuối năm ngoái, liệu pháp kháng thể của Eli Lilly, LY-CoV555 đã thất bại. Một loại thuốc tương tự từ AstraZeneca cũng gây thất vọng trong một báo cáo vào ngày 15/6.