https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-bien-chung-delta-o-trung-quoc-post1237488.html
Phát hiện mới về biến chủng Delta ở Trung Quốc
Nghiên cứu mới cho thấy những người nhiễm biến chủng Delta có số lượng virus trong đường hô hấp nhiều hơn khoảng 1.000 lần so với những người bị nhiễm dòng SARS-CoV-2 nguyên bản.Trong nghiên cứu được công bố hôm 7/7, các nhà khoa học tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, cho biết biến chủng Delta lây lan nhanh hơn khoảng 225% so với phiên bản gốc của SARS-CoV-2.Lý giải cho khả năng này của Delta, nhóm nghiên cứu cho biết biến chủng này phát triển nhanh hơn bên trong đường hô hấp của con người và lên tới nồng độ cao hơn nhiều các biến chủng khác, theo NPR.Trung bình, những người nhiễm biến chủng Delta có số lượng virus trong đường hô hấp nhiều hơn khoảng 1.000 lần so với những người bị nhiễm dòng SARS-CoV-2 nguyên bản, nghiên cứu cho biết.Ngoài ra, sau khi ai đó bị nhiễm biến chủng Delta, họ có thể có khả năng lây truyền virus sớm hơn. Trung bình, mất khoảng 4 ngày để Delta đạt đến mức độ có thể bị phát hiện trong một người, nhưng đối với chủng SARS-CoV-2 nguyên bản phải mất 6 ngày.Hình minh họa cho thấy biến thể Delta (màu đỏ) liên kết với một thụ thể trên tế bào cơ thể người (màu xanh). Các chữ số trong hình minh họa này cho thấy các vị trí đột biến chính của biến thể Delta. Ảnh: Science Source.Kết quả trên được rút ra sau khi các nhà khoa học phân tích mẫu từ các bệnh nhân Covid-19 trong đợt bùng phát đầu tiên do biến chủng Delta, từ ngày 21/5 đến ngày 18/6 ở Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông.Tổng cộng 62 mẫu nhiễm biến chủng Delta đã được so sánh với 63 mẫu của 63 người nhiễm phiên bản ban đầu của Covid-19 vào năm 2020.Từ kết quả trên, các nhà khoa học nhấn mạnh tầm quan trọng và tính cấp bách của việc cách ly sớm trong 14 sau khi tiếp xúc với người bệnh. Và tốt hơn hết, người dân nên được tiêm phòng đầy đủ hai mũi vaccine để đối phó với Covid-19 và các biến chủng mới của nó.