https://zingnews.vn//phat-hien-hai-khang-the-tieu-diet-ca-virus-corona-dot-bien-post1082680.html
Phát hiện hai kháng thể tiêu diệt cả virus corona đột biến
Các nhà khoa học Trung Quốc cho biết họ đã xác định được 2 kháng thể có thể dùng để điều chế thuốc kết hợp chữa trị cho các bệnh nhân nhiễm các chủng virus corona khác nhau.Hai kháng thể này kết hợp với nhau để ngăn virus bám vào tế bào chủ, theo nghiên cứu do chuyên gia Cao Phúc, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, chủ trì, với sự tham gia của nhiều nhà nghiên cứu ở nước này.Họ nói thậm chí một chủng đột biến của virus corona cũng có thể bị vô hiệu hóa vì các kháng thể này tấn công các phần khác nhau của "protein dạng gai" (spike) mà virus này dùng để bám vào tế bào, theo South China Morning Post.Hai kháng thể mới được phát hiện "hứa hẹn tiềm năng cho việc phòng chống và điều trị virus Covid-19", ông Cao nói trong nghiên cứu chưa trải qua bình duyệt, được đăng trên trang medRxiv.org hôm 7/5.Cao Phúc, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Trong nghiên cứu, ông và cộng sự đã cấy protein dạng gai vào mẫu máu lấy từ một bệnh nhân Covid-19 đã bình phục ở Thâm Quyến, Trung Quốc.Họ muốn kích hoạt phản ứng miễn dịch từ các tế bào nhớ B, vốn được hình thành sau khi cơ thể nhiễm virus, có thể tồn tại và tạo ra kháng thể để vô hiệu hóa virus trong hàng thập kỷ.Cách làm của họ xuất phát từ việc sử dụng huyết tương của bệnh nhân đã hồi phục để điều trị Covid-19 sau khi thử nghiệm đầu tiên với 10 người ở Vũ Hán cho thấy biện pháp này giúp làm giảm đáng kể các triệu chứng chỉ trong một tuần.Họ muốn biết có bao nhiêu loại kháng thể được tạo ra và cần thiết cho một bệnh nhân. Nhóm của ông Cao đã xác định 4 loại kháng thể trong mẫu máu của bệnh nhân hồi phục, tất cả đều được tạo ra bởi tế bào nhóm B.Tất cả 4 loại kháng thể này đều nhắm vào protein dạng gai, như dự đoán, nhưng 2 trong số 4 loại tỏ ra ít hiệu quả hơn trong việc ngăn chặn virus.Hai loại còn lại - các phân tử hình cái nĩa được gọi là B38 và H4 - trực tiếp tấn công virus, bám vào protein dạng gai của nó và khiến nó khó bám vào tế bào chủ hơn.Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy thay vì tấn công cùng một khu vực của virus, hai kháng thể này không xung đột với nhau mà tấn công các phần khác nhau, được gọi là "epitope", của protein dạng gai.Giới khoa học trên thế giới đang nghiên cứu phương pháp kháng thể để điều trị Covid-19, nhưng thường chỉ có một loại kháng thể. Điều này có nghĩa là chỉ cần một epitope đột biến, thuốc điều trị cũng sẽ trở nên vô tác dụng.