https://zingnews.vn//phat-thanh-vien-my-tu-vong-vi-covid-19-sau-khi-tay-chay-vaccine-post1263115.html
Phát thanh viên Mỹ tử vong vì Covid-19 sau khi tẩy chay vaccine
Ông Bob Enyart, phát thanh viên cánh hữu tại Colorado, qua đời vì mắc Covid-19 hôm 13/9, sau thời gian dài tẩy chay tiêm chủng. Ông cũng từng chế nhạo những người mất do HIV/AIDS.Vào ngày 13/9, ông Fred Williams, người dẫn chương trình cùng ông Enyart tại đài Real Science, đăng trên trang Facebook với nội dung: "Tôi rất đau buồn khi nhận được tin người bạn thân của tôi đã mất vì Covid-19"."Bob Enyart là một trong những người sáng suốt và thông thái nhất mà tôi từng biết", ông Williams nói. "Ông còn rất tốt bụng và khiêm tốn. Ông luôn sẵn sàng lắng nghe và bàn bạc về bất cứ điều gì bạn muốn".Ông Enyart cũng là mục sư ở nhà thờ Denver Bible. Hai tuần trước, nhà thờ Denver Bible cho biết ông và vợ phải nhập viện, theo báo Guardian."Mục sư Bob và vợ của mình đang được các bác sĩ chăm sóc và khỏe mạnh hơn mỗi ngày", nhà thờ này cho biết. "Chúng tôi mong chờ và cầu nguyện vợ chồng ông sớm bình phục. Chúng ta phải đồng lòng trong khoảng thời gian khó khăn này".Tuy nhiên, tờ Denver Post lại cho rằng ông Enyart là một phát thanh viên hay khiêu khích và công kích người khác. Ông từng chế nhạo tên của những người tử vong do HIV/AIDS trên sóng truyền hình vào năm 1999.Theo tờ Westworld, ông Enyart đã "hào hứng đọc cáo phó của những người chết do AIDS". Ảnh: AFP.Bên cạnh đó, ông Enyart còn khuyên mọi người không tiêm vaccine Covid-19 với lý do "những sản phẩm này được thử nghiệm trên tế bào của các thai nhi bị phá bỏ".Vào tháng 10/2020, ông đã kiện bang Colorado vì những hạn chế phòng chống Covid-19 đối với người đến nhà thờ.Trước ông Enyart, bốn phát thanh viên phản đối vaccine khác đã tử vong vì Covid-19.Tại Mỹ, hơn 660.000 người đã chết do virus SARS-CoV-2. Trong bối cảnh biến thể Delta hoành hành, số ca nhập viện và ca tử vong chủ yếu diễn ra ở nhóm người chưa tiêm vaccine.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.