https://zingnews.vn//phat-hanh-mien-phi-ebook-ve-chung-virus-corona-moi-post1046959.html
Phát hành miễn phí ebook về chủng virus corona mới
Trước tình hình diễn biến dịch do chủng mới virus corona gây ra, TS Nguyễn Xuân Hưng biên soạn cuốn sách dưới dạng hỏi đáp những thông tin thiết yếu về dịch bệnh.Ebook Hỏi - đáp về chủng virus corona mới 2019 gồm các thông tin cơ bản về chủng virus corona mới 2019 (Covid-19) như: Nguồn gốc của Covid-19?; Covid-19 phát tán và lây nhiễm như thế nào?; Covid-19 nguy hiểm như thế nào?; Ai có khả năng bị nhiễm Covid-19?; Có thể bị lây nhiễm Covid-19 từ các loài thú cưng không?...Phần tiếp theo, cuốn sách đưa ra các giải pháp nhằm hướng dẫn cộng đồng làm thế nào để bảo vệ bản thân trước dịch bệnh như cách tự bảo vệ khi ra ngoài, khi tiếp xúc với người nghi nhiễm hay trường hợp nào phải đeo khẩu trang, đeo khẩu trang loại nào là tốt nhất.Sách Hỏi đáp về chủng Virus Corona - 2019 mới.Sách còn đưa ra các giải đáp, hướng dẫn chăm sóc người bị nghi nhiễm Covid-19 tại nhà, giúp người đọc nắm bắt được thời điểm cần phải xét nghiệm khi nghi nhiễm Covid-19 và nên tiến hành xét nghiệm ở đâu. Trong phần này, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hưng dẫn ra các khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) về khử khuẩn và vệ sinh, chăm sóc người nghi nhiễm tại nhà.Sách còn cung cấp tới người đọc đường dây liên hệ của Bộ Y Tế Việt Nam, các trang tin tức chính thống của Việt Nam và thế giới nhằm giúp độc giả cập nhật tin tức về dịch bệnh.Cuốn sách được Ehomebooks - đơn vị xuất bản các đầu sách hỗ trợ cha mẹ trong quá trình nuôi dạy con, nuôi dưỡng tâm hồn, phát huy tiềm năng trẻ - phát hành miễn phí.Tác giả Nguyễn Xuân Hưng - Phó viện trưởng, Trưởng phòng nghiên cứu khoa học, Viện nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ Gen Vinmec. Tác giả có gần 15 năm kinh nghiệm làm việc tại các trung tâm nghiên cứu, viện sinh học trong và ngoài nước. Anh là người khởi xướng và điều phối, dịch chính cuốn sách Sinh học phân tử của tế bào.