https://zingnews.vn//phat-hien-dot-pha-ve-khang-the-moi-chong-covid-19-post1274918.html
Phát hiện đột phá về kháng thể mới chống Covid-19
Nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Duke và Đại học North Carolina ở Chapel Hill, Mỹ đã phát hiện kháng thể giúp giảm nguy cơ bệnh nặng khi nhiễm các loại virus corona.Kháng thể này được xác định bởi một nhóm nghiên cứu tại Viện vaccine cho con người Duke (DHVI) và được thử nghiệm trên các mẫu động vật tại Đại học North Carolina ở Chapel Hill (UNC-Chapel Hill), theo UNC News.Các nhà nghiên cứu đã công bố phát hiện của họ vào ngày 2/11 trên tạp chí Science Translational Medicine.“Kháng thể này có khả năng trở thành một phương pháp điều trị cho bệnh dịch hiện nay”, Giám đốc DHVI Barton Haynes, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết. "Nó có thể sẵn sàng cho các đợt bùng phát trong tương lai, khi các loại virus corona khác lây lan từ vật chủ là động vật sang con người".Các kháng thể bao quanh virus Covid-19. Ảnh: Science Photo Library.Ông Haynes và các đồng nghiệp tại DHVI đã phân lập được kháng thể này bằng cách phân tích máu của một bệnh nhân từng nhiễm virus SARS-CoV-1, nguyên nhân gây ra dịch SARS vào đầu những năm 2000, và từ một bệnh nhân mắc Covid-19.Họ đã xác định được hơn 1.700 kháng thể mà hệ thống miễn dịch tạo ra, có khả năng liên kết với các vị trí cụ thể trên virus, giúp ngăn chặn mầm bệnh lây nhiễm vào tế bào.Khi virus đột biến, nhiều liên kết bị thay đổi hoặc bị loại bỏ, khiến các kháng thể vô hiệu. Nhưng cũng có những vị trí trên virus không thay đổi dù chúng đột biến. Các nhà khoa học đã tập trung nghiên cứu kháng thể nhằm vào những vị trí này vì chúng có khả năng đạt hiệu quả cao ngay cả đối với các dòng virus khác nhau.Trong số 1.700 kháng thể từ hai bệnh nhân trên, các nhà nghiên cứu Duke đã tìm thấy 50 kháng thể có khả năng liên kết với cả virus SARS-CoV-1 cũng như SARS-CoV-2.Phân tích sâu hơn cho thấy trong số đó, một kháng thể phản ứng chéo có thể liên kết với nhiều loại virus corona khác trên động vật, ngoài hai tác nhân gây bệnh lây nhiễm cho người nêu trên.“Kháng thể này gắn tại một vị trí không thay đổi trên virus dù trải qua nhiều đột biến", ông Haynes cho biết. "Vì vậy, nó có thể vô hiệu hóa một loạt các loại virus corona".Các nhà nghiên cứu tại UNC, những người có chuyên môn về virus corona tại động vật, sau đó đã thử nghiệm trên chuột để xác định xem liệu kháng thể có thể ngăn chặn lây nhiễm một cách hiệu quả hay giảm thiểu các triệu chứng nặng hay không.Kết quả cho thấy nó đã làm được cả hai điều đó. Kháng thể này giúp bảo vệ chuột trước virus SARS, Covid-19 và các biến chủng như Delta, cũng như nhiều virus corona ở động vật có khả năng gây ra đại dịch ở người.“Kháng thể này có thể được sử dụng để ngăn ngừa SARS-CoV-3 hoặc SARS-CoV-4”, tiến sĩ David Martinez, nhà nghiên cứu sau tại Trường Gillings của UNC, cho biết.