https://zingnews.vn//phap-ban-vu-khi-cho-dai-loan-bat-chap-canh-bao-tu-trung-quoc-post1084403.html
Pháp bán vũ khí cho Đài Loan, bất chấp cảnh báo từ Trung Quốc
Pháp hôm 13/5 đã phớt lờ các cảnh báo của Trung Quốc về việc bán vũ khí cho Đài Loan và nói rằng Bắc Kinh nên tập trung vào việc chống dịch.Đài Loan đang lên kế hoạch mua vũ khí từ Pháp để nâng cấp một hạm đội tàu chiến do Pháp sản xuất mà nước này mua 30 năm trước, theo Reuters. Việc mua bán vũ khí của Đài Loan luôn rất nhạy cảm và thường xuyên gây ra phản ứng mạnh mẽ từ Bắc Kinh.Bộ Ngoại giao Pháp trả lời rằng họ vẫn tuân theo chính sách “Một Trung Quốc” như thỏa thuận với Bắc Kinh năm 1994 và tiếp tục kêu gọi hai bên tổ chức đối thoại.“Pháp tôn trọng các cam kết về hợp đồng nước này đã thực hiện với Đài Loan và không thay đổi quan điểm từ năm 1994”, Bộ Ngoại giao Pháp tuyên bố. “Đối mặt với cuộc khủng hoảng Covid-19, tất cả sự chú ý và nỗ lực của chúng ta nên tập trung vào việc chiến đấu với đại dịch”.Thời điểm xảy ra cuộc tranh cãi khiến Paris khá lúng túng vì Pháp đã đặt hàng triệu khẩu trang từ Trung Quốc để chống dịch.Phần lớn vũ khí Đài Loan trang bị là do Mỹ sản xuất. Nhưng vào năm 1991, Pháp đã bán sáu tàu khu trục lớp La Fayette cho Đài Loan, khiến Trung Quốc tức giận. Pháp còn đã bán 60 máy bay chiến đấu Mirage cho Đài Loan vào năm 1992.Tháng trước, Đài Loan cho biết họ đang tìm cách mua thiết bị từ Pháp để nâng cấp hệ thống can thiệp tên lửa của tàu.Tại Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên (Zhao Lijian) cho biết Trung Quốc kiên quyết phản đối bất kỳ hoạt động bán vũ khí nào cho Đài Loan.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên (Zhao Lijian) tham gia một cuộc họp báo tại Bắc Kinh vào ngày 8/4. Ảnh: Reuters.“Chúng tôi đã bày tỏ sự quan ngại của chúng tôi với Pháp”, ông Triệu nói trong một cuộc họp báo hôm 13/5. “Một lần nữa chúng tôi kêu gọi phía Pháp tuân thủ nguyên tắc một Trung Quốc và rút lại kế hoạch bán vũ khí cho Đài Loan để tránh làm tổn hại đến quan hệ Trung-Pháp”.Cơ quan phòng vệ Đài Loan dẫn lời hải quân cho biết họ đang tuân theo các quy định liên quan đến việc mua vũ khí để đáp ứng “nhu cầu chiến đấu” của họ. Cơ quan này cũng từ chối bình luận thêm.