https://zingnews.vn//phat-hien-dau-vet-virus-corona-trong-nuoc-thai-tu-thang-32019-post1100690.html
Phát hiện dấu vết virus corona trong nước thải từ tháng 32019
Các nhà virus học Tây Ban Nha tìm thấy dấu vết virus corona mới trong mẫu nước thải được thu thập ở Barcelona tháng 3/2019, tức 9 tháng trước khi Covid-19 được ghi nhận ở Vũ Hán.Các nhà virus học Tây Ban Nha đã tìm thấy dấu vết của virus corona mới trong một mẫu nước thải được thu thập ở Barcelona vào tháng 3/2019, tức 9 tháng trước khi dịch Covid-19 được xác định ở Trung Quốc, theo Reuters.Việc phát hiện ra sự tồn tại của bộ gene virus sớm như vậy ở Tây Ban Nha, nếu được xác nhận, có thể cho thấy căn bệnh dường như đã xuất hiện sớm hơn nhiều so với suy nghĩ của cộng đồng khoa học.Nhóm nghiên cứu tại Đại học Barcelona đã xét nghiệm nước thải từ giữa tháng 4 năm nay để xác định các ổ dịch mới tiềm ẩn, và họ quyết định chạy xét nghiệm trên các mẫu cũ hơn.Mô phỏng hình dạng virus corona mới gây bệnh Covid-19. Ảnh: Reuters.Đầu tiên, họ phát hiện virus có mặt ở Barcelona vào ngày 15/1/2020, 41 ngày trước khi ca dương tính đầu tiên được báo cáo chính thức ở đó.Sau đó, họ đã chạy xét nghiệm trên các mẫu được thu thập từ tháng 1/2018 đến tháng 12/2019 và phát hiện bộ gen virus trong một mẫu được thu thập vào ngày 12/3/2019."SARS-CoV-2 ở mức thấp nhưng là dương tính", người đứng đầu nghiên cứu, Albert Bosch, được trường đại học dẫn lời.Nghiên cứu đã được gửi đi bình duyệt.Bác sĩ Joan Ramon Villalbi, thuộc Cơ quan Y tế công cộng và vệ sinh dịch tễ Tây Ban Nha, nói với Reuters rằng vẫn còn sớm để đưa ra kết luận dứt khoát."Khi chỉ có một kết quả, bạn luôn muốn có nhiều dữ liệu hơn, nhiều nghiên cứu hơn, nhiều mẫu hơn để xác nhận và loại trừ khả năng lỗi trong phòng thí nghiệm hoặc vấn đề về phương pháp", ông nói.Có khả năng kết quả là dương tính giả do sự tương đồng của virus với các chủng virus gây bệnh đường hô hấp khác."Tuy nhiên, việc này rất thú vị, gợi mở nhiều điều", ông Villalbi nói.Ông Bosch, Chủ tịch Hiệp hội Các nhà virus học Tây Ban Nha, nói rằng việc phát hiện virus sớm ngay cả trong tháng 1 có thể đã giúp cải thiện khả năng ứng phó với đại dịch. Song thay vào đó, bệnh nhân có thể đã bị chẩn đoán nhầm với bệnh cúm thông thường, góp phần làm lây truyền dịch bệnh trong cộng đồng trước khi các biện pháp được thực hiện.Giáo sư Gertjan Medema, thuộc Viện Nghiên cứu Nước KWR ở Hà Lan, đề nghị nhóm Barcelona làm lại các xét nghiệm để xác nhận đây thực sự là virus SARS-CoV-2 hay không. Nhóm nghiên cứu của ông Medema đã bắt đầu xét nghiệm virus corona đối với nước thải vào tháng 2.Tây Ban Nha đã ghi nhận hơn 28.000 ca tử vong và gần 250.000 ca nhiễm virus cho đến nay.