https://zingnews.vn//phap-chia-se-670000-lieu-vaccine-covid-19-cho-viet-nam-post1250203.html
Pháp chia sẻ 670.000 liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 12/8 thông báo nước này sẽ chia sẻ 670.000 liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX.Theo bài đăng trên mạng xã hội Twitter ngày 12/8, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết sẽ hỗ trợ Việt Nam 670.000 liều vaccine phòng Covid-19, Guardian đưa tin."Để giành chiến thắng trong cuộc chiến dịch bệnh, vaccine phải được tiếp cận toàn cầu và bình đẳng. Đó là lý do tại sao Pháp chia sẻ 670.000 liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam, như một phần của cơ chế COVAX", Tổng thống Pháp Macron chia sẻ.Bài đăng của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trên Twitter.Trong lúc thế giới đối mặt với tình trạng thiếu hụt vaccine phòng chống Covid-19 trên toàn cầu, Việt Nam đang nhận được sự hỗ trợ nhiệt thành từ các đối tác, những nước láng giềng và bạn bè quốc tế với tổng số đã cam kết 150 triệu liều vaccine thông qua đàm phán mua và viện trợ.Trong thông cáo gửi lời cảm ơn tới bạn bè quốc tế hồi cuối tháng 7, Bộ Ngoại giao cho biết các đối tác cũng cam kết tiếp tục ủng hộ vaccine cho Việt Nam trong thời gian tới, nổi bật là cơ chế COVAX. Ngoài ra, các nước như Ấn Độ, Anh, Australia, Cuba, Đức… cũng có những cam kết cụ thể về viện trợ, ưu tiên, hợp tác chuyển giao công nghệ với Việt Nam.Trong quý III/2021, Pfizer cũng cam kết sẽ chuyển cho Việt Nam 3,5 triệu liều vaccine, tăng 500.000 liều so với lộ trình dự kiến trước đó. Ngoài ra, 20 triệu liều vaccine để tiêm cho trẻ em từ 12-18 tuổi cũng sẽ chuyển cho Việt Nam trong năm 2021.Như vậy, riêng với vaccine Pfizer, trong năm 2021, Việt Nam sẽ mua 51 triệu liều. Bên cạnh đó, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam 3 triệu liều, Trung Quốc 500.000 liều, Nga tặng 1.000 liều, Romania tặng hơn 100.000 liều, Australia hỗ trợ 1,5 triệu liều...Về thiết bị, vật tư y tế và nguồn lực phòng chống dịch bệnh, Việt Nam cũng nhận được sự hỗ trợ rất có ý nghĩa từ UNICEF, Lào, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Đức, Campuchia, Saudi Arabia.