https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-bien-chung-sars-cov-2-o-anh-post1176215.html
Phát hiện mới về biến chủng SARS-CoV-2 ở Anh
Các nhà khoa học nhận định biến chủng SARS-CoV-2 ở Anh có thể là nguyên nhân khiến tỷ lệ tử vong do Covid-19 tăng cao nhưng vẫn chưa đủ dữ liệu chắc chắn.Tờ Straistimes cho hay theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), biến chủng mới của SARS-CoV-2 từ Anh đã lây lan sang hơn 60 quốc gia, bao gồm Trung Quốc - nơi đại dịch Covid-19 bắt đầu cách đây hơn một năm.Thủ tướng Anh Boris Johnson nhận định biến chủng này khiến tình hình dịch trở nên tồi tệ hơn khi Anh ghi nhận thêm 1.401 ca tử vong vào ngày 22/1. Hiện tổng số trường hợp tử vong tại quốc gia này lên đến 95.981 người, cao nhất ở châu Âu."Ngoài việc lây lan nhanh, một số bằng chứng cho thấy biến chủng mới có thể liên quan mức độ tử vong cao hơn", Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết tại cuộc họp báo ở London ngày 22/1.Patrick Vallance, Cố vấn y tế trưởng của Chính phủ Anh, cho biết biến chủng mới có thể tăng nguy cơ tử vong hơn 30-40% với một số nhóm tuổi.Theo Reuters, ông Vallance nhận định với nam giới ở độ tuổi 60, nguy cơ trung bình là 10/1.000 người nhiễm bệnh sẽ tử vong. Nhưng con số này tăng lên khoảng 13-14/1.000 người nhiễm phải biến chủng mới.Thủ tướng Anh Boris Johnson chứng kiến người được tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên tại Bristol, Anh vào ngày 11/1. Ảnh: AP.Tuy nhiên, ông Vallance khẳng định bằng chứng về mức độ tử vong chưa mạnh. "Có nhiều thông tin khác nhau và chưa có nhiều dữ liệu chắc chắn về con số này. Chúng tôi cần thêm nhiều đánh giá hơn, nhưng rõ ràng đây là điều đáng lo ngại", ông Vallance nhấn mạnh.Theo AP, Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về Covid-19, cho biết nhiều nghiên cứu đang được tiến hành để xem xét sự lây truyền và mức độ nghiêm trọng của các biến chủng mới.Bà Van Kerkhove cho biết: "Đến nay, các chủng mới chưa cho thấy mức độ nghiêm trọng gia tăng. Nhưng việc lây truyền nhiều hơn có thể dẫn đến hệ thống chăm sóc sức khỏe quá tải, và do đó, có nhiều ca tử vong hơn".Vương quốc Anh đang nỗ lực làm chậm đợt bùng phát SARS-CoV-2. Số ca nhiễm mới bắt đầu giảm nhưng trường hợp tử vong vẫn ở mức cao. Theo thống kê, số trường hợp tử vong do SARS-CoV-2 đã tăng 16% trong tuần qua.Trung bình hơn 1.000 ca tử vong do Covid-19 mỗi ngày và số bệnh nhân nhập viện cao hơn 80% so với đỉnh điểm đầu tiên của đại dịch vào mùa xuân. Các quán rượu, nhà hàng, địa điểm vui chơi giải trí và nhiều cửa hàng đóng cửa. Người dân được yêu cầu ở nhà.Trong khi đó, các quan chức Anh tin tưởng vaccine Covid-19 được phép sử dụng có hiệu quả chống lại chủng virus mới trong nước. Thủ tướng Johnson cho biết 5,4 triệu người Anh đã được tiêm vaccine Covid-19. Quốc gia này đặt mục tiêu tiêm 15 triệu người thuộc nhóm nguy cơ cao trước giữa tháng hai và cho toàn bộ người dân trưởng thành trước tháng 9."Tất cả bằng chứng hiện tại tiếp tục cho thấy hai loại vaccine chúng tôi đang sử dụng vẫn có hiệu quả chống lại cả chủng cũ và mới", Thủ tướng Anh nói.Tuy nhiên, theo ông Vallance, các nhà khoa học lo ngại những biến chủng được xác định ở Brazil và Nam Phi có thể kháng vaccine cao hơn. Đồng thời, ông Vallance cũng nhấn mạnh cần phải thực hiện thêm nhiều nghiên cứu nữa.Mối quan tâm về các biến chủng mới được xác định khiến nhiều nước áp đặt lệnh hạn chế đi lại trên khắp thế giới. Nhiều quốc gia đóng cửa biên giới với du khách đến từ Anh, và Vương quốc Anh ngừng các chuyến bay từ Brazil và Nam Phi.