https://zingnews.vn//phat-hien-ca-mac-covid-19-trong-khu-nha-cua-giao-hoang-post1143058.html
Phát hiện ca mắc Covid-19 trong khu nhà của giáo hoàng
Một người sống trong khu nhà của Giáo hoàng Francis có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona hôm 17/10. Người này lập tức được cách ly.Thông báo của Vatican không công bố danh tính của người mắc Covid-19, chỉ cho biết những người tiếp xúc gần với trường hợp này đều đã được cách ly, theo AFP.Theo thông cáo chính thức, người này không xuất hiện triệu chứng nào.Giáo hoàng Francis chọn cư trú ở dãy nhà Santa Marta vào năm 2013. Ông đến đây thay vì ở trong khu nhà dành riêng cho các giáo hoàng, vốn đặt ở tầng trên cùng của Điện Tông đồ.Trường hợp ngày 17/10 không phải ca nhiễm virus corona đầu tiên bên trong Santa Marta. Khi đại dịch bùng phát ở Italy vào tháng 3, một ca nhiễm khác đã được phát hiện tại đây.Vatican thông báo một trường hợp sống tại căn hộ Santa Marta, nơi Giáo hoang Francis nghỉ ngơi, đã mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.Giáo hoàng Francis được xét nghiệm Covid-19 thường xuyên. Ông thuộc nhóm có nguy cơ cao do đã 83 tuổi. Ông mất một lá phổi vì một cơn bệnh nặng khi còn trẻ.Trong ngày 17/10, lịch trình làm việc của giáo hoàng vẫn diễn ra bình thường. Ông có 3 lần tiếp khách riêng và một buổi phát biểu trước cảnh sát Italy.Thông cáo ngày 17/10 của Vatican cũng xác nhận thêm 3 ca mắc Covid-19 đã bình phục. Tuần trước, 4 cận vệ trong lực lượng bảo vệ giáo hoàng đã xét nghiệm dương tính với virus corona.