https://zingnews.vn//phap-cu-100000-canh-sat-ngan-nguoi-dan-dot-xe-mung-nam-moi-post1168860.html
Pháp cử 100.000 cảnh sát ngăn người dân đốt xe mừng năm mới
Lực lượng cảnh sát Pháp sẽ giám sát việc người dân chấp hành lệnh giới nghiêm, ngăn ngừa tụ tập trái phép và hiện tượng đốt xe nhân dịp giao thừa.Theo Guardian, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin cho biết cảnh sát sẽ giám sát việc chấp hành lệnh giới nghiêm kéo dài từ 20h ngày 31/12/2020 đến 6h ngày 1/1/2021. Những ai vi phạm mà không có lý do chính đáng sẽ bị phạt 165 euro.Đây là một phần của chiến dịch nhằm "ngăn chặn việc tụ tập bất hợp pháp ở nơi công cộng và hiện tượng bạo lực đô thị", theo ông Darmanin.Cảnh sát sẽ được triển khai ở các khu vực trung tâm thành phố cũng như khu dân cư "nhạy cảm". Số lượng cảnh sát và hiến binh vẫn như năm ngoái. Năm nay, Bộ trưởng Darmanin yêu cầu cảnh sát địa phương giám sát lệnh cấm bán nhiên liệu (xăng, dầu) vào chai hoặc bình chứa.Cảnh sát Pháp kiểm tra một phương tiện di chuyển trên đường vào giờ giới nghiêm. Ảnh: AFP.Lệnh cấm xuất phát một hiện tượng mà tới nay trở thành "truyền thống" trong ngày cuối năm: đốt xe. Năm ngoái, 1.457 xe hơi bị đốt để ăn mừng giao thừa.Trước đó, người phát ngôn chính phủ Pháp Gabriel Attal cho biết nước này chưa có kế hoạch phong tỏa nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Dẫu vậy, ông thừa nhận không thể mở cửa các địa điểm tham quan và văn hóa. Lệnh giới nghiêm thậm chí có thể được thắt chặn hơn, theo ông Attal."Tốc độ lây lan của virus vào lúc này chưa phù hợp để đưa ra các biện pháp phong tỏa theo địa phương", ông Attal trả lời kênh BFM TV.Chính phủ Pháp đang theo dõi chặt chẽ khoảng 20 khu vực hành chính - nơi các ca nhiễm đang tăng với tốc độ đáng báo động.Pháp ghi nhận 26.457 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ qua, tăng gấp đôi so với một ngày trước đó và là con số kỷ lục kể từ tháng 11.Tình hình Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp tại châu Âu sau sự xuất hiện của chủng mới B117 tại Anh với khả năng lây lan mạnh hơn.Nhiều nước châu Âu thậm chí cấm hoàn toàn việc tụ tập vào đêm giao thừa, và kêu gọi mọi người tuân thủ các biện pháp chống dịch để làm chậm sự lây lan của virus.