https://zingnews.vn//phap-ap-lenh-gioi-nghiem-voi-20-trieu-nguoi-post1142033.html
Pháp áp lệnh giới nghiêm với 20 triệu người
Để đối phó với làn sóng dịch bệnh lần hai, Tổng thống Emmanuel Macron ngày 14/10 đã yêu cầu một phần ba dân số nước Pháp phải thực hiện lệnh giới nghiêm vào buổi tối.Trong cuộc phỏng vấn trực tiếp hôm 14/10 trên truyền hình, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron thừa nhận nước này tiếp tục bị đại dịch Covid-19 tấn công. “Chúng ta đang ở trong giai đoạn được gọi là làn sóng dịch bệnh lần hai”, ông Macron tuyên bố.Tổng thống Emmanuel Macron thừa nhận nước Pháp tiếp tục bị đại dịch Covid-19 tấn công. Ảnh: Euro News.Tổng thống cho biết tỷ lệ lây nhiễm đang gia tăng trong các bữa tiệc và các cuộc tụ họp. Do đó, thủ đô Paris cùng 8 thành phố lớn của Pháp phải hành động ngay để ngăn chặn tốc độ lây nhiễm trước khi hệ thống y tế bị quá tải.Theo ông Macron, lệnh giới nghiêm sẽ được thực hiện từ 21h đến 6h sáng hôm sau, chính thức có hiệu lực từ ngày 17/10 và dự kiến kéo dài ít nhất 4 tuần. Trong thời gian thực hiện giới nghiêm, người dân ở 9 thành phố lớn không được phép ra khỏi nhà. Những người vi phạm lần đầu sẽ bị xử phạt 158 USD trong khi hành vi tái phạm có thể bị phạt 1.764 USD .Lệnh giới nghiêm sẽ được áp dụng tại các thành phố Paris, Marseille, Toulouse, Grenoble, Montpellier, Rouen, Lyon, Saint-Etience và Lille. Đây là những khu vực có tổng dân số lên tới 20 triệu người.Tổng thống Pháp cho biết quy định mới sẽ hạn chế “những sự kiện quy tụ hơn 50 người” vì đây là môi trường thuận lợi cho virus SARS-CoV-2 lây lan. Ông giải thích: "Điều này có nghĩa là sau 21h, chúng ta sẽ không đi ăn, không gặp mặt bạn bè hay tham dự các buổi tiệc”.Giống như nhiều quốc gia châu Âu khác, Pháp đang chật vật tìm cách chống dịch để giảm thiểu áp lực lên hệ thống y tế. Cùng lúc đó, giới chức Pháp cũng phải bảo vệ người lao động cùng nền kinh tế trị giá hơn 2.700 tỷ USD trước tác động của đại dịch.Tính đến ngày 15/10, Pháp ghi nhận 779.063 ca mắc và 33.037 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.