https://zingnews.vn//phat-hien-protein-trong-virus-sars-cov-2-gay-benh-tim-post1275135.html
Phát hiện protein trong virus SARS-CoV-2 gây bệnh tim
Các chuyên gia tại Đại học Tel Aviv, Israel đã tìm ra 5 loại protein trong virus SARS-CoV-2 có thể gây đột quỵ và đau tim ở các bệnh nhân mắc Covid-19, theo Times of Israel.Theo tiến sĩ Ben Maoz, thành viên của nhóm nghiên cứu, các nhà khoa học đã phân tích 29 loại protein trong virus để tìm hiểu xem protein nào có thể gây bệnh cho hệ tuần hoàn.“Không như những gì chúng ta từng nghĩ, virus corona không chỉ gây ra bệnh về đường hô hấp. Chúng tôi đã tìm ra các protein khiến bệnh nhân tăng nguy cơ đột quỵ, đau tim, cũng như các căn bệnh khác liên quan tới hệ tuần hoàn”, tiến sĩ Maoz cho biết.Một nhân viên y tế chăm sóc người bệnh Covid-19 tại Israel. Ảnh: Times of Israel.Các nhà khoa học đã chế tạo một mô hình mô phỏng hệ tuần hoàn người và quan sát tác động của từng loại protein trong virus SARS-CoV-2 lên mô hình đó. Qua phân tích, họ xác định đâu là thủ phạm gây bệnh.Theo nhóm nghiên cứu, thành quả của họ có thể mở đường cho việc chế tạo các loại thuốc mới để giảm thiểu nguy cơ bệnh nhân Covid-19 mắc bệnh tuần hoàn.“Chúng tôi không chỉ phát hiện đâu là protein nguy hiểm, mà còn tìm ra cách chúng gây bệnh”, tiến sĩ Maoz nói. “Một số loại protein có thể khiến hệ tuần hoàn của bạn dễ rò rỉ hơn vì mạch máu trở nên xốp hơn. Đây là thông tin quan trọng cho các nhà phát triển thuốc”.“Cho đến nay, virus gây Covid-19 được điều trị như một thực thể thống nhất, dù nó tác động khác nhau đến các bộ phận khác nhau trên cơ thể”, ông nhận định. “Tôi hy vọng nghiên cứu sẽ có hiệu quả, giúp việc điều trị có trọng tâm hơn”.