https://zingnews.vn//phat-hien-bat-ngo-ve-benh-nhan-mac-covid-19-tai-vu-han-sau-6-thang-post1172066.html
Phát hiện bất ngờ về bệnh nhân mắc Covid-19 tại Vũ Hán sau 6 tháng
Hầu hết người mắc Covid-19 tại Bệnh viện Jin Yin-tan, Vũ Hán, vẫn gặp các triệu chứng sau 6 tháng xuất viện, phổ biến nhất là mệt mỏi, khó ngủ và một số vấn đề về phổi, thận.South China Morning Post dẫn một nghiên cứu quy mô lớn tại Trung Quốc cho thấy hầu hết bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Jin Yin-tan, Vũ Hán, đều gặp phải những vấn đề lâu dài về sức khỏe. Nghiên cứu phát hiện ra 76% người mắc Covid-19 ở Vũ Hán sau 6 tháng xuất viện vẫn có ít nhất một triệu chứng liên quan căn bệnh này.Tổn thương kéo dàiNhóm nghiên cứu do tiến sĩ Cao Bin, Bệnh viện Hữu nghị Trung Quốc - Nhật Bản, ở Bắc Kinh, dẫn đầu. Tiến sĩ Cao và các đồng nghiệp thu thập dữ liệu từ 1.733 bệnh nhân, độ tuổi trung bình là 57. Họ phát hiện 63% bệnh nhân vẫn cảm thấy mệt mỏi sau 6 tháng xuất viện. Trường hợp mệt mỏi nghiêm trọng nhất được ghi nhận ở những bệnh nhân nặng khi họ mắc Covid-19.Mệt mỏi và khó ngủ xảy ra ở lần lượt 63% và 26% bệnh nhân. Đây cũng là những vấn đề phổ biến nhất. Tổn thương kéo dài cũng được tìm thấy trong phổi ở hàng trăm bệnh nhân.Hình ảnh chụp X-quang từ 400 người bệnh cho thấy gần 50% trong số họ có các mô phổi bị đục, sương mù bao phủ quanh phổi, dẫn đến khó thở. Một số bệnh nhân bị suy nhược dù đã khỏi Covid-19. Thậm chí, nhiều trường hợp không thể hít thở sâu khi làm các bài kiểm tra phổi.Nhiều nghiên cứu tại các quốc gia cũng đã kết luận SARS-CoV-2 có thể xâm nhập tế bào thần kinh và gây tổn thương não. Nhóm của tiến sĩ Cao còn phát hiện 1/4 bệnh nhân bị trầm cảm hoặc lo lắng sau nửa năm mắc Covid-19. Tuy nhiên, họ không chắc chắn đây có phải do tổn thương tế bào thần kinh hay trải nghiệm đau thương mà bệnh nhân đã phải chịu đựng.Nghiên cứu được thực hiện trên hơn 1.700 người mắc Covid-19 đã điều trị tại Bệnh viện Jin Yin-tan, Vũ Hán, Trung Quốc và xuất viện cách đây 6 tháng. Ảnh: AP.Đặc biệt, gần 35% bệnh nhân có dấu hiệu suy thận, tồn ứ chất thải trong cơ thể và tăng nguy cơ rối loạn chức năng sinh dục. Ngoài việc gây ra các triệu chứng như tích tụ chất thải trong máu, phù nề mặt, ảnh hưởng chức năng thận còn tác động xấu tới đời sống tình dục của người bệnh.Phát hiện này một lần nữa củng cố cho nghiên cứu trước đó của nhóm tác giả tại Vũ Hán cho thấy SARS-CoV-2 có thể làm hỏng các mô sinh sản trong tinh hoàn.Giáo sư thận học của Viện Nghiên cứu Mario Negri Institute for Pharmacological Research, Italy, đánh giá đây là phát hiện đầy bất ngờ. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo các kết quả cần được xử lý thận trọng vì phương pháp mà nhóm của tiến sĩ Cao Bin đang sử dụng là thử nghiệm nhanh nhằm sàng lọc số lượng lớn bệnh nhân. Điều này có thể khiến các nhà nghiên cứu đánh giá sai lệch (cao hoặc thấp) tình hình thực tế.Ngoài ra, ở hầu hết bệnh nhân được nghiên cứu, mức độ kháng thể với virus SARS-CoV-2 của họ giảm đáng kể. Điều này có nghĩa họ sẽ không thể chống lại căn bệnh này trong tương lai. Nguy cơ tái nhiễm của những người này là rất cao và cần được theo dõi.Nhóm nghiên cứu cũng chia sẻ họ sẽ nghiên cứu thêm để theo dõi, so sánh kết quả giữa bệnh nhân nội trú và ngoại trú. Bệnh viện Jin Yin-tan đã điều trị cho những người có triệu chứng nghiêm trọng nhất. Trong khi đó, những trường hợp nhẹ hoặc không có triệu chứng đều được cách ly trong bệnh viện dã chiến.Một cảnh trong phim tài liệu 76 days, thực hiện tại 4 bệnh viện lớn ở Vũ Hán, ghi lại những ám ảnh kinh hoàng của bệnh nhân mắc Covid-19, áp lực đội ngũ y tế phải gánh chịu và nỗi đau mất người thân nhiều gia đình trải qua. Ảnh: AP.Nghiên cứu quy mô lớn nhất, trong thời gian lâu nhấtTrong bài báo công bố trên tạp chí The Lancet, nhóm tác giả cho hay: “Các nghiên cứu theo dõi số lượng dân số lớn trong thời gian dài là điều cần thiết để hiểu toàn bộ hậu quả của Covid-19 với sức khỏe”.Trước đó, một số nghiên cứu đã xem xét hiện tượng virus tồn tại lâu dài trong cơ thể bệnh nhân. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ đã lập danh sách các vấn đề sức khỏe tiềm ẩn tồn tại lâu dài với người mắc Covid-19.Những cảnh báo bao gồm sương mù não, rụng tóc, bệnh tim. Tuy nhiên, các cảnh báo này dựa trên những quan sát mẫu nhỏ, kéo dài không quá 3 tháng, tại một số quốc gia có dịch bệnh nghiêm trọng, khó sát sao với bệnh nhân xuất viện.Dự án mới của nhóm chuyên gia Trung Quốc được cho là nghiên cứu đầu tiên trên thế giới theo dõi tác động của căn bệnh trong khoảng thời gian 6 tháng và với quy mô lớn nhất từng được ghi nhận. Các nhà nghiên cứu tại Trung Quốc theo dõi lịch sử y tế của những bệnh nhân đã xuất viện tại Bệnh viện Jin Yin-tan. Đây là cơ sở y tế đầu tiên trên thế giới được chỉ định làm nơi chuyên điều trị cho người mắc Covid-19.Gần 30% bệnh nhân từng điều trị tại đây không tham gia nghiên cứu. Trong đó, 50% trong số họ đã từ chối. Số còn lại bị bệnh quá nặng hoặc đã qua đời, chủ yếu do các vấn đề về tim, phổi hoặc thận.Những người tham gia điền vào bảng các câu hỏi dài và quay lại bệnh viện để kiểm tra thường xuyên, bao gồm xét nghiệm máu, chụp X-quang, khám sức khỏe chi tiết.Đến nay, các dữ kiện về mức độ thương tổn của nạn nhân sau khi mắc Covid-19 hoặc khỏi bệnh vẫn được nghiên cứu, điều tra. Các nhà khoa học trên thế giới vẫn chưa có kết luận cụ thể về vấn đề này.Trên toàn cầu, tại những quốc gia khác, các nhà khoa học cũng tìm cách lý giải câu trả lời xung quanh dịch bệnh bí ẩn này. Điều đó cùng với nguồn gốc của virus càng trở nên quan trọng hơn trong thời điểm thế giới ghi nhận những biến chủng SARS-CoV-2 mới.