https://zingnews.vn//phat-hien-hang-loat-thi-the-bi-vui-trong-bai-cat-o-song-hang-post1214934.html
Phát hiện hàng loạt thi thể bị vùi trong bãi cát ở sông Hằng
Nhiều thi thể được tìm thấy trong cát tại hai điểm trên sông Hằng ở quận Unnao, cách thủ phủ Lucknow của bang Uttar Pradesh, Ấn Độ chỉ 40 km.Sự việc được phát hiện sau khi hàng loạt thi thể nghi là của những nạn nhân Covid-19 được phát hiện nổi trên sông Hằng ở bang Bihar và phía đông Uttar Pradesh trong nhiều ngày qua, theo NDTV.Hình ảnh từ điện thoại từ cả hai địa điểm nói trên cho thấy rất nhiều thi thể được chôn vùi trong cát trước sự chứng kiến của người dân địa phương. Hầu hết thi thể được bọc trong vải nghệ tây.Một quan chức cấp cao tại Unnao xác nhận rằng một trong các điểm này là nơi hỏa táng chính cho ba quận xung quanh, bao gồm Unnao. Theo quan chức này, không có thi thể nào được xác nhận là của nạn nhân Covid-19.“Nhiều người không hỏa táng mà chôn thi thể ở bãi cát ven sông. Sau khi có thông tin, tôi đã gửi đến cho quan chức địa phương. Tôi đã yêu cầu họ điều tra và chúng tôi cũng sẽ vào cuộc”, thẩm phán tòa án quận Ravindra Kumar cho biết."Nhiều người không hỏa táng mà chôn thi thể ở bãi cát ven sông", thẩm phán tòa án quận Ravindra Kumar cho biết. Ảnh: NDTV.Trong khi đó, liên quan tới những thông tin được đăng tải gần đây về hàng loạt thi thể dạt vào bờ trên sông Hằng, ông MP Singh, thẩm phán quận Ghazipur, phía đông Uttar Pradesh đã xác nhận sự việc.“Chúng tôi đã có thông tin về những thi thể trôi dạt. Giới chức trách đã tới thực địa và nghiên cứu. Chúng tôi đang tìm hiểu xem những thi thể đến từ đâu”, ông MP Singh cho biết trong cuộc phỏng vấn với ANI.Sông Hằng được tín đồ Hindu giáo tôn kính coi là dòng sông linh thiêng nhất trong các dòng sông, nhưng việc chôn thi thể tại đây không phải là một phong tục tín ngưỡng của bất kỳ tôn giáo nào, kể cả Hindu giáo.Người dân địa phương tin rằng sự thiếu hụt gỗ để hỏa táng có thể là nguyên do những thi thể bị chôn vùi hay thả xuống sông.Nhiều người tin lo ngại những thi thể này là của bệnh nhân mắc Covid-19.Tới ngày 13/5, Ấn Độ ghi nhận 23,3 triệu ca mắc Covid-19 trên cả nước, trong đó có hơn 254.000 ca tử vong.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.