https://zingnews.vn//phat-hien-3-tau-khai-thac-cat-trai-phep-tren-song-hong-post1093669.html
Phát hiện 3 tàu khai thác cát trái phép trên sông Hồng
Công an Hà Nội phát hiện 3 tàu khai thác cát trái phép trên sông Hồng, tạm giữ hơn 340 m3 cát.Rạng sáng 9/6, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường thuỷ số 1 (Phòng CSGT, Công an Hà Nội) phát hiện 3 tàu khai thác cát trái phép trên sông Hồng, đoạn qua quận Bắc Từ Liêm và huyện Đông Anh (Hà Nội).Tàu sắt số hiệu VR-08024512 do Đỗ Đăng Hoàn (29 tuổi) và Đỗ Đăng Dũng (28 tuổi cùng trú ở Tiên Du, Bắc Ninh) điều khiển, hút cát trái phép trên sông đoạn qua phường Thượng Cát, quận Bắc Từ Liêm. Lúc bị phát hiện, tàu này đã hút 120 m3 cát.Tiếp đó, tổ công tác phát hiện 2 tàu sắt không số hiệu đang hút cát trái phép. Một tàu do Vũ Văn Tĩnh (52 tuổi, ở Ba Vì, Hà Nội) điều khiển đã khai thác 75 m3 cát và tàu còn lại do Phạm Quốc Hùng (53 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm, hà Nội) lái, hút 149 m3 cát từ lòng sông.Các tàu khai thác cát trái phép bị CSGT bắt giữ. Ảnh: Công an Hà Nội.Khi bị kiểm tra, người điều khiển tàu không xuất trình được giấy tờ liên quan. Cơ quan chức năng đã tạm giữ toàn bộ phương tiện, lấy lời khai của chủ tàu và người liên quan để xử lý.Trước đó, lợi dụng thời gian dịch Covid-19, việc khai thác cát trái phép có xu hướng tăng, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông đường thủy nội địa. Do đó, Cục CSGT đã chỉ đạo CSGT các địa phương lập phương án kiểm tra, ngăn chặn các vụ khai thác khoáng sản trái phép trên các tuyến sông.