https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-nguy-co-tu-vong-cua-f0-chua-tiem-vaccine-covid-19-post1276611.html
Phát hiện mới về nguy cơ tử vong của F0 chưa tiêm vaccine Covid-19
Nghiên cứu của giới chức y tế bang Texas, Mỹ, một lần nữa nhấn mạnh tác dụng của vaccine trong việc ngăn ngừa lây nhiễm, giảm nguy cơ nhập viện, tử vong ở người mắc Covid-19.Nghiên cứu do Bộ Dịch vụ Y tế bang Texas, Mỹ, công bố vào ngày 8/11. Theo báo cáo của cơ quan này, những người không được tiêm vaccine Covid-19 có nguy cơ tử vong cao gấp 20 lần nếu nhiễm bệnh.Nhóm chuyên gia của bang Texas thống kê 81,3% ca tử vong liên quan Covid-19 từ ngày 4/9 đến 1/10 là những người chưa được tiêm vaccine Covid-19. Trong đó, tỷ lệ tử vong ở F0 đã tiêm vaccine một mũi là 5% và hai mũi là 13,7%.Đặc biệt, người không được tiêm chủng trong độ tuổi 40 có nguy cơ tử vong do Covid-19 cao gấp 55 lần so với nhóm dân số cùng độ tuổi đã tiêm đủ liều vaccine. Ở những người từ 75 tuổi trở lên, người chưa được tiêm phòng có nguy cơ tử vong cao gấp 12 lần.Ngoài ra, những người không được tiêm vaccine có nguy cơ mắc Covid-19 cao hơn 13 lần. Cứ 10 người mắc Covid-19 có 7 trường hợp chưa tiêm vaccine. Trong khi đó, tỷ lệ nhiễm nCoV sau tiêm ở người mũi 1 là 19,3%, người tiêm đủ hai mũi là 8,4%.Dữ liệu này phân tích dựa trên các báo cáo từ phòng thí nghiệm, giấy chứng tử và cơ quan đăng ký tiêm chủng của bang trong thời gian từ ngày 15/1 đến 1/10. Giới chức y tế Texas kết luận biến chủng Delta làm tăng nguy cơ lây nhiễm nCoV và tử vong cao gấp 4-5 lần so với các đợt dịch trước đó.Khi làn sóng Covid-19 do biến chủng Delta bùng phát, những người không được tiêm phòng có nguy cơ bị nhiễm bệnh cao gấp 45 lần và tử vong cao gấp 40 lần. Khoảng 85% ca mắc hoặc tử vong vì Covid-19 là những người chưa tiêm vaccine.Dữ liệu này của bang Texas phù hợp với nhiều nghiên cứu trước đó, bao gồm kết luận từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC). Báo cáo của CDC cho biết người không được tiêm vaccine Covid-19 có nguy cơ tử vong cao gấp 11 lần, nguy cơ nhiễm bệnh cao gấp 6 lần nhóm dân số được tiêm đầy đủ.Trong khi đó, nghiên cứu từ nhóm chuyên gia y tế của bang New South Wales, Australia, công bố ngày 8/11 cho thấy người không được tiêm vaccine có nguy cơ phải hồi sức tích cực hoặc tử vong khi mắc Covid-19 cao gấp 16 lần.