https://zingnews.vn//phat-hien-50-ca-nghi-mac-covid-19-tai-benh-vien-da-khoa-sa-dec-post1236979.html
Phát hiện 50 ca nghi mắc Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc
Những người này thuộc khu vực phong tỏa khoa Nội C của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Ngày 10/7, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Tháp cho biết trước đó, 50 người này đã có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Lần xét nghiệm thứ 3 sau 14 ngày, họ có kết quả dương tính.Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc được phong tỏa từ tối 24/6, sau khi phát hiện ca nhiễm ở khoa Nội C. Từ ổ dịch này, Đồng Tháp liên tiếp phát hiện các ca nhiễm ngoài cộng động, lan nhanh ra nhiều huyện lân cận.Theo Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, tổng số ca nhiễm cộng dồn từ ngày 24/6 đến sáng 10/7 là 521 ca. Đồng Tháp có 5 ổ dịch, gồm Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Xí nghiệp May 6, Ngân hàng Agribank chi nhánh huyện Châu Thành, xã Tân Khánh Trung và Bệnh viện Quân dân Y.Đến nay, tỉnh đã kiểm soát được hai ổ dịch ở xã Tân Khánh Trung và Bệnh viện Quân dân y. Ngoài ra, trên địa bàn tỉnh đã hình thành các ổ dịch mới tại huyện Châu Thành, Tân Hồng, Lấp Vò và TP Sa Đéc.Ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, phát hiện thêm 50 ca nhiễm mới. Ảnh: Đình Đình.Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết những ngày qua tỉnh đã liên tục ban hành nhiều văn bản nhằm tăng cường công tác phòng chống dịch, siết chặt kiểm soát các cửa ngõ vào tỉnh, thực hiện phong tỏa, giãn cách, nâng nguy cơ tại các điểm nóng.Người đứng đầu UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu các lực lượng, địa phương tập trung khoanh vùng dập dịch nhanh nhất tại TP Sa Đéc, huyện Châu Thành và một số địa phương, không để dịch lan rộng.Tỉnh Đồng Tháp xem xét, nâng mức độ nguy cơ đối với các địa bàn có dịch để áp dụng biện pháp giãn cách phù hợp, dồn sức, huy động mọi nguồn lực tập trung xử lý các ổ dịch.