https://zingnews.vn//phat-hien-hon-40-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-o-ha-noi-post1210837.html
Phát hiện hơn 40 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép ở Hà Nội
Cơ quan chức năng bắt quả tang hơn 40 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, thuê phòng ở chung cư Florence (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội).Tối 2/5, ông Hồ Trọng Thắng, Chủ tịch UBND phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, thông tin lực lượng chức năng phối hợp với các đơn vị chuyên môn điều tra nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép tại địa bàn.Nhóm người Trung Quốc bị bắt quả tang. Ảnh: H.N.Theo vị lãnh đạo, chiều cùng ngày, cơ quan chức năng bắt quả tang khoảng hơn 40 người Trung Quốc thuê phòng tại chung cư Florence, địa chỉ 28 Trần Hữu Dực, phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm.Nhóm người này được xác định đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Hiện, lực lượng y tế đã có mặt tại chung cư trên để thực hiện các thủ tục phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.Chiều cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội công bố 2 ca mắc Covid-19 liên quan đến một chuyên gia người Trung Quốc dương tính với virus SARS-CoV-2.Họ là L.Q.A. (27 tuổi, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và B.N.H. (28 tuổi, ở quận Hoàng Mai), cùng là nhân viên quán bar Sunny ở Vĩnh Phúc. Hai người này thuộc nhóm 6 nhân viên tại bar Sunny mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố tối 2/5.Tối 2/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo tìm người đến các địa điểm mà những bệnh nhân Covid-19 từng ghé qua. - Quán bar Sunny (KĐT Đồng Sơn, Phúc Thắng, Phúc Yên, Vĩnh Phúc) từ ngày 23/4 đến 1/5. - Nhà hàng tại 373 Trần Khát Chân, Hai Bà Trưng, Hà Nội, từ 2h đến 5h ngày 25/4. - Quán cầm đồ, 308 Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội, sáng 30/4. - Hiệu thuốc ở số 93 Giải Phóng, Hai Bà Trưng, Hà Nội, sáng 30/4. - Tiệm làm móng, 12 Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai, 15-17h ngày 30/4 CDC Hà Nội yêu cầu những người đến các địa điểm thời gian trên tự cách ly tại nhà, liên hệ ngay với trạm y tế, TTYT hoặc gọi điện tới đường dây nóng để thông báo người từng tiếp xúc và được tư vấn, hỗ trợ.