https://zingnews.vn//phap-lan-dau-huy-ky-thi-tu-tai-vi-covid-19-post1068620.html
Pháp lần đầu hủy kỳ thi tú tài vì Covid-19
Động thái chưa từng có của ngành giáo dục Pháp cho thấy những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Kể từ năm 1808 (thời Napoleon), đây là lần đầu tiên kỳ thi này bị gián đoạn.Bộ trưởng Giáo dục Pháp cho biết ngày 3/4, toàn bộ học sinh trung học phổ thông của nước này sẽ không tham dự kỳ thi tú tài (baccalauréat) do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo Reuters, đây là động thái chưa từng có, chứng tỏ mức độ phức tạp của dịch bệnh tại quốc gia này.Trường học ở Pháp nghỉ phòng trách dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Từ năm 1808 (dưới thời Napoleon Bonaparte) đến nay, chưa có sự kiện nào khiến kỳ thi này gián đoạn, ngay cả cuộc biểu tình của sinh viên và công nhân tháng 5/1968.Baccalauréat hay “bac” là kỳ thi quan trọng, mở ra cánh cửa cho bậc giáo dục đại học. Theo Bộ trưởng Giáo dục Jean-Michel Blanquer, học sinh sẽ nhận được điểm trung bình mỗi môn học trong cả năm, dựa trên điểm số các bài kiểm tra và bài tập về nhà, từ đó làm điều kiện xét tuyển đại học.Ông Jean cũng nhấn mạnh đây được xem là giải pháp đơn giản, an toàn và đảm bảo công bằng cho tất cả học sinh trong thời điểm khó khăn này.Đến ngày 3/4, Pháp xác nhận gần 60.000 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 5.387 ca tử vong, cao thứ tư thế giới.Tại Pháp, các trường đại học cũng đóng cửa từ đầu tháng ba để ngăn chặn sự lây lan của virus.Nếu điều kiện cho phép, Pháp có thể tăng cường học bù vào tháng 6. Theo ông Jean, nếu kiểm soát tốt dịch bệnh, trường học sẽ được mở lại vào đầu tháng 5.Ở một số quốc gia, các kỳ thi tương tự tú tài “bac” của Pháp cũng bị hủy bỏ hoặc tạm hoãn vì dịch Covid-19.