https://zingnews.vn//phat-hien-kho-thuoc-dong-duoc-ho-tro-chua-covid-19-khong-ro-nguon-goc-post1259365.html
Phát hiện kho thuốc đông dược hỗ trợ chữa Covid-19 không rõ nguồn gốc
Lô thuốc đông dược được người phụ nữ ở Bình Dương thu mua qua mạng xã hội. Tại kho hàng, lực lượng chức năng còn phát hiện nhiều khẩu trang, đồ bảo hộ.Ngày 5/9, Công an tỉnh Bình Dương đang lấy lời khai bà Gịp Thị Thanh Bình (26 tuổi, quê Bình Thuận) để củng cố hồ sơ, xử lý lô thuốc đông được và trang bị y tế không rõ nguồn gốc xuất xứ.Ngày 3/9, Công an tỉnh Bình Dương phối hợp Cục Quản lý thị trường phát hiện số lượng lớn thuốc đông dược không có hóa đơn chứng từ tại Chi nhánh Công ty TNHH Thương mại Kỹ thuật Xây dựng SH - XY ở phường An Phú, TP Thuận An.Kho thuốc đông dược bị tạm giữ để điều tra. Ảnh: T.K.Thời điểm cảnh sát kiểm tra, trong kho hàng chứa hơn 10.000 sản phẩm thuốc đông dược, khẩu trang, đồ bảo hộ phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Trị giá hàng hóa ước tính khoảng 600 triệu đồng.Bà Bình (chủ công ty) khai số thuốc đông dược này được mua trên mạng xã hội từ tháng 5. Các sản phẩm được quảng cáo điều trị Covid-19 cho những người bị nhiễm nCoV thể nhẹ.