https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-vu-han-post1278377.html
Phát hiện mới về bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Vũ Hán
Một người bán hải sản tại chợ Hoa Nam ở Vũ Hán, Trung Quốc được cho là trường hợp đầu tiên mắc Covid-19, chứ không phải người kế toán sống gần chợ như các báo cáo trước đây.Phát hiện mới này được nhà khoa học Michael Worobey thuộc Đại học Arizona, Mỹ - đưa ra trong bài phân tích đăng tải trên tạp chí Science ngày 18/11, theo New York Times.Vị chuyên gia hàng đầu về truy tìm sự tiến hóa của virus đã phát hiện ra sự khác biệt về thời gian ở những ca nhiễm sớm nhất được ghi nhận ở Vũ Hán.Ông đã nghiên cứu bằng cách xem xét những thông tin trên các tạp chí y tế, cũng như các cuộc phỏng vấn trên một tờ báo Trung Quốc.Tiến sĩ Worobey lập luận rằng mối quan hệ của người bán hàng với chợ hải sản Hoa Nam ở Vũ Hán cũng như mối liên hệ giữa những bệnh nhân nhập viện sớm nhất cho thấy rằng đại dịch đã bắt đầu từ đó.Nhân viên y tế hỗ trợ đưa một bệnh nhân mắc Covid-19 lên xe cấp cứu ở Vũ Hán, Trung Quốc, vào tháng 3/2020. Ảnh: The New York Times.“Ở thành phố 11 triệu dân này, một nửa số trường hợp ban đầu có liên quan đến một nơi có diện tích bằng một sân bóng đá. Sẽ rất khó để giải thích nếu sự bùng phát không bắt đầu từ khu chợ”, tiến sĩ Worobey cho biết.Một số chuyên gia, bao gồm một trong những nhà điều tra đại dịch do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lựa chọn, tán thành kết quả điều tra của tiến sĩ Worobey và trường hợp đầu tiên rất có thể là người phụ nữ bán hải sản.Trước đó, một nam nhân viên kế toán ở Vũ Hán được cho là ca mắc Covid-19 đầu tiên.Tuy nhiên trên thực tế, người đàn ông này phát triển các triệu chứng muộn hơn 8 ngày so với báo cáo ban đầu, do đó người phụ nữ bán hải sản tại chợ Hoa Nam trở thành trường hợp sớm nhất được biết đến.Theo Bloomberg, sự nhầm lẫn là do biến chứng từ việc điều trị nha khoa khiến người đàn ông 41 tuổi bị ốm vào ngày 8/12/2019. Sốt và các triệu chứng khác do virus corona gây ra bắt đầu từ ngày 16/12/2019, sau khi nhiều công nhân tại chợ Vũ Hán đã có dấu hiệu lây nhiễm.Trong khi đó, người phụ nữ bán hải sản có các triệu chứng bắt đầu vào ngày 11/12/2019. Người kế toán sống cách chợ 30 km và không có mối liên hệ nào với khu chợ.Nhưng một số chuyên gia cũng cho biết bằng chứng vẫn chưa đủ để giải quyết dứt điểm câu hỏi lớn về việc đại dịch bắt đầu như thế nào.Jesse Bloom, nhà virus học tại Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson cho biết: “Tôi không phản đối phân tích này. Nhưng tôi không đồng ý rằng sẽ có bất kỳ dữ liệu nào đủ mạnh hoặc đầy đủ để khẳng định, ngoại trừ việc khu chợ hải sản ở Vũ Hán rõ ràng là một sự kiện siêu lây nhiễm”.Tiến sĩ Bloom cũng lưu ý rằng đây không phải là lần đầu tiên báo cáo của WHO, được thực hiện với sự hợp tác của các nhà nghiên cứu Trung Quốc, bị phát hiện có sai sót, bao gồm cả lỗi liên quan đến các liên hệ tiềm năng của bệnh nhân ban đầu với khu chợ.“Thật là hoang mang khi trong tất cả trường hợp này, luôn có sự mâu thuẫn về thời điểm xảy ra”, ông nói.Ảnh vệ tinh cho thấy Covid-19 có thể lây lan ở Vũ Hán từ tháng 8/2019 Theo một nghiên cứu từ trường Y Harvard (Mỹ), những bức ảnh vệ tinh chụp bãi đỗ xe của các bệnh viện tại Vũ Hán cho thấy virus corona có thể đã lây lan từ tháng 8/2019.