https://zingnews.vn//phat-hien-o-dich-gom-28-ca-covid-19-lien-quan-xuong-co-khi-o-hoc-mon-post1225731.html
Phát hiện ổ dịch gồm 28 ca Covid-19 liên quan xưởng cơ khí ở Hóc Môn
Từ hai bệnh nhân được phát hiện qua khám sàng lọc, chuỗi lây nhiễm này đã lên tới 28 người, hầu hết là thân nhân trong gia đình và hàng xóm.Tối 10/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), hai bệnh nhân đầu tiên của ổ dịch này là BN9612 và BN9613.Họ là thành viên trong gia đình và làm việc tại một công ty cơ khí chế tạo máy ở Ấp Mới 1, xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn, cư trú ở xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi.Trước đó, ngày 5/6, BN9612 (cha vợ) và BN9613 (con rể) có triệu chứng sốt. Ba ngày sau, họ đến Bệnh viện Thống Nhất khám, được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 và có kết quả dương tính.Ngoài ra, em trai của BN9612 (BN9614), cư trú tại quận Tân Bình, làm việc ở xưởng cơ khí, cũng có triệu chứng bệnh. Người này tới khám tại Bệnh viện Trưng Vương ngày 8/6 và được phát hiện dương tính với nCoV.Từ đây, qua quá trình điều tra, truy vết, thành phố đã phát hiện chuỗi lây nhiễm liên quan 3 bệnh nhân này. Tất cả trường hợp bệnh nhân được phát hiện sau đó đều có quan hệ trong cùng gia đình, hàng xóm tiếp xúc gần các ca mắc Covid-19.Nguồn lây của chùm ca bệnh vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra.Nguồn: HCDC.Những trường hợp tiếp xúc gần với các ca nhiễm đã được chuyển cách ly tập trung; F2 tự cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, khu vực ở của các bệnh nhân cũng được phong tỏa, mở rộng xét nghiệm tầm soát những hộ gia đình thuộc vùng cách ly xã hội.Trong vòng 24 giờ (từ 18h ngày 9/6 đến 18h ngày 10/6), thành phố ghi nhận 61 ca mắc Covid-19. Những người này đã được Bộ Y tế công bố vào sáng (26), trưa (15) và tối (20).Các bệnh nhân mới phát hiện phân bố ở quận 8 (2), quận 10 (1), TP Thủ Đức (3), Bình Thạnh (7), Bình Tân (1), Tân Bình (8), Gò Vấp (4), Tân Phú (1), Phú Nhuận (1), Nhà Bè (1), Bình Chánh (3), Hóc Môn (14), Củ Chi (15).