https://zingnews.vn//phap-3-ngay-lien-tiep-ghi-nhan-tren-10000-ca-mac-covid-19-post1240465.html
Pháp 3 ngày liên tiếp ghi nhận trên 10.000 ca mắc Covid-19
Pháp ghi nhận hơn 12.500 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua, đánh dấu ngày thứ ba liên tiếp số ca nhiễm mỗi ngày tại nước này vượt quá 10.000 trường hợp.Con số trên nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Pháp lên hơn 5,86 triệu ca, Reuters đưa tin ngày 19/7.Tuy nhiên, Bộ Y tế Pháp cho biết 12.532 ca mắc mới ghi nhận bao gồm dữ liệu chưa được công bố vào ngày hôm trước.“Số liệu được đăng tải hôm nay (12.532 ca mắc mới) vì thế không nên được hiểu là số ca mắc mỗi ngày tăng bất thường, dù đặt trong bối cảnh đang có sự thúc đẩy mạnh mẽ số ca nhiễm”, Bộ Y tế Pháp viết trên website chính thức.Ngày 16-17/7, cơ quan này lần lượt ghi nhận 10.949 và 10.908 ca mắc mới Covid-19.Cùng ngày 19/7, Pháp có thêm 5 trường hợp tử vong vì virus corona. Kể từ đầu đại dịch, hơn 111.000 người ở Pháp đã chết vì đại dịch.Quốc gia châu Âu này cũng ghi nhận 891 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị hồi sức tích cực vào ngày 18/7, tăng 1 người so với ngày hôm trước.Người dân đi lại trên đường phố Paris vào ngày 17/6, một số người không đeo khẩu trang vì không còn quy định buộc đeo khẩu trang ngoài trời. Ảnh: Reuters.Trong một tuần trở lại, Pháp ghi nhận trung bình khoảng 6.000 ca nhiễm virus corona mỗi ngày, trong lúc cả nước dần mở cửa trở lại. Ngày 16/7, tháp Eiffel lần đầu đón du khách sau 8 tháng.Tính đến ngày 15/7, khoảng 40% người dân ở Pháp đã được chích ngừa Covid-19 đầy đủ, theo Our World in Data.Để ngăn chặn làn sóng mới do biến chủng Delta dễ lây lan, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 12/7 đưa ra quy định tiêm chủng mới, trong đó có yêu cầu mọi nhân viên y tế phải tiêm vaccine trước ngày 15/9.Bên cạnh đó, bất cứ ai muốn đến địa điểm vui chơi và du lịch văn hóa sẽ phải xuất trình giấy chứng nhận đã tiêm vaccine hoặc xét nghiệm âm tính từ ngày 21/7.