https://zingnews.vn//phat-hien-hon-240000-khau-trang-tai-che-o-dong-nai-post1254102.html
Phát hiện hơn 240.000 khẩu trang tái chế ở Đồng Nai
Hơn 1 tấn khẩu trang y tế (tương đương 240.000 chiếc khẩu trang) lỗi, hư được một chủ cơ sở ở Đồng Nai thu gom lại, đem về giao cho các hộ thuê trọ tái chế nhằm đưa ra thị trường.Sáng 22/8, Đội Quản lý Thị trường (QLTT) số 2, Cục QLTT Đồng Nai phối hợp với Công an TP Biên Hòa tiến hành kiểm tra đột xuất hộ gia đình ông Nguyễn Đăng Giang (50 tuổi, hộ khẩu thường trú tại tỉnh Lâm Đồng; tạm trú tại tổ 31 khu phố 7 phường Long Bình) và phát hiện số lượng lớn khẩu trang y tế không rõ nguồn gốc.Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện hơn 1 tấn khẩu trang y tế (tương đương khoảng 240.000 chiếc khẩu trang). Trong số này, có 2.300 cái khẩu trang y tế đã thành phẩm.Chủ lô hàng thừa nhận số khẩu trang y tế trên là hàng nhập trôi nổi, không có hóa đơn chứng từ. Ảnh: Quản lý Thị trường Đồng Nai.Làm việc với lực lượng chức năng, ông Giang khai nhận số khẩu trang y tế trên không có hóa đơn chứng từ, là khẩu trang lỗi, hư của các cơ sở sản xuất khẩu trang tại TP.HCM được ông Giang thu mua lại, đem về giao cho các hộ thuê trọ tái chế, sau đó, đưa ra thị trường tiêu thụ.Tiếp tục khám xét, lực lượng chức năng còn phát hiện thêm 3.300 bao bì giấy, bịch nhựa các loại mang nhãn hiệu Thái Dương, BamBo, Skylight và 6 bao nylon đựng khẩu trang y tế loại 10 cái đã đóng gói sẵn.Theo ông Nguyễn Thanh Lâm, Phó cục trưởng phụ trách Cục QLTT Đồng Nai, đây là một trong những vụ việc vi phạm về khẩu trang lớn mà Đồng Nai đã phát hiện, xử lý. Trong thời gian tới, Cục sẽ tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường, xử lý các trường hợp vi phạm trong sản xuất, kinh doanh hàng hóa trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn ra phức tạp, nhất là đối với các mặt hàng thiết yếu, các loại khẩu trang, vật tư y tế…Hiện, lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính, đồng thời niêm phong, tạm giữ toàn bộ số hàng hóa trên để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.