https://zingnews.vn//phat-hien-mot-ca-nhiem-covid-19-quang-ngai-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-post1212180.html
Phát hiện một ca nhiễm Covid-19, Quảng Ngãi cho học sinh nghỉ học
Động thái cho học sinh toàn tỉnh tạm dừng đến trường của Quảng Ngãi được đưa ra sau khi địa phương này ghi nhận một ca dương tính SARS-CoV-2.Sáng 6/5, tại cuộc họp chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid- 19 của Quảng Ngãi, Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Văn Minh đã chỉ đạo ngành giáo dục ra thông báo cho phép học sinh từ bậc học mầm non đến THPT, học sinh, sinh viên, học viên tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn toàn tỉnh nghỉ học từ chiều ngày 6/5 cho đến khi có thông báo mới.Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Văn Minh thông báo tại cuộc họp sáng 6/5. Ảnh: Báo Quảng Ngãi.Sở GD&ĐT Quảng Ngãi đã có văn bản chỉ đạo cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên tiếp tục thực hiện nghiêm các nhiệm vụ có liên quan tại đơn vị, cơ sở giáo dục.Các trường chuyển sang tổ chức dạy học trực tuyến trong thời gian học sinh tạm dừng đến trường và thường xuyên tổ chức vệ sinh trường lớp.Ngày 5/5, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi cũng có công văn khẩn về việc tổ chức kiểm tra cuối học kỳ II và ôn tập đối với học sinh lớp 9, 12 trong tình hình dịch bệnh Covid-19.Sở GD&ĐT chỉ đạo các đơn vị trường học tổ chức kiểm tra cuối học kỳ II phải hoàn thành trước ngày 12/5 theo phương thức học đến đâu kiểm tra đến đó. Sau khi kiểm tra học kỳ II, những nội dung trong chương trình chưa dạy sẽ tổ chức dạy khi tình hình dịch bệnh ổn định.Đối với học sinh lớp 12 các trường THPT, căn cứ đề thi tham khảo của Bộ GD&ĐT, các đơn vị xây dựng kế hoạch dạy học, ôn tập cho học sinh phù hợp với điều kiện thực tế tại đơn vị.Với học sinh lớp 9, nhà trường chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức ôn tập linh hoạt, phù hợp với nội dung theo hướng dẫn của sở GD&ĐT về hướng dẫn ôn tập thi vào lớp 10 năm học 2020 - 2021.