https://zingnews.vn//phat-hien-loai-khang-the-dau-tien-co-kha-nang-vo-hieu-hoa-virus-corona-post1080025.html
Phát hiện loại kháng thể đầu tiên có khả năng vô hiệu hóa virus corona
Các nhà khoa học cho biết đã tìm thấy loại kháng thể đầu tiên có khả năng tấn công vào đoạn protein giúp virus corona bám vào tế bào cơ thể người, qua đó vô hiệu hóa chúng.SCMP hôm 2/5 cho biết các nhà khoa học Mỹ và Bỉ đã tìm thấy kháng thể giúp vô hiệu quá virus Sars-CoV-2, tên gọi chính thức của virus corona gây ra đại dịch Covid-19. Jason McLellan, chuyên gia từ Đại học Texas, cho biết đây là "những kháng thể đầu tiên được biết tới có khả năng vô hiệu hóa virus"."Với liệu pháp kháng thể, chúng ta sẽ đưa trực tiếp các kháng thể bảo vệ vào cơ thể con người, người đó sẽ ngay lập tức được bảo vệ sau khi điều trị", ông McLellan khẳng định.Chuyên gia người Mỹ cho biết các kháng thể cũng có thể được sử dụng trên người đã bị bệnh nặng, giúp làm giảm tình trạng bệnh tật.Kháng thể tấn công vào đoạn protein có khả năng giúp virus corona bám vào tế bào cơ thể người. Ảnh: SCMP.Các nhà khoa học trong dự án đã dành nhiều năm nghiên cứu các chủng virus corona, trong đó có loại gây ra đại dịch SARS và MERS. Năm 2016, các nhà khoa học đã truyền virus vào lạc đà không bướu, với hy vọng phát triển một phương pháp điêu trị mới cho các loại bệnh này."Ban đầu, chúng tôi nghĩ đây chỉ là một dự án nhỏ. Nhưng nay, tác động khoa học của dự án có thể lớn hơn tất cả những gì tôi có thể tưởng tượng", Dorien De Vlieger, chuyên gia người Bỉ từ Đại học Ghent, cho biết.Hệ miễn dịch của lạc đà không bướu sản sinh hai loại kháng thể khi phát hiện virus ngoại lai, một loại tương tự kháng thể ở người vốn có kích thước nhỏ hơn. Kháng thể sản sinh trên lạc đà được phát hiện là có hiệu quả trong tấn công đoạn protein nhọn của virus corona, thứ giúp virus bám vào các tế bào ở người.Daniel Wrapp, chuyên gia từ Đại học Texas, cho biết loại kháng thể với kích thước nhỏ hơn ở lạc đà có thể được sử dụng trong liệu pháp hít thở."Điều này giúp kháng thể có tiềm năng được sử dụng như một loại thuốc điều trị các loại bệnh về đường hô hấp, bởi chúng ta có thể đưa chúng tới đúng nơi bị nhiễm bệnh", ông Wrapp cho biết.Các nhà khoa học cho biết còn nhiều nghiên cứu cần tiếp tục được tiến hành. Hiện tại, các nhà khoa học đang chuẩn bị thí nghiệm kháng thể đối với chuột để kiểm tra phản ứng của kháng thể, trước khi chuyển sang thử nghiệm trên người.