https://zingnews.vn//phap-lan-dau-ghi-nhan-hon-200000-ca-mac-covid-19-trong-mot-ngay-post1286458.html
Pháp lần đầu ghi nhận hơn 200.000 ca mắc Covid-19 trong một ngày
Bộ trưởng Y tế Pháp Oliver Veran hôm 29/12 cho biết quốc gia này đã ghi nhận 208.000 ca mắc mới Covid-19 trong 24 giờ, theo AFP.Đây là kỷ lục mới về số ca dương tính với SARS-CoV-2 trong ngày tại Pháp. Kỷ lục trước đó được ghi nhận hôm 28/12 với 179.807 ca bệnh. Đây cũng là quốc gia có số ca mắc mới trong ngày cao nhất mà châu Âu từng chứng kiến kể từ khi đại dịch bùng phát.Cứ mỗi giây có hai người Pháp được xét nghiệm dương tính với Covid-19, ông Veran cho biết. Ông cũng cảnh báo tình hình tại các bệnh viện là đáng lo ngại vì biến chủng Delta, trong khi biến chủng Omicron tiếp tục lan rộng.Số ca mắc mới Covid-19 tại Pháp lập kỷ lục hôm 29/12 với khoảng 208.000 trường hợp. Ảnh: Reuters.Khoảng 10% dân số Pháp đã tiếp xúc với các bệnh nhân Covid-19, ông Veran tiết lộ. Theo ông, vaccine giờ đây cũng không đủ để bảo vệ trước đại dịch. “Sự lây lan của virus là quá dữ dội”, ông nói.Ông Veran hôm 27/12 từng cảnh báo nước Pháp có thể phải đón nhận tới hơn 250.000 ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày vào đầu tháng 1/2022.Ở quy mô toàn cầu, đại dịch Covid-19 cũng đã lập đỉnh mới trong tuần qua, theo dữ liệu của Reuters. Trong bối cảnh biến chủng Omicron lây lan nhanh chóng, nhiều người lao động đã phải ở nhà, trong khi các cơ sở xét nghiệm và bệnh viện đang trên bờ vực quá tải.“Biến chủng Delta và Omicron đang là hai mối đe dọa dẫn đến số ca bệnh tăng cao kỷ lục, qua đó khiến số trường hợp phải nhập viện và tử vong gia tăng”, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nói hôm 29/12.