https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-bien-chung-ay42-post1278109.html
Phát hiện mới về biến chủng AY.4.2
Cuộc khảo sát về tỷ lệ lan truyền virus SARS-CoV-2 cho thấy biến chủng phụ từ Delta đang phát triển ở Anh ít có khả năng dẫn đến các ca mắc Covid-19 có triệu chứng.Nghiên cứu REACT-1 của Đại học Hoàng gia London (Anh) được công bố vào ngày 18/11 cho thấy biến chủng phụ của Delta, được gọi là AY.4.2, đã tăng lên gần 12% trong số mẫu được giải trình tự. Tuy nhiên, chỉ 1/3 người mắc có các triệu chứng Covid-19 thông thường, trong khi đó con số này là gần một nửa ở dòng phụ khác của Delta là AY.4, Reuters đưa tin.AY.4.2 được cho là biến chủng dễ lây truyền hơn một chút, nhưng chưa có bằng chứng cho thấy nó làm giảm hiệu quả của vaccine hoặc gây bệnh nặng hơn.Các nhà nghiên cứu cho biết người mắc Covid-19 ít triệu chứng sẽ có khả năng ít lây lan virus hơn khi ho và cũng giảm nguy cơ bệnh trở nặng.“AY.4.2 dường như có vẻ dễ lây truyền hơn nhưng nó cũng ít gây ra các triệu chứng. Đó là một điều tốt", nhà dịch tễ học tại Đại học Hoàng gia London Paul Elliott cho biết.Biến chủng AY.4.2 có ba đột biến bổ sung so với biến chủng Delta gốc. Hai trong số đó được gọi là A222V và Y145H, liên quan đến gai protein - "bộ phận" của virus đảm nhận vai trò bám dính vào các tế bào con người.Một phụ nữ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại Anh. Ảnh: Reuters.Nghiên cứu REACT-1 cũng cho thấy rằng mũi thứ ba giúp giảm 2/3 nguy cơ nhiễm bệnh ở người trưởng thành so với những người tiêm hai mũi.Trước đó, Đại học Hoàng gia London đã công bố kết quả tạm thời cho thấy tỷ lệ mắc Covid-19 cao nhất ở Anh được ghi nhận vào tháng 10, đặc biệt là ở trẻ em.Kết quả đầy đủ của vòng nghiên cứu mới nhất được thực hiện từ ngày 19/10 đến 5/11 đã xác nhận những trường hợp được ghi nhận hàng ngày và các cuộc khảo sát về tỷ lệ lây lan của virus cho thấy mức độ lây nhiễm đã giảm từ mức đỉnh điểm đó, tương ứng với kỳ nghỉ học vào cuối tháng 10.Ông Paul Elliott cho biết sẽ cần đợi thêm vài tuần nữa để xác định xem liệu các ca mắc Covid-19 có tăng khi các trường học mở trở lại hay không.