https://zingnews.vn//phat-ngon-cua-chu-tich-nuoc-trong-chuyen-cong-tac-7-ngay-toi-cuba-my-post1266030.html
Phát ngôn của Chủ tịch nước trong chuyến công tác 7 ngày tới Cuba, Mỹ
Ngày 18/9 giờ Cuba, trong chuỗi hoạt động đầu tiên của chuyến thăm chính thức Cuba, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến thăm Đại sứ quán và gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại đây. Chủ tịch nước nhắc đến bối cảnh đại dịch tàn phá nặng nề đất nước gây ra thiệt hại lớn, làm đứt gãy chuỗi cung ứng, gây khó khăn trong sản xuất, song chúng ta đã vươn lên khó khăn. Nhờ đó, tình hình đất nước ổn định, GDP năm nay thấp nhưng tiền đồ cho năm 2022 là có. “Dù thiệt hại nặng nề, chúng ta cũng cố gắng hết sức”, ông nói.