https://zingnews.vn//phat-hien-hai-trieu-chung-som-cua-covid-19-post1113228.html
Phát hiện hai triệu chứng sớm của Covid-19
Mất vị giác và khứu giác là dấu hiệu sớm và phổ biến ở nhiều bệnh nhân Covid-19. Các nhà khoa học đã tìm ra nguyên nhân gây nên tình trạng này.Mới đây, tạp chí Science Advances công bố kết quả nghiên cứu của nhóm nhà khoa học tại Đại học Y Harvard (Mỹ) khẳng định mất khứu giác và vị giác là dấu hiệu cảnh báo sớm bệnh Covid-19. Ngoài ra, nhóm cũng tìm ra nguyên nhân gây tình trạng này.Hồi tháng 5, cơ quan y tế Anh đã bổ sung mất vị giác và khứu giác vào danh sách các triệu chứng chính thức khi mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Tuy nhiên, thời điểm đó, lý do dẫn đến dấu hiệu nói trên vẫn chưa rõ.Trong nghiên cứu đăng trên Science Advances, các nhà khoa học của Đại học Y Harvard xác định loại tế bào được sử dụng để ngửi và dễ bị lây nhiễm SARS-CoV-2 nhất. Họ rất ngạc nhiên khi tế bào thần kinh cảm giác không dễ mắc bệnh như nhiều giả thuyết trước đó.Các tế bào thần kinh chi phối khứu giác không biểu hiện gene mã hóa protein thụ thể ACE2. Đây là protein SARS-CoV-2 sử dụng để xâm nhập vào tế bào người. ACE2 xuất hiện trong các tế bào hỗ trợ trao đổi chất, cấu trúc cho tế bào thần kinh khứu giác và một số tế bào thần kinh gốc, mạch máu.Mất mùi, vị là triệu chứng cảnh báo sớm và phổ biến ở những người mắc Covid-19. Ảnh: Time.Nghiên cứu cũng chỉ ra phần lớn bệnh nhân Covid-19 phải trải qua tình trạng mất mùi, vị ở mức độ nào đó. Dữ liệu mà nhóm thu thập được cho thấy người nhiễm SARS-CoV-2 có khả năng mất khứu giác cao gấp 27 lần người bình thường. Trong khi các triệu chứng sốt, ho, khó thở khác chỉ ở khoảng 2,2-2,6 lần.PGS.TS Sandeep Robert Datta, chuyên gia thần kinh học tại Đại học Y Harvard, đồng thời là tác giả của nghiên cứu, cho biết phát hiện này cho kết quả tích cực bởi các bệnh nhân Covid-19 sẽ không bị mất mùi, vị vĩnh viễn.PGS Datta giải thích thêm: “SARS-CoV-2 làm thay đổi khứu giác ở bệnh nhân không phải bằng cách lây nhiễm trực tiếp vào tế bào thần kinh mà gây ảnh hưởng tới chức năng của các tế bào hỗ trợ. Khi hết nhiễm trùng, khứu giác và vị giác của bệnh nhân có thể khôi phục như cũ”, Independent dẫn lời.Nhóm nghiên cứu hy vọng kết quả nói trên sẽ giúp đẩy nhanh nỗ lực tìm hiểu về triệu chứng gây mất vị giác, khứu giác ở bệnh nhân Covid-19. Từ đó, họ có thể tìm ra phương pháp điều trị triệt để, ngăn những biến chứng của bệnh.