https://zingnews.vn//phat-khoc-vi-phai-cuoi-chay-trong-dich-covid-19-post1212332.html
Phát khóc vì phải cưới chạy trong dịch Covid-19
Trước khi các hạn chế mới về việc tổ chức hôn lễ được thắt chặt từ ngày 8/5, nhiều cặp uyên ương Singapore phải gấp rút chuẩn bị cho dịp trọng đại nếu không muốn tiếp tục trì hoãn.Sau 2 lần hoãn cưới kể từ năm ngoái vì Covid-19, Yong (29 tuổi) và vị hôn phu chuẩn bị cho ngày trọng đại vào 8/5.Tuy nhiên, tối 4/5, mọi thứ thay đổi khi các hạn chế về đám cưới và lễ trang trọng được thắt chặt trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng đột biến, theo The Straits Times.Yong phát khóc khi nghe tin tức này.“Hôn lễ đang cận kề, tôi nghĩ mọi thứ sẽ ổn. Tôi thực sự khó chịu và thất vọng khi biết tin nhưng tôi biết chính phủ đang cố gắng kiểm soát các ca lây nhiễm trong cộng đồng”, cô nói.Giống Yong và chồng sắp cưới, nhiều cặp uyên ương dự định kết hôn trong tháng 5 phải vật lộn để đưa ra kế hoạch dự phòng. Theo quy định mới, tiệc cưới chỉ được chứa tối đa 50 khách mời không cần xét nghiệm Covid-19, giảm từ giới hạn 100 trước đó.Bởi vậy, nếu muốn giữ nguyên danh sách khách mời, cô dâu - chú rể phải thuyết phục khách đi kiểm tra hoặc chi tiền cho dịch vụ này.Nhiều đôi uyên ương gặp khó khi Singapore thắt chặt các quy định về đám cưới từ ngày 8/5. Ảnh: AFP.Yong cảm thấy mình không còn lựa chọn nào khác. Việc đưa tất cả khách mời đi xét nghiệm hoặc cắt giảm phân nửa về số lượng chỉ trong vài ngày là điều không thể.Không thể chịu thêm 6.000 SGD chi phí xét nghiệm, Yong và vị hôn phu quyết định đẩy đám cưới lên sớm một ngày. Điều này đòi hỏi cô phải gọi điện cho toàn bộ khách mời, sắp xếp với các bên cung cấp dịch vụ tiệc cưới và nhiếp ảnh gia. Tất cả phải hoàn thành trong vòng 2 ngày.Một số cặp như Yong và vị hôn phu coi việc hoãn cưới không phải là lựa chọn hoặc chỉ là giải pháp cuối cùng.“Việc hoãn cưới là quá khó vì chúng tôi không biết tình hình dịch Covid-19 sẽ diễn biến ra sao. Tôi cũng không nghĩ mình có thể đợi lâu hơn nữa”, Yong nói.Dự định kết hôn ngày 16/5, Nithiyakamala (31 tuổi) có hàng triệu suy nghĩ chạy đua trong đầu khi lần đầu nghe tin về các hạn chế mới, bao gồm đám cưới tốn kém bao nhiêu hoặc loại vị khách nào khỏi tiệc chiêu đãi.Nithiyakamala điên cuồng gọi cho khách mời để hỏi xem họ có muốn đi xét nghiệm hay không.“Mọi chuyện thật đáng thất vọng và căng thẳng cho chúng tôi. Nhiều khách mời đã sắm sửa trang phục và thuê thợ trang điểm cho ngày trọng đại”, cô than thở.Đa số khách mời của Nithiyakamala cảm thấy phiền phức hoặc không muốn bỏ tiền xét nghiệm Covid-19. Bởi vậy, cô đành cắt giảm danh sách khách mời xuống còn 50, trong đó có 2 phù dâu.“Thật khó để đưa ra quyết định vì ai cũng muốn những người quan trọng có mặt trong ngày cưới của mình. Tôi rất biết ơn vì bạn bè và gia đình đã ủng hộ lựa chọn của chúng tôi”, Nithiyakamala nói.Sarah Cheong (31 tuổi, kỹ sư) và chồng sắp cưới vẫn ở trong tình thế tiến thoái lưỡng nan.“Khi nghe tin, tôi đã suy sụp. Cảm giác như đám cưới đang ở rất gần, sau khi vượt qua muôn vàn trắc trở, nhưng rồi lại có chướng ngại vật mới xuất hiện”, nữ kỹ sư nói.Sarah Cheong và vị hôn phu Chew Da Ming đang cân nhắc các lựa chọn khi ngày cưới của họ vào 22/5 sắp đến gần. Ảnh: Sarah Cheong.Cheong và chồng sắp cưới đang cân nhắc các lựa chọn khi ngày trọng đại của họ ngày càng đến gần. Hai người đắn đo việc cắt giảm danh sách khách mời, thậm chí là hoãn cưới, bởi đoán rằng một số khách mời không thoải mái với việc xét nghiệm.“Với tất cả sự không chắc chắn này, chúng tôi không thể tận hưởng niềm hạnh phúc khi cử hành hôn lễ. Có vẻ như có rất nhiều ngọn núi mà chúng tôi phải leo lên chỉ để làm đám cưới trong Covid-19”, Cheong thở dài.