https://zingnews.vn//phat-hien-gene-lam-tang-gap-doi-nguy-co-tu-vong-vi-covid-19-post1275349.html
Phát hiện gene làm tăng gấp đôi nguy cơ tử vong vì Covid-19
Các nhà khoa học xác định gene làm tăng gấp đôi nguy cơ suy hô hấp từ Covid-19 và có thể giải thích việc một số nhóm cư dân dễ mắc bệnh nặng hơn những cộng đồng khác.Các nhà nghiên cứu ở Anh cho biết 60% người gốc Nam Á, mang loại gene này khiến phổi dễ tổn thương trước Covid-19, trong khi tỷ lệ đó ở người gốc Âu là 15%, BBC đưa tin hôm 4/11.Nghiên cứu của Đại học Oxford đăng trên tạp chí Nature Genetics đã làm sáng tỏ nguyên nhân lây nhiễm SARS-CoV-2 nghiêm trọng tại một số cộng đồng ở Anh và Nam Á.Dựa trên nghiên cứu trước đó, các nhà khoa học kết hợp trí tuệ nhân tạo và công nghệ phân tử để xác định chính xác gene LZTF1 - yếu tố làm tăng khả năng mắc bệnh, nguy cơ suy hô hấp và dẫn đến tử vong vì Covid-19, Guardian cho biết.Nhóm nghiên cứu ước tính LZTF1 chỉ hiện diện ở khoảng 2% người gốc Phi-Caribe và 1,8% người Đông Á.Nghiên cứu mới phát hiện khoảng 60% người gốc Nam Á mang gene LZTF1. Ảnh: Reuters.Trong nghiên cứu, nhóm tác giả cho biết LZTF1 khiến lá phổi con người dễ bị nhiễm virus corona hơn. Các nhà khoa học đưa giả thuyết LZTF1 phá hủy một cơ chế bảo vệ quan trọng mà các tế bào biểu mô ở phổi thực hiện trước Covid-19.Khi đối mặt với nCoV, những tế bào chuyên trách ở phổi làm giảm số lượng protein ACE-2 - "bộ phận" SARS-CoV bám vào trên bề mặt tế bào. Đối với người mang gene LZTFL1, quá trình này hoạt động kém hiệu quả hơn, do đó các tế bào phổi dễ dàng bị virus xâm nhập.Các nhà khoa học nhận ra LZTF1 ảnh hưởng khác nhau đối với từng cộng đồng. Ông James Davies, thành viên Đại học Oxford và là trưởng nhóm nghiên cứu, cho rằng phát hiện nói trên có vai trò rất quan trọng.Ông Davies nhấn mạnh rằng sự kết hợp phức tạp của các yếu tố khác, nhất là về tuổi tác, tác động không nhỏ đến nguy cơ mắc bệnh của từng cá thể.Theo ông Davies, "khía cạnh kinh tế - xã hội" cũng đóng vai trò quan trọng trong việc giải thích nguyên nhân khiến một số cộng đồng chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch."Kết quả nghiên cứu cho thấy những người mang gene có nguy cơ mắc Covid-19 cao hơn đặc biệt hưởng lợi từ việc tiêm phòng", trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. Công trình khẳng định vaccine là chìa khóa quan trọng, giúp giảm thiểu đáng kể rủi ro mắc bệnh.Nghiên cứu cho thấy LZTFL1 ảnh hưởng đến cơ chế hoạt động của phổi nhưng không tác động đến hệ thống miễn dịch. Do vậy, những người có nguy cơ cao mang loại gene nói trên vẫn có thể được bảo vệ với vaccine Covid-19.Các nhà khoa học hy vọng khám phá mới có thể thúc đẩy việc phát triển các loại thuốc tập trung vào bảo vệ lá phổi, thay vì chỉ chú trọng tăng cường hệ thống miễn dịch như hiện tại.