https://zingnews.vn//phat-hien-hang-nghin-may-tao-oxy-nhap-lau-post1250608.html
Phát hiện hàng nghìn máy tạo oxy nhập lậu
Lực lượng chức năng TP.HCM vừa phát hiện và thu giữ hàng chục nghìn sản phẩm máy tạo oxy, dụng cụ đo nồng độ oxy, vỏ chai đựng oxy... nhập lậu từ Trung Quốc và Mỹ.Ngày 12/8, Cục Quản lý thị trường (QLTT) TP.HCM tiến hành kiểm tra, phát hiện 2 vụ vi phạm, thu giữ lượng lớn các trang thiết bị y tế phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn quận Bình Tân và Tân Phú.Cụ thể, tại một container chứa hàng ở quận Bình Tân, lực lượng chức năng phát hiện 13.828 đơn vị sản phẩm gồm máy tạo oxy, dụng cụ đo nồng độ oxy trong máu, vỏ chai đựng oxy, thực phẩm bao gói sẵn, thuốc Liên hoa thanh ôn... do Trung Quốc và Mỹ sản xuất.Toàn bộ số hàng hóa đều có nhãn gốc bằng tiếng nước ngoài nhưng không có nhãn phụ bằng tiếng Việt, không có tài liệu chứng minh chất lượng. Tổng giá trị lô hàng ước tính khoảng 1,5 tỉ đồng .Lực lượng chức năng kiểm đếm số hàng hóa nhập lậu là trang thiết bị y tế. Ảnh: DMS.Chủ cơ sở cũng không xuất trình được các hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của lô hàng. Trong số đó có nhiều nhãn hiệu đã được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam.Cục QLTT TP.HCM đã tiến hành tạm giữ toàn bộ số hàng trên để thẩm tra, xác minh và xử lý theo đúng quy định pháp luật.Cùng ngày, Đội QLTT số 14, Cục QLTT TP.HCM tiến hành kiểm tra Công ty TNHH Thương mại Quốc Tế Tín Thực tại quận Tân Phú. Kết quả, đội phát hiện công ty kinh doanh thiết bị y tế các loại do Trung Quốc sản xuất có nhãn gốc bằng tiếng nước ngoài nhưng không có nhãn phụ bằng tiếng Việt Nam, không có số lưu hành và hóa đơn, chứng từ.Lực lượng chức năng đã tiến hành tạm giữ 80 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 và 36 máy đo nồng độ oxy trong máu có dấu hiệu vi phạm với tổng giá trị là 15 triệu đồng để tiếp tục thẩm tra, xác minh và xử lý theo quy định pháp luật.