https://zingnews.vn//phat-hien-cho-thay-virus-moi-hoat-dong-tuong-tu-hiv-post1071962.html
Phát hiện cho thấy virus mới hoạt động tương tự HIV
Một nghiên cứu mới cho thấy virus Covid-19 có thể xâm nhập vào tế bào miễn dịch và hoạt động như virus HIV.Virus corona gây ra Covid-19 có thể tiêu diệt các tế bào miễn dịch, South China Morning Post dẫn lời các nhà khoa học.Phát hiện bất ngờ này được thực hiện bởi một nhóm các nhà nghiên cứu từ Thượng Hải và New York.Lu Lu, từ Đại học Phúc Đán ở Thượng Hải và Jang Shibo, từ Trung tâm Máu New York, đã kết hợp virus corona có tên chính thức là Sars-CoV-2 với các dòng tế bào lympho T được nuôi trong phòng thí nghiệm.Tế bào lympho T, còn được gọi là tế bào T, đóng vai trò trung tâm trong việc xác định và loại bỏ những kẻ xâm nhập vào cơ thể.Họ làm điều này bằng cách bắt một tế bào bị nhiễm virus, khoan một lỗ trên màng tế bào và tiêm chất độc vào tế bào. Những hóa chất này tiêu diệt cả virus và tế bào bị nhiễm bệnh và xé chúng thành từng mảnh.Tế bào T tấn công các tế bào độc hại với cơ thể. Ảnh: Shutterstock.Trước sự ngạc nhiên của các nhà khoa học, tế bào T đã trở thành con mồi của virus corona trong thí nghiệm của họ. Họ đã tìm thấy một cấu trúc độc đáo trong protein virus có vẻ như đã kích hoạt sự hợp nhất của một lớp vỏ virus và màng tế bào khi chúng tiếp xúc.Sau đó, virus xâm nhập vào tế bào T và kiểm soát chúng, vô hiệu hóa chức năng bảo vệ của tế bào T.Các nhà nghiên cứu đã làm thí nghiệm tương tự với virus Sars và phát hiện ra rằng virus Sars không có khả năng lây nhiễm các tế bào T.Các nghiên cứu về việc virus corona lây nhiễm các tế bào T nguyên phát sẽ “gợi lên những ý tưởng mới về cơ chế gây bệnh và các biện pháp điều trị”, các nhà nghiên cứu cho biết trong một bài báo được công bố trên chuyên san Cellular & Immunology trong tuần này.Một bác sĩ làm việc tại bệnh viện công điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Kinh cho biết phát hiện này đã bổ sung thêm một bằng chứng cho mối lo ngại rằng Covid-19 đôi khi hoạt động như virus HIV.“Ngày càng có nhiều người so sánh nó với HIV”, bác sĩ này cho biết và yêu cầu giấu tên do sự nhạy cảm của vấn đề.Vào tháng 2, Chen Yongwen và các đồng nghiệp của ông tại Viện Miễn dịch học của Giải phóng quân Nhân dân Trung Quốc (PLA), đã đưa ra một báo cáo lâm sàng cảnh báo rằng số lượng tế bào T có thể giảm đáng kể ở bệnh nhân Covid-19. Số lượng tế bào T càng thấp, nguy cơ tử vong càng cao.Kết luận này sau đó đã được xác nhận bằng việc khám nghiệm tử thi trên hơn 20 bệnh nhân Covid-19. Hệ thống miễn dịch của họ gần như bị phá hủy hoàn toàn.Các bác sĩ đã cho biết tổn thương trên cơ quan nội tạng của các bệnh nhân này như là sự kết hợp của Sars và AIDS.Gene giúp Sars-CoV-2 có khả năng kết hợp với tế bào T không được tìm thấy trong các virus corona khác ở người hoặc động vật.Tuy nhiên, một số loại virus gây chết người như HIV và Ebola có trình tự gene tương tự. Điều này dẫn đến suy đoán rằng virus corona mới có thể đã lây truyền lặng lẽ trên con người trong một thời gian dài trước khi gây ra đại dịch này.