https://zingnews.vn//phai-manh-the-hien-su-tinh-te-qua-mon-qua-83-post1189631.html
Phái mạnh thể hiện sự tinh tế qua món quà 83
Chọn quà không nhàm chán nhưng vẫn bày tỏ sự quan tâm đến phái đẹp là mối quan tâm lớn của cánh mày râu dịp 8/3.“Phụ nữ để yêu” vốn là câu cửa miệng của phái mạnh. Vào những dịp đặc biệt dành cho phụ nữ như 8/3, phái đẹp cần được quan tâm nhiều hơn. Bằng những món quà ý nghĩa, họ có thể cảm nhận sự trân trọng và tình cảm của đối phương. Thế nhưng, việc chọn quà đặc biệt đồng thời thể hiện sự tinh tế không đơn giản.Chọn quà tặng cho một nửa thế giới khiến cánh mày râu đau đầu.Có người chọn hoa hồng rực rỡ cùng con số ý nghĩa như 99 hay cành hoa lê trắng lấm tấm nụ, ví von với nét đẹp dịu dàng của người con gái. Cũng có người sang trọng hơn với món trang sức đắt tiền hay nước hoa từ thương hiệu nổi tiếng, sản phẩm chăm sóc da, tóc… Những món quà này gần gũi, thiết thực nhưng dường như đã quen thuộc và dễ đoán.Năm nay, Covid-19 làm biến đổi nhiều thứ, khiến con người quan tâm đến sức khỏe hơn. Bên cạnh đó, phụ nữ hiện đại quan tâm đến làn da. Vì vậy, sản phẩm vừa ứng dụng thực tế, vừa phù hợp da và bảo vệ sức khoẻ sẽ mang nhiều ý nghĩa. Trong đó, máy lạnh TCL T-Pro TPG11 thông minh là gợi ý đáng cân nhắc.Máy lạnh T-Pro TPG11 sở hữu loạt công nghệ hiện đại.TCL T-Pro thiết kế tinh giản với hiệu suất cao. Quạt gió có kích thước lớn, cho lưu lượng gió nhiều hơn. TCL cũng đưa loạt công nghệ mới vào thiết bị như Gentle Cool Wind, tính năng iClean, AI Inverter và điều khiển thông minh, có thể ra lệnh từ xa và kết nối TV hoặc trợ lý ảo Google Assistant.Công nghệ Gentle Cool Wind cùng cánh đảo hình chiếc lá tạo luồng gió nhẹ nhàng, êm dịu, tránh không khí trực tiếp, bảo vệ sức khoẻ. Ngoài ra, tính năng iClean giúp bề mặt dàn lạnh đóng băng, sau đó máy tự động kích hoạt chế độ làm nóng, rã đông, loại bỏ các mảng bám vi khuẩn, giảm bụi bẩn và vi khuẩn trong không khí, hạn chế nguy cơ ảnh hưởng đến làn da cũng như hệ hô hấp.Món quà thiết thực tốt cho sức khỏe mang nhiều ý nghĩa ngày 8/3.Với TCL T-Pro, phái đẹp an tâm ngon giấc hơn nhờ tính năng điều khiển thông minh, kết nối các sản phẩm công nghệ. Cánh mày râu có thể trở thành những người đầu tiên sở hữu T-Pro TPG11 dành tặng người phụ nữ yêu thương tại đây.