https://zingnews.vn//thuoc-dieu-tri-covid-19-giam-mat-mau-kinh-nguyet-post1247016.html
Phát hiện mới về thuốc điều trị Covid-19 giá rẻ ở Anh
Nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy thuốc dexamethasone được dùng phổ biến để chữa trị các triệu chứng của Covid-19 có thể giảm tình trạng mất máu kinh nguyệt quá nặng.Thuốc dexamethasone chống viêm giá rẻ cải thiện tỷ lệ sống sót ở những trường hợp mắc bệnh nặng do virus SARS-CoV-2. Nó cũng được sử dụng cho các tình trạng hen suyễn nặng và một số dạng viêm khớp, theo Guardian.Mới đây, một thử nghiệm của các nhà nghiên cứu cho thấy dexamethasone giúp giảm lượng máu bị mất ở những người chảy máu kinh nguyệt nhiều. Nghiên cứu này của tiến sĩ Pamela Warner và các đồng nghiệp tại Đại học Edinburgh được đăng trên tạp chí EBioMedicine.Bà Warner và các đồng nghiệp cho biết họ lấy dữ liệu từ 97 phụ nữ trên 18 tuổi được tuyển vào nghiên cứu. Tất cả đều là những trường hợp bị chảy máu kinh nguyệt nhiều, mất lượng máu trung bình từ 50 ml trở lên trong 2 chu kỳ kinh nguyệt, mỗi chu kỳ kéo dài từ 21 đến 42 ngày.Những người tham gia được chọn ngẫu nhiên để nhận giả dược hoặc một trong 6 liều dexamethasone khác nhau. Người tham gia sử dụng dexamethasone 2 lần một ngày trong 5 ngày trước khi họ bắt đầu có kinh. Điều này lặp lại trong 3 chu kỳ kinh nguyệt.Kết quả cho thấy dexamethasone có thể làm giảm khối lượng máu bị mất trong thời kỳ kinh nguyệt. Tác dụng được thấy rõ nhất ở những người dùng dexamethasone liều 1,8 mg, liều cao nhất. So với lượng máu kinh nguyệt đo được lúc ban đầu, những người sử dụng thuốc theo chế độ này đã giảm trung bình 25 ml lượng máu kinh nguyệt mất đi.Sử dụng thuốc dexamethasone được coi là một phương pháp điều trị đột phá cho những bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Ảnh: PA.Tiến sĩ Pamela Warner cho biết: “Chảy máu kinh nguyệt nhiều có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống, đặc biệt là đối với công việc hoặc một số hoàn cảnh cụ thể. Phương pháp điều trị phổ biến nhất hiện nay là IUS, cũng là một biện pháp tránh thai, không phù hợp với những người muốn có con”.Vì vậy, nhóm nghiên cứu cho rằng dexamethasone có thể là một công cụ hữu ích để giải quyết tình trạng chảy máu kinh nguyệt nhiều.Đại học Sản phụ khoa Hoàng gia Anh cho biết họ hoan nghênh bất kỳ nghiên cứu nào về tình trạng chảy máu kinh nguyệt nhiều. Tuy nhiên, họ lo ngại về quy mô nhỏ của nghiên cứu này và chưa rõ tác dụng phụ lâu dài tiềm ẩn.