https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-hieu-qua-cua-vaccine-pfizer-voi-tre-em-post1275238.html
Phát hiện mới về hiệu quả của vaccine Pfizer với trẻ em
Nghiên cứu do Israel phối hợp Mỹ thực hiện được cho là dự án lớn nhất về hiệu quả của vaccine Covid-19 với trẻ vị thành niên.Dữ liệu này được công bố trên tạp chí y học New England, phân tích hiệu quả của vaccine Pfizer trước biến chủng Delta ở nhóm trẻ vị thành niên. Đây cũng là nghiên cứu lớn nhất và đầu tiên về hiệu quả của mũi vaccine Covid-19 tăng cường.Giảm 90% nguy cơ lây nhiễm biến chủng DeltaCông trình do Viện Clalit của Israel phối hợp Đại học Harvard (Mỹ) thực hiện. Các nhà nghiên cứu kiểm tra dữ liệu hồ sơ sức khỏe tích hợp lớn nhất thế giới và phân tích thông tin tiêm chủng của những trẻ vị thành niên được tiêm vaccine Pfizer ở Israel.Nghiên cứu diễn ra từ ngày 8/6 đến 14/9, trùng khớp với giai đoạn làn sóng Covid-19 thứ 4 bùng phát ở Israel và biến chủng Delta chiếm ưu thế tại nước này. Nhóm chuyên gia xem xét dữ liệu của 94.354 thanh thiếu niên được tiêm chủng, độ tuổi 12-18. Dữ liệu của họ cũng được so sánh với 94.354 thanh thiếu niên khác chưa được tiêm chủng, có cùng điều kiện nhân khẩu học, địa lý, tình trạng sức khỏe.Các cá nhân được phân vào từng nhóm dựa trên tình trạng tiêm chủng. Nhóm chuyên gia cũng thực hiện nhiều phân tích độ nhạy nhằm đảm bảo giảm sai số có thể xảy ra.Nghiên cứu từ nhóm chuyên gia Israel và Mỹ cho thấy trẻ em 12-18 tuổi được tiêm vaccine Pfizer có hiệu quả đáng kể trước biến chủng Delta. Ảnh: iStock.Kết quả cho thấy nguy cơ mắc bệnh có triệu chứng ở trẻ vị thành niên được tiêm đủ hai liều (từ ngày thứ 7 đến ngày thứ 21 sau tiêm liều thứ hai) giảm 93% so với nhóm đối chứng. Trong khi đó, nguy cơ lây nhiễm nCoV giảm 90%.Sau 14-20 ngày tiêm liều đầu tiên, hiệu quả của Pfizer thấp hơn, song, nó vẫn giúp giảm đáng kể nguy cơ khi mắc Covid-19. Cụ thể, nguy cơ mắc bệnh có triệu chứng giảm 57%, nguy cơ lây nhiễm giảm 59%. Nhóm tác giả không đủ dữ liệu để đưa ra kết luận về hiệu quả của Pfizer trong việc giảm tỷ lệ mắc bệnh nặng, nhập viện, tử vong ở thanh thiếu niên. Nguyên nhân là tình trạng này rất hiếm gặp.Bổ sung dữ liệu quan trọngNgày 10/6, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt sử dụng vaccine Pfizer cho thanh thiếu niên từ 12 tuổi trở lên. Cách đây ít ngày, cơ quan này cũng cho phép tiêm vaccine Pfizer cho trẻ 5-11 tuổi.Một phân tích do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ công bố cho thấy vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech có hiệu quả 93% trong việc ngăn ngừa nhập viện do Covid-19 ở những người 12-18 tuổi.Trước đó, Pfizer thử nghiệm lâm sàng trên 1.983 thanh thiếu niên 12-15 tuổi không có tiền sử mắc Covid-19. Nhóm chuyên gia của hãng dược ước tính hiệu quả của vaccine Pfizer trong phòng ngừa nhiễm nCoV có triệu chứng là 100%. Trong đó, hiệu quả bảo vệ ở những người từ 16 tuổi trở lên là 95%. Hiệu quả phòng ngừa bệnh nặng do biến thể Delta lên tới 96%.Nghiên cứu từ Israel và Mỹ được đánh giá là cung cấp thông tin chính xác hơn về hiệu quả của Pfizer trên nhóm trẻ 12-18 tuổi, đánh giá ở hai yếu tố gồm nguy cơ lây nhiễm nCoV và mắc bệnh có triệu chứng.Pfizer là vaccine Covid-19 đầu tiên được các nước phê duyệt cho trẻ em. Ảnh: Reuters.“Những dữ liệu trên cho thấy một tuần sau tiêm liều thứ hai, Pfizer tạo ra kháng thể mạnh mẽ giúp bảo vệ thanh thiếu niên chống lại nguy cơ mắc Covid-19 và nhiễm virus”, GS Ran Balicer, Giám đốc Viện Nghiên cứu Clalit, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.Trong khi đó, GS Ben Reis, Bệnh viện Nhi đồng Boston và Trường Y Harvard, Mỹ, chia sẻ: “Đến nay, một trong những nguyên nhân chính dẫn tới việc nhiều người do dự tiêm vaccine Covid-19 là thiếu thông tin. Nghiên cứu này cung cấp thông tin đáng tin cậy về hiệu quả của vaccine Covid-19 và chúng tôi hy vọng nó sẽ thúc đẩy nhóm dân số còn do dự quyết định tiêm sớm”.Giáo sư Miguel Hernán, Trường Y tế Công cộng Harvard TH Chan, Mỹ, đánh giá nghiên cứu này là dữ liệu hoàn hảo và thuyết phục cho vaccine Covid-19 ở lứa tuổi thanh thiếu niên. Dữ liệu về hiệu quả của vaccine Covid-19 trên người trưởng thành đã được nhiều chuyên gia nghiên cứu. Song, thông tin về nó trên trẻ em vẫn còn khá ít ỏi.Israel là quốc gia đi đầu trong chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên. Theo hướng dẫn của Bộ Y tế Israel, trẻ em 5-11 tuổi sẽ được tiêm liều lượng thấp hơn bình thường, ở mức 0,1 ml thay vì 0,3 ml. Tuy nhiên, Israel vẫn thận trọng và chưa khuyến cáo tiêm vaccine đại trà cho trẻ em vào thời điểm này.Vaccine Comirnaty do hai hãng dược Pfizer (Bỉ) và BioNTech (Đức) sản xuất, dựa trên công nghệ mRNA. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), đây là công nghệ mới, chỉ xuất hiện ở hai vaccine Covid-19 là Pfizer và Moderna. Cơ chế hoạt động của vaccine mRNA là giúp tế bào cơ thể tạo ra protein vô hại nhằm kích hoạt phản ứng miễn dịch của cơ thể, tạo kháng thể chống nCoV. Theo thông tin từ Bộ Y tế, kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy hiệu lực bảo vệ trước tác nhân gây bệnh Covid-19 của Pfizer đạt từ 95% đến 100% sau khi tiêm liều thứ 2 khoảng 7 ngày. Vaccine được chỉ định tiêm cho người từ 12 tuổi trở lên, lịch tiêm gồm hai mũi, khoảng cách giữa hai mũi là 3-4 tuần. Theo CDC, trong trường hợp cần thiết, mũi thứ 2 có thể cách mũi thứ nhất tối đa 6 tuần.