https://zingnews.vn//phap-dat-mua-1-ty-chiec-khau-trang-phan-lon-tu-trung-quoc-post1065705.html
Pháp đặt mua 1 tỷ chiếc khẩu trang, phần lớn từ Trung Quốc
Để đối phó với dịch Covid-19, Pháp đã đặt mua 1 tỷ khẩu trang, phần lớn từ Trung Quốc. Quốc gia này hiện dùng 40 triệu khẩu trang mỗi tuần.Pháp đã đặt hàng hơn một tỷ chiếc khẩu trang, phần lớn số khẩu trang này sẽ đến từ Trung Quốc, Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran nói hôm 28/3. Chính phủ Pháp đang vật lộn để tăng nguồn cung trang thiết bị trong bối cảnh dịch bệnh tại đây không có dấu hiệu giảm bớt, Reuters cho biết.Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Y tế cho biết quốc gia này sử dụng 40 triệu chiếc khẩu trang mỗi tuần để chống dịch và hiện kho dự trữ chỉ đủ dùng trong ba tuần nữa.Các bác sĩ, y tá tại nhà dưỡng lão, cảnh sát và các nhân viên tuyến đầu khác đã chỉ trích tình trạng thiếu khẩu trang tại Pháp.Theo báo cáo của chính phủ Pháp hôm 28/3, số ca nhiễm virus được xác nhận tại đây đã tăng 4.611 trường hợp trong một ngày, nâng tổng số ca nhiễm lên 37.575.Số liệu mới nhất của chính phủ Pháp cũng ghi nhận 2.314 trường hợp tử vong do Covid-19, tăng thêm 319 trường hợp tử vong so với một ngày trước đó.Pháp có 4.273 bệnh nhân nhiễm virus đang ở trong phòng chăm sóc đặc biệt.Thủ tướng Pháp Édouard Philippe hôm 27/3 cũng tuyên bố gia hạn lệnh phong tỏa toàn quốc trong nỗ lực ngăn chặn số ca nhiễm virus corona gia tăng trên khắp nước Pháp."Sau 10 ngày phong tỏa đầu tiên, rõ ràng đợt dịch bệnh này chỉ mới bắt đầu. Nó đã nhấn chìm miền Đông nước Pháp và bây giờ dịch đang lan đến Paris và miền Bắc nước Pháp", ông Philippe nói. Vì lý do này, ông Philippe cho biết, lệnh phong tỏa bắt đầu vào ngày 17/3 sẽ được kéo dài từ thứ ba tuần tới đến ngày 15/4.Các cơ sở kinh doanh cũng phải đóng cửa theo lệnh phong tỏa này.