https://zingnews.vn//phat-hien-bo-xuong-tren-noc-nha-o-tphcm-post1249056.html
Phát hiện bộ xương trên nóc nhà ở TP.HCM
Trèo lên nóc nhà để sửa chữa mái tôn, một người ở huyện Bình Chánh phát hiện bộ xương trong tình trạng bị đốt cháy.Ngày 9/8, Công an huyện Bình Chánh phối hợp với cơ quan chức năng đang điều tra vụ một bộ xương được phát hiện trên nóc nhà dân ở xã Vĩnh Lộc A.Nhà chức trách xác định bộ xương này là của nữ giới. Cảnh sát đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và điều tra nguyên nhân tử vong.Bộ xương được phát hiện trên nóc nhà dân. Ảnh: Cắt từ clip của Phan Thanh Tuấn.Cùng ngày, mạng xã hội Facebook lan truyền clip quay cảnh bộ xương này. Theo chia sẻ của người quay clip, một người trèo lên nóc nhà để bắn ốc mái tôn đã phát hiện sự việc.Bộ xương đã bị cháy. Hiện trường có đôi dép, bình thuốc diệt cỏ và chai nước suối.Người quay clip cũng đề cập danh tính người phụ nữ tử vong. Tuy nhiên, cơ quan chức năng chưa thông tin về việc này.