https://zingnews.vn//phat-hien-1-ca-nhiem-tham-quyen-xet-nghiem-1-77-trieu-dan-post1224324.html
Phát hiện 1 ca nhiễm, Thâm Quyến xét nghiệm 1,77 triệu dân
Thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc) tiến hành xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng sau khi phát hiện một ca nhiễm mới.Tối 6/6, chính quyền thành phố Thâm Quyến (thuộc tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) đã ra quy định về mới di chuyển và cho xét nghiệm Covid-19 diện rộng sau khi ghi nhận một ca nhiễm mới vào buổi sáng cùng ngày, theo South China Morning Post.Bệnh nhân là công nhân 45 tuổi tại quận Diêm Điền, Thâm Quyến. Vào cuối tháng 5, bệnh nhân tiếp xúc gần với một ca nhiễm khác và được cách ly tập trung 14 ngày. Sau 11 lần xét nghiệm, bệnh nhân có kết quả âm tính và được phép cách ly tại nhà. Tuy nhiên, lần xét nghiệm thứ 12 vào sáng 6/6 lại cho kết quả dương tính.Đây là ca mắc Covid-19 đầu tiên tại quận Diêm Điền từ khi quận này thực hiện 4 vòng xét nghiệm hàng loạt từ cuối tháng 5.Người dân thành phố Thâm Quyến cần xuất trình kết quả xét nghiệm PCR trước khi vào ga tàu điện ngầm. Ảnh: Xinhua.Quận Phúc Điền thuộc thành phố Thâm Quyến bắt đầu xét nghiệm diện rộng vào ngày 6/6 và dự kiến xét nghiệm toàn bộ 1,77 triệu cư dân của quận trong 3 ngày tới, South China Morning Post dẫn từ thông báo của cơ quan y tế quận.Ngoài ra, chính quyền thành phố cũng quy định về di chuyển nhằm hạn chế sự lây lan của virus.Từ trưa 7/6, tất cả du khách khởi hành từ Sân bay Quốc tế Bảo An tại Thâm Quyến phải xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính được thực hiện trong vòng 72 tiếng vừa qua, South China Morning Post dẫn từ thông báo của chính quyền thành phố tối 6/6.Cư dân thành phố Quảng Đông và Phật Sơn (Trung Quốc), nơi có những ổ dịch nhỏ, hoặc bất kỳ hành khách nào đã đến hai thành phố trên trong 14 ngày qua buộc phải xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính thực hiện trong vòng 48 tiếng trước khi lên chuyến bay.Quy định cũng được áp dụng cho các hành khách di chuyển bằng tàu điện ngầm đến các tỉnh khác. Chính quyền thành phố yêu cầu các hành khách phải xuất trình mã chứng nhận sức khỏe trên điện thoại trước khi vào nhà ga. Sau đó, hành khách cần xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính thực hiện trong vòng 72 tiếng vừa qua trước khi lên tàu.Tính đến sáng 7/6, tình trạng dịch bệnh ở thành phố Thâm Quyến và cả Trung Quốc phần lớn đều nằm trong tầm kiểm soát. Trước các đợt tái bùng dịch ở các quốc gia lân cận, Trung Quốc cũng siết chặt các quy định chống dịch trên quy mô cả nước.Hiện Trung Quốc ghi nhận 91.267 ca mắc Covid-19, với 4.636 ca tử vong, theo số liệu của Đại học John Hopkins.