https://zingnews.vn//phap-khuyen-nghi-tiem-mot-lieu-vaccine-cho-nguoi-tung-mac-covid-19-post1183546.html
Pháp khuyến nghị tiêm một liều vaccine cho người từng mắc Covid-19
Cơ quan y tế của Pháp cũng khuyến nghị những người khỏi Covid-19 nên tiêm vaccine sau khi nhiễm bệnh khoảng 3-6 tháng.Theo AFP, Pháp là quốc gia đầu tiên đề nghị những người từng mắc và đã khỏi Covid-19 nên tiêm liều vaccine duy nhất.Tất cả 3 loại vaccine Covid-19 được Liên minh châu Âu chấp thuận đều sử dụng dưới dạng hai liều, cách nhau vài tuần. Điều này là do thử nghiệm lâm sàng cho thấy khả năng miễn dịch chống lại căn bệnh này cao hơn đáng kể sau khi người dân được tiêm 2 mũi.Tuy nhiên, Cơ quan Y tế Quốc gia Pháp cho biết những người đã từng bị nhiễm SARS-CoV-2 phát triển phản ứng miễn dịch tương tự như được tiêm một liều vaccine. Vì vậy, họ cho rằng tiêm liều vaccine duy nhất sau khi nhiễm bệnh có thể đủ hiệu quả."Một liều vaccine cũng sẽ đóng vai trò nhắc nhở hệ thống miễn dịch của họ cách chống lại Covid-19", cơ quan này cho biết.Pháp khuyến nghị người từng mắc và đã khỏi Covid-19 chỉ cần tiêm một liều vaccine. Ảnh: Nytimes.Ngoài ra, cơ quan chức năng khuyến nghị những người khỏi bệnh nên tiêm vaccine sau khoảng thời gian 3-6 tháng sau khi nhiễm bệnh. "Hiện không có quốc gia nào xác định rõ ràng về liều lượng tiêm chủng duy nhất cho những người đã mắc Covid-19", cơ quan này nói.Chính phủ Pháp vẫn chưa chấp nhận khuyến nghị của cơ quan y tế này.Pháp bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vào ngày 27/12/2020. Ba loại vaccine được phép sử dụng - Pfizer/BioNTech, Oxford/AstraZeneca và Moderna - tại quốc gia này đều là vaccine 2 liều.Hai nghiên cứu gần đây của Mỹ cho thấy một liều vaccine có thể hoạt động hiệu quả ở những người đã khỏi Covid-19. Các nhà khoa học đánh giá về khả năng miễn dịch ở những người đã từng nhiễm SARS-CoV-2, sau đó được tiêm một liều vaccine duy nhất. Khả năng miễn dịch của họ được phát hiện "bằng hoặc thậm chí vượt quá" so với những người chưa mắc Covid-19 nhưng đã tiêm 2 liều vaccine.Hiện thế giới có loại vaccine được Johnson & Johnson phát triển hoạt động với liều duy nhất. Nhưng nó vẫn chưa nhận được sự cho phép sử dụng khẩn cấp từ các cơ quan quản lý của EU và Mỹ.