https://zingnews.vn//phat-hien-bat-ngo-ve-trieu-chung-mac-covid-19-sau-9-thang-khoi-benh-post1185431.html
Phát hiện bất ngờ về triệu chứng mắc Covid-19 sau 9 tháng khỏi bệnh
Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí JAMA Network Open đã cho thấy 30% người mắc Covid-19 sau 9 tháng khỏi bệnh vẫn xuất hiện những triệu chứng lâm sàng.Công trình này do tiến sĩ Helen Y. Chu, Phòng Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm, Khoa Y, Đại học Washington, Mỹ, cùng cộng sự thực hiện. Nhóm chuyên gia đã theo dõi 177 bệnh nhân mắc Covid-19 với độ tuổi trung bình là 48.Các chuyên gia tập trung vào 2 nhóm khảo sát. Đầu tiên là những trường hợp phải nhập viện 30-60 ngày sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19. Nhóm thứ 2 là những người đã khỏi Covid-19 trên dưới 110 ngày nhưng vẫn gặp phải triệu chứng của bệnh.Khi theo dõi nhóm bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh trên 9 tháng, họ nhận thấy 30% trong số này vẫn tiếp tục gặp phải các triệu chứng bệnh dai dẳng. Trong số 177 bệnh nhân được theo dõi, 150 người (84,7%) chưa từng phải nhập viện vì Covid-19. Họ được xếp vào nhóm bệnh nhân nhẹ. 11 người (6,2%) không có triệu chứng. 23 trường hợp còn lại mắc bệnh lý nền là tăng huyết áp.Sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19, 36% bệnh nhân nhẹ bắt đầu khởi phát triệu chứng và nó kéo dài trong 2-3 tuần. Các triệu chứng phổ biến nhất là mệt mỏi (13,6%), mất vị giác - khứu giác (13,6%).Nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Washington chỉ ra hơn 30% bệnh nhân mắc Covid-19 vẫn gặp phải các triệu chứng sau 9 tháng khỏi Covid-19. Ảnh: AP.Nhìn chung, 13% bệnh nhân báo cáo triệu chứng khác như ho, khó thở, đau cơ. 4 trường hợp tiếp tục bị sương mù não (khó tập trung, nhầm lẫn hoặc hay quên, suy nghĩ chậm chạp và không rõ ràng, cảm giác mơ hồ hoặc suy nhược thần kinh) dù đã khỏi bệnh. Trong số 16 ca nặng phải nhập viện, sau 9 tháng mắc Covid-19, hơn 80% phản ánh họ vẫn có triệu chứng khó thở. Hơn 80% trong nhóm bệnh nhân nặng vẫn bị ho và sốt.Hơn 30% bệnh nhân bày tỏ họ bị ảnh hưởng chất lượng sống nghiêm trọng sau khi mắc Covid-19. Khoảng 8% trường hợp gặp khó khăn khi thực hiện các công việc hàng ngày. Thậm chí, ngay cả hoạt động nhỏ như cầm, nắm vật gì họ cũng không đủ sức khỏe để làm.Đây được xem là nghiên cứu có thời gian theo dõi bệnh nhân Covid-19 lâu nhất hiện nay. Tuy nhiên, số lượng mẫu điều tra còn rất nhỏ so với 57,8 triệu người mắc Covid-19 trên thế giới. Về điểm này, nhóm tác giả cho rằng “ngay cả với tỷ lệ nhỏ, tình trạng suy nhược lâu dài cũng có thể gây những hậu quả lớn về sức khỏe và kinh tế”.Kết quả nghiên cứu của nhóm đã bổ sung thêm dữ liệu về tác hại lâu dài mà Covid-19 để lại cho người mắc. Trước đó, nhiều chuyên gia trên thế giới cũng đưa ra các kết quả cho thấy hệ lụy mà SARS-CoV-2 gây ra cho sức khỏe của con người.Đầu tháng 1, nhóm nghiên cứu do tiến sĩ Cao Bin, Bệnh viện Hữu nghị Trung Quốc - Nhật Bản, ở Bắc Kinh, Trung Quốc, dẫn đầu đã phát hiện 76% người mắc Covid-19 ở Vũ Hán đều gặp phải những vấn đề lâu dài về sức khỏe. Sau 6 tháng xuất viện, họ vẫn có ít nhất một triệu chứng liên quan căn bệnh này.Tiến sĩ Cao và các đồng nghiệp thu thập dữ liệu từ 1.733 bệnh nhân, độ tuổi trung bình là 57. Họ phát hiện 63% bệnh nhân vẫn cảm thấy mệt mỏi sau 6 tháng xuất viện. Trường hợp mệt mỏi nghiêm trọng nhất được ghi nhận ở những bệnh nhân nặng khi họ mắc Covid-19.Mệt mỏi và khó ngủ xảy ra ở lần lượt 63% và 26% bệnh nhân. Đây cũng là những vấn đề phổ biến nhất. Tổn thương kéo dài cũng được tìm thấy trong phổi ở hàng trăm bệnh nhân.Đặc biệt, gần 35% bệnh nhân có dấu hiệu suy thận, tồn ứ chất thải trong cơ thể và tăng nguy cơ rối loạn chức năng sinh dục. Ngoài việc gây ra các triệu chứng như tích tụ chất thải trong máu, phù nề mặt, ảnh hưởng chức năng thận còn tác động xấu tới đời sống tình dục của người bệnh.