https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-nhom-nguoi-de-tu-vong-khi-mac-covid-19-post1274058.html
Phát hiện mới về nhóm người dễ tử vong khi mắc Covid-19
Nhóm chuyên gia tại Mỹ phát hiện người mới được điều trị ung thư trong vòng 3 tháng có nguy cơ tử vong cao khi mắc Covid-19.Nghiên cứu do nhóm chuyên gia từ Trung tâm Ung thư thuộc Đại học Texas, Mỹ, thực hiện. Họ đã thu thập dữ liệu các kết quả khác nhau khi bệnh nhân ung thư mắc Covid-19, tùy theo loại điều trị người bệnh nhận được. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí JAMA Oncology, thực hiện trên 507.307 bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ.Nguy cơ tử vong vì Covid-19 tăng caoTử vong, thở máy, phải chăm sóc đặc biệt (ICU) và nhập viện trong vòng 30 ngày sau khi có chẩn đoán mắc Covid-19 là những kết quả được nhóm chuyên gia quan tâm. Họ cũng dùng các tiêu chí này nhằm đánh giá, so sánh giữa các nhóm bệnh nhân.Trong số hơn 507.000 F0, độ tuổi trung bình của họ là 48,4, gồm 281.165 phụ nữ (chiếm tỷ lệ 55,4%). Bệnh nhân được chia thành 3 nhóm: Nhóm đối chứng (người không mắc ung thư), bệnh nhân mới được điều trị ung thư và bệnh nhân ung thư không được điều trị.Bệnh nhân ung thư vốn là người dễ tổn thương trước Covid-19. Nghiên cứu mới của nhóm chuyên gia tại Mỹ nhận thấy người bị ung thư vừa được điều trị trong vòng 3 tháng nếu mắc Covid-19 sẽ có nguy cơ nhập viện, tử vong cao hơn nhiều. Ảnh: iStock.Sau khi phân tích dữ liệu trên, nhóm chuyên gia tại Mỹ phát hiện người mới được điều trị ung thư bằng bất kỳ phương pháp nào trong vòng 3 tháng đều có nguy cơ tử vong cao hơn 74% nhóm còn lại. Nguy cơ phải nhập viện, vào phòng hồi sức cấp cứu (ICU) của họ cũng cao hơn 69% người không bị ung thư.Đặc biệt, người bệnh được chữa bằng hóa trị có nguy cơ mắc Covid-19 cao nhất. Song, nhóm chuyên gia chưa thể giải thích được nguyên nhân của hiện tượng này.Điều đáng ngạc nhiên là nguy cơ nhập viện khi mắc Covid-19 ở người bị ung thư chưa được điều trị lại thấp hơn nhóm trên. “Những bệnh nhân không được điều trị ung thư có nguy cơ tử vong, thời gian nằm ICU tương tự người không bị ung thư. Song, nguy cơ thở máy, nhập viện của họ lại thấp hơn”, nhóm nghiên cứu viết.Do đó, các tác giả tại Trung tâm Ung thư, Đại học Texas, cho rằng điều này có nghĩa ngành y tế cần xây dựng phác đồ riêng cho từng bệnh nhân ung thư mắc Covid-19, tùy thuộc phương pháp điều trị mà họ nhận được gần đây.Những yếu tố làm tăng nguy cơ bất lợiNhóm tác giả nhận thấy người bị ung thư có xu hướng mắc nhiều bệnh lý đi kèm hơn dân số chung. “Tuổi cao, giới tính nam, bệnh lý đi kèm, chủng tộc, béo phì đều có liên quan kết quả bất lợi trong nghiên cứu này”, các chuyên gia viết.Bệnh nhân ung thư nói chung luôn là nhóm dễ bị tổn thương trước bất kỳ tác nhân nào. Bởi họ có hệ miễn dịch suy yếu, dễ bị virus, vi khuẩn tấn công. Trong nghiên cứu của mình, nhóm tác giả nhận thấy các kết quả tiêu cực đều tập trung ở những người đã được điều trị.Ngoài ra, một số loại khối u hoặc các phương pháp điều trị nhất định cũng liên quan nguy cơ trở nặng, tử vong cao hơn ở các bệnh nhân ung thư. Những người có khối u rắn di căn, đặc biệt là u ác tính về máu, thuộc nhóm dễ tử vong nhất.Trong số các phương pháp điều trị ung thư, người dùng hóa trị cũng có tỷ lệ nhập viện, tử vong cao nhất. Hóa trị (chemotherapy) là phương pháp điều trị ung thư sử dụng một hoặc nhiều thuốc kháng ung thư - gây độc tế bào. Đây là một phần của phác đồ trị liệu ung thư chuẩn. Hóa trị liệu có thể trị khỏi hẳn ung thư hoặc giảm bớt và kéo dài sự sống cho bệnh nhân.Tiêm vaccine là cách tốt nhất để bảo vệ bệnh nhân ung thư và những người bị bệnh nền khác trước tác hại nghiêm trọng của Covid-19. Ảnh: Freepik.Nghiên cứu từ nhóm chuyên gia của Đại học Texas được cho là bổ sung thêm dữ liệu quan trọng về việc ung thư, điều trị căn bệnh này ảnh hưởng tình trạng sức khỏe của một người khi mắc Covid-19.Trước đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã xếp người bị ung thư vào nhóm dễ tổn thương khi mắc Covid-19. Họ thường có hệ miễn dịch suy yếu do tình trạng bệnh lý hoặc quá trình điều trị.Các chuyên gia cũng đưa ra một số giả định khi các tế bào bạch cầu giúp chống lại nhiễm trùng của cơ thể thấp hoặc không hoạt động đủ, khả năng chống lại tình trạng viêm nhiễm cũng giảm sút. Việc hóa trị hay xạ trị có thể làm giảm khả năng chống nhiễm trùng của cơ thể. Kết quả là các bệnh nhân ung thư đang được điều trị tích cực có nguy cơ mắc Covid-19 cao hơn.Đặc biệt, những người mắc ung thư máu, bạch cầu, ung thư hạch và đa u tủy, có nguy cơ nhiễm nCoV cao hơn nhóm còn lại. Ung thư máu thường làm gián đoạn quá trình sản xuất bình thường của các tế bào miễn dịch. Tương tự, Covid-19 thường tấn công vào phổi, những người mắc ung thư phổi cũng có tỷ lệ gặp triệu chứng nghiêm trọng cao hơn so với nhóm còn lại.Do đó, WHO, CDC và Bộ Y tế đều khuyến cáo người bị ung thư nên được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 càng sớm càng tốt. Vaccine có thể giúp giảm nguy cơ lây nhiễm, nhập viện và tử vong trước nCoV.