https://zingnews.vn//phat-hien-gan-9600-hop-thuoc-trung-quoc-duoc-quang-cao-chua-covid-19-post1261402.html
Phát hiện gần 9.600 hộp thuốc Trung Quốc được quảng cáo chữa Covid-19
9.600 hộp thuốc có tên gọi là “Liên Hoa Thanh Ôn” được quảng cáo chữa trị Covid-19 vừa bị cơ quan chức năng phát hiện tại TP.HCM.Ngày 10/9, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu Bộ Công an (C03) đã phối hợp với Công an TP.HCM thu giữ 9.600 hộp thuốc “Liên Hoa Thanh Ôn” được quảng cáo là có tác dụng điều trị Covid-19.Theo cảnh sát, ngày 9/9, Cục C03 phối hợp với Công an TP.HCM kiểm tra xe tải do tài xế Trần Văn Hoàng (28 tuổi, quê Kiên Giang) cầm lái, phát hiện 400 hộp thuốc mang nhãn hiệu Trung Quốc.Hoàng khai số thuốc trên được vận chuyển từ kho của Công ty TNHH Thương mại và sản xuất Toyo (phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân).Khám xét kho hàng của Công ty Toyo, lực lượng chức năng phát hiện 9.200 hộp thuốc “Liên Hoa Thanh Ôn”. Tất cả số thuốc trên không có hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ.Cảnh sát thu giữ gần 9.600 hộp thuốc "Liên Hoa Thanh Ôn". Ảnh: T.L.Như Zing đã thông tin, “Liên Hoa Thanh Ôn” là một loại thuốc thảo dược, thành phần có hoa kim ngân, hoa chuông vàng Nhật Bản và một số loại thực vật khác, được sản xuất bởi hãng Dược phẩm Yiling Pharmaceutical của Trung Quốc, để hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.Hiện, Bộ Y tế khẳng định không có bất kỳ loại thực phẩm chức năng nào chữa được bệnh, thay thế được thuốc chữa bệnh. Trong trường hợp có bệnh, người dân cần tới cơ sở y tế để khám và được điều trị kịp thời; không nên mua, sử dụng các thực phẩm chức năng, thuốc bán trôi nổi.