https://zingnews.vn//phat-hien-vien-kim-cuong-lon-thu-ba-the-gioi-post1228126.html
Phát hiện viên kim cương lớn thứ ba thế giới
Tập đoàn kim cương Debswana của Botswana - một quốc gia tại châu Phi - ngày 1/6 đã đào được một viên kim cương có trọng lượng lên tới 1.098 carat.Tập đoàn khai thác mỏ, đồng thời là một trong những nhà sản xuất kim cương hàng đầu thế giới Debswana công bố phát hiện một viên kim cương thô nặng 1.098 carat ở Botswana vào ngày 1/6 vừa qua, Guardian đưa tin ngày 16/6.“Đây là viên kim cương lớn nhất mà Debswana từng khai quật được trong suốt 50 năm hoạt động”, Quyền giám đốc điều hành của tập đoàn, Lynette Armstrong, nói.Theo thông tin từ phía công ty, họ khẳng định đây là viên đá lớn thứ ba thế giới tính theo trọng lượng, xếp sau viên Cullinan và Lesedi La Rona.Cận cảnh viên kim cương lớn thứ ba thế giới. Ảnh: Yahoo News.Cullinan là viên kim cương thô lớn nhất thế giới cho tới thời điểm hiện tại với khối lượng lên tới 3.106 carat. Viên đá được đặt theo tên của người đã khai quật được nó là Thomas Cullinan ở Nam Phi vào năm 1905.Theo sau Cullinan là Lesedi La Rona với trọng lượng 1.109 carat. Lesedi La Rona cũng được tìm thấy tại Botswana năm 2015 bởi công ty khai mỏ Canada Lucara Diamond Corp. Theo ngôn ngữ địa phương Tswana, Lesedi La Rona có nghĩa là "Ánh sáng của chúng ta".Viên đá mới vẫn chưa có tên.“Chúng tôi vẫn chưa quyết định sẽ bán viên đá này qua kênh De Beers (một tập đoàn quốc tế chuyên khai thác kim cương) hay thông qua Công ty Kim cương Okavango (thuộc sở hữu nhà nước)”, bà Armstrong nói thêm.“Viên đá này thật quý hiếm và đặc biệt. Khai quật được nó trong thời điểm này có ý nghĩa rất lớn. Nó đem lại hy vọng cho đất nước chúng tôi trong bối cảnh khó khăn vì đại dịch Covid-19”.Vì độ quý hiếm của viên đá, Debswana đã quyết định trình diện nó cho Tổng thống Botswana Mokgweetsi Masisi vào ngày 16/6.