https://zingnews.vn//phat-ngon-an-tuong-cua-chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-post1243160.html
Phát ngôn ấn tượng của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc
Hơn 20 ngày sau khi ông Nguyễn Xuân Phúc giữ cương vị Chủ tịch nước cũng là thời điểm đợt dịch Covid-19 lần thứ tư bùng phát. Kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại Đà Nẵng hôm 30/4, Chủ tịch nước lưu ý Đà Nẵng và các địa phương như TP.HCM, Hà Nội… phải sẵn sàng kích hoạt mọi hoạt động để bao vây, dập dịch nếu có ca bệnh xuất hiện trên địa bàn.Theo Chủ tịch nước, chỉ có khoanh vùng sớm, dập dịch nhanh, phát hiện kịp thời thì mới giải quyết được dịch bệnh.