https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-trieu-chung-cua-covid-19-post1243740.html
Phát hiện mới về triệu chứng của Covid-19
Đau đầu, sổ mũi và viêm họng là các triệu chứng nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận ở cả những người đã và chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19, theo một nghiên cứu được tiến hành ở Anh.Triệu chứng Covid-19 Zoe, một nghiên cứu đang được tiến hành ở Anh, đã công bố dữ liệu về các triệu chứng nhiễm SARS-CoV-2 mới nhất. Theo kết quả nghiên cứu, các triệu chứng ở những người dương tính với nCoV đã thay đổi. Điều này có thể là xuất phát từ biến chủng Delta, hiện chiếm 99% các ca mắc Covid-19 ở Anh, theo Deutsche Welle.Dữ liệu của nghiên cứu nói trên được báo cáo thông qua một ứng dụng bởi cả những người đã và chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19.Ngay cả những người đã được tiêm chủng vẫn có khả năng dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, dữ liệu của nghiên cứu cho thấy những người đã tiêm vaccine thường có các triệu chứng nhẹ và ít có khả năng bị đe dọa tính mạng hơn.Ở những người chưa tiêm vaccine, triệu chứng mắc Covid-19 không có nhiều thay đổi so với thời điểm đại dịch bùng phát. Ảnh: Canva.Ở những người đã tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-19, các triệu chứng lần lượt là đau đầu, sổ mũi, hắt hơi, viêm họng và mất khứu giác.Một số triệu chứng trong danh sách trên có thể bị nhầm với cảm lạnh thông thường. Sự nhập nhằng giữa các triệu chứng của hai loại bệnh được cho là nguyên nhân khiến biến chủng Delta lây lan rộng rãi ở Anh.Trong khi đó, triệu chứng mắc Covid-19 ở những người chưa được tiêm chủng không có nhiều thay đổi so với thời điểm đại dịch bùng phát cách đây khoảng 18 tháng. Những triệu chứng này bao gồm đau đầu, viêm họng, sổ mũi, sốt và ho khan.Hai nhà khoa học về bệnh truyền nhiễm Tim Spector và Christian Drosten khuyến cáo người dân đi kiểm tra lập tức nếu thấy không khỏe, đồng thời hạn chế tiếp xúc và giữ khoảng cách với mọi người cho tới khi có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Bởi lẽ, các triệu chứng mắc Covid-19 có thể bị nhầm với cảm cúm."Tôi nghĩ mục đích của việc công bố dữ liệu nghiên cứu này là để nhắc nhở công chúng, đặc biệt là nhóm dân số trẻ đang bị lây lan mầm bệnh, rằng bạn phải cẩn thận ngay cả khi không cảm thấy bản thân đang mắc bệnh nặng", tiến sĩ Drosten nói.Tính đến ngày 26/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, thế giới ghi nhận hơn 194 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 4,16 triệu trường hợp tử vong.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.