https://zingnews.vn//phac-do-dieu-tri-cho-thay-tinh-trang-cua-ong-trump-co-the-nghiem-trong-post1137973.html
Phác đồ điều trị cho thấy tình trạng của ông Trump có thể nghiêm trọng
Theo New York Times, liệu pháp điều trị Tổng thống Trump đang sử dụng cho thấy tình trạng của ông có thể nặng hơn những gì Nhà Trắng và Walter Reed công bố.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ ở Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed trong thời gian tới, bác sĩ của ông cho biết ngày 3/10.Tổng thống phải trải qua phác đồ dùng thuốc kháng virus kéo dài 5 ngày để điều trị Covid-19. Điều này cho thấy tình trạng của ông có thể nghiêm trọng hơn những gì đã được tiết lộ công khai, New York Times nhận định.Vào ngày 1/10, ông Trump được dùng một liệu pháp khác vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm ban đầu.Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley trong cuộc họp báo về tình hình của tổng thống ngày 3/10. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia y tế theo dõi những thông tin sơ sài, mâu thuẫn về tình trạng của tổng thống do Nhà Trắng và Walter Reed công bố có ý kiến khác nhau về phương pháp điều trị đang dùng cho vị tổng thống 74 tuổi của nước Mỹ.Tuy nhiên, nhìn chung, họ ủng hộ việc tổng thống nhập viện ở Walter Reed. Các chuyên gia cũng cho biết những yếu tố nguy cơ của ông Trump như lớn tuổi và hơi béo phì có thể khiến bệnh trở nặng.“Đây là một cơn ác mộng”, bác sĩ cấp cứu Jeremy Faust tại Bệnh viện Brigham and Women’s ở Boston cho biết. “Khi chúng tôi lần đầu biết về căn bệnh này, những bệnh nhân có thể trạng giống tổng thống là những người mà chúng tôi lo lắng nhất”.Ông Trump đã được dùng một hỗn hợp thuốc kháng thể đơn dòng do Regeneron sản xuất. Thuốc này đang trong giai đoạn thử nghiệm đầu tiên và gần đây, công ty Regeneron mới thông báo về hiệu quả của nó.Ông Trump trong một video ghi hình từ Walter Reed hôm 3/10. Ảnh: Reuters.Một số chuyên gia lạc quan rằng thuốc Regeneron có tác dụng và liệu pháp này tấn công trực tiếp virus. Họ cho biết các kháng thể đơn dòng nói chung khá an toàn và những kháng thể tương tự đã được sử dụng để điều trị cho bệnh nhân HIV và Ebola.Tuy nhiên, những chuyên gia khác tỏ ra nghi ngờ.“Với tôi, những kháng thể này vẫn đang được thử nghiệm”, bác sĩ Andre Kalil, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Nebraska, cho biết. Ông Kalil cũng là nhà nghiên cứu trưởng trong nhóm nghiên cứu liên bang cho thấy Remdesivir - phương pháp điều trị khác đang được áp dụng cho ông Trump - thúc đẩy sự hồi phục ở bệnh nhân Covid-19 nhập viện.“Tôi không biết mức độ an toàn của phương pháp này (kháng thể Regeneron) với tổng thống”, bác sĩ Kalil nói. "Chúng không nên được dùng bên ngoài thử nghiệm lâm sàng".Remdesivir là loại thuốc tiêu chuẩn cho một số bệnh nhân Covid-19 hiện nay. Vì vậy, một số người tham gia thử nghiệm kháng thể Regeneron có khả năng cũng được dùng Remdesivir.Trong một thông cáo, bác sĩ của ông Trump cũng cho biết tổng thống đang dùng kết hợp các loại thuốc thông thường khác như kẽm, vitamin D, famotidine hoặc Pepcid - một loại thuốc giảm sản xuất axit dạ dày - melatonin và aspirin.Kẽm, vitamin D và famotidine được xem là phương pháp chống Covid-19, nhưng vẫn chưa có bằng chứng đáng tin cậy.“Chúng không hữu ích cho Covid-19”, bác sĩ Kalil nói. "Các thuốc có thể tương tác với nhau", khiến bệnh trở nên trầm trọng hơn, ông cho biết thêm.