https://zingnews.vn//phat-hien-bien-chung-sars-cov-2-chua-tung-duoc-biet-den-tai-phan-lan-post1185703.html
Phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 chưa từng được biết đến tại Phần Lan
Biến chủng virus mới có tên Fin-769H, khiến một số nhà khoa học tại Phần Lan bối rối. Bởi tỷ lệ mắc Covid-19 ở nước này rất thấp, khó tạo cơ hội cho virus đột biến.Hãng thông tấn quốc gia Phần Lan YLE đưa tin nước này vừa ghi nhận một biến chủng SARS-CoV-2 hoàn toàn mới. Nó được các chuyên gia của Phòng thí nghiệm Vita - đơn vị phát hiện ra - đặt tên là Fin-769H.Theo nhà nghiên cứu Taru Meri, thành viên Phòng thí nghiệm Vita, biến chủng này được phát hiện trên một mẫu bệnh phẩm cách đây 7 ngày. Vì vậy, họ chưa có dữ liệu chi tiết về khả năng lây nhiễm hay kháng vaccine của chủng mới. Bước đầu các nhà khoa học xác định được một số đột biến của Fin-769H tương tự biến chủng từ Anh và Nam Phi.Tính đến ngày 19/2, Phần Lan có 450 ca mắc Covid-19 là nhiễm các biến chủng virus mới. Theo ông Taneli Puumalainen, người đứng đầu cơ quan kiểm soát bệnh truyền nhiễm của Phần Lan, hầu hết họ đều nhiễm chủng virus mới từ Anh. Ngoài ra, 22 người khác nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 từ Nam Phi và một trường hợp là chủng từ Brazil.Biến chủng SARS-CoV-2 mới có tên Fin-769H. Ảnh: YLE.Việc phát hiện ra biến chủng virus SARS-CoV-2 hoàn toàn mới khiến một số nhà khoa học tại Phần Lan bối rối. Bởi quốc gia này có tỷ lệ mắc Covid-19 tương đối thấp. Do đó, rất khó có khả năng biến chủng vius mới sản sinh trong cơ thể các bệnh nhân tại Phần Lan. Họ vẫn chưa tìm ra được cách thức sinh ra biến chủng mới này.Các nhà nghiên cứu của Phòng thí nghiệm Vita cũng cho biết điều này là rất đáng chú ý. Bởi biến chủng virus mới có thể thoát khỏi thử nghiệm rRT-PCR, để xác định bệnh nhân nhiễm chủng mới, họ phải kiểm tra đến lần thứ 2 và giải trình tự gene. Một chuyên gia từ Phòng thí nghiệm Vita tiết lộ “biến chủng mới không giống bất kỳ chủng đã biết nào về mặt di truyền”.Tuy nhiên, Giáo sư Virus học Ilkka Julkunen, Đại học Turku, trả lời phỏng vấn của YLE cho rằng sự xuất hiện của biến chủng mới này không phải là mối lo quá lớn.“Tôi không quá lo lắng. Bởi chúng ta chưa có bất kỳ thông tin nào về việc chủng mới có khả năng lây lan mạnh hơn hay ảnh hưởng khả năng miễn dịch mà vaccine tạo ra hay không”, vị chuyên gia này cho hay.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, Phần Lan có 5,5 triệu dân. Trong đó, 52.209 trường hợp mắc Covid-19 được ghi nhận. 725 bệnh nhân đã tử vong.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 776 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, các bệnh nhân ở nước ta đã mắc nhiều biến chủng như B117 (Anh) và A.23.1 từ Rwanda. Bên cạnh đó, một chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam nhiễm biến chủng B1351 (Nam Phi). Để phòng bệnh, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.