https://zingnews.vn//phac-do-dieu-tri-cho-thay-benh-tinh-ong-trump-nghiem-trong-post1138258.html
Phác đồ điều trị cho thấy bệnh tình ông Trump nghiêm trọng
Các bác sĩ chăm sóc cho ông Trump tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 4/10 tiết lộ tình trạng của tổng thống nghiêm trọng hơn những gì Nhà Trắng từng công bố."Tôi không muốn đưa ra bất kỳ thông tin nào có thể đưa diễn biến bệnh tình sang một hướng khác", Sean Conley, bác sĩ của tổng thống, nói với phóng viên trong họp báo tại bệnh viện. "Khi làm vậy, dường như là chúng tôi đang cố gắng che giấu điều gì đó, mà chuyện đó không phải chắc chắn đúng".Bác sĩ Conley và những người khác trong đội ngũ y tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn lạc quan, nhưng nói ông bị khó thở vào sáng 3/10 và đã bắt đầu được điều trị bằng loại thuốc chỉ được sử dụng cho các ca Covid-19 nặng hoặc nguy kịch.Phải uống steroid, dấu hiệu đáng lo"Chúng tôi bắt đầu cho (ông Trump) dùng dexamethasone, sau khi nhóm đưa ra quyết định chủ yếu dựa trên mốc thời gian từ chẩn đoán ban đầu", bác sĩ Conley nói tại họp báo sáng 4/10.Dexamethasone - loại steroid an toàn, rẻ tiền đã tồn tại trong nhiều thập kỷ - thường được chỉ định cho các bệnh nhân Covid-19 nặng hoặc nguy kịch.Cả Viện Y tế Quốc gia Mỹ và Tổ chức Y tế Thế giới đều khuyến cáo dùng loại thuốc này cho bệnh nhân phải thở oxy hoặc máy thở, dựa trên thử nghiệm lâm sàng cho thấy thuốc giúp giảm nguy cơ tử vong.Bác sĩ Conley (đứng ở bục) cùng đội ngũ bác sĩ chăm sóc ông Trump trong họp báo hôm 4/10 tại Walter Reed. Ảnh: Reuters.Song cả hai hướng dẫn đều cảnh báo thuốc có thể gây hại cho những người không cần điều trị bằng liệu pháp oxy hoặc máy thở, và không nên sử dụng cho những bệnh nhân này. Các bác sĩ của ông Trump hôm 4/10 cho biết ông đã được cho thở oxy hai lần trong thời gian ngắn. Họ cũng nói ông đã lên cơn sốt.Abraar Karan, bác sĩ nội khoa tại Bệnh viện Brigham và Phụ sản ở Boston, nói quyết định cho ông Trump dùng dexamethasone cho thấy "ông ấy thực sự đang chịu những tác động ở phổi do virus".Tiếp tục uống thuốc kháng virus, rút ngắn thời gian"Tổng thống tối 3/10 đã hoàn thành liều remdesivir thứ hai. Ông ấy dung nạp tốt", bác sĩ Brian Garibaldi, thành viên đội ngũ chăm sóc ông Trump tại Walter Reed, nói.Remdesivir là loại thuốc kháng virus do Gilead Sciences sản xuất, với mục đích ban đầu là điều trị bệnh Ebola. Các bác sĩ của ông Trump hôm 2/10 cho biết ông bắt đầu quá trình tiêm thuốc tiêu chuẩn trong 5 ngày.Remdesivir được chứng minh là giúp tăng tốc độ bình phục, nhưng không rõ liệu nó có thực sự làm giảm nguy cơ tử vong hay không. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đã cho phép sử dụng khẩn cấp loại thuốc này đối với bệnh nhân nhập viện.Ông Trump làm việc khi đang điều trị tại Walter Reed, trong tấm ảnh được Nhà Trắng công bố hôm 3/10. Ảnh: Nhà Trắng.Nồng độ oxy máu giảm xuống mức đáng lo ngạiBác sĩ Conley cho hay vào cuối buổi sáng hôm 2/10, ông Trump bị sốt cao và mức bão hòa oxy trong máu của ông đã giảm xuống dưới 94%."Với hai diễn biến này, tôi lo lắng về sự tiến triển nhanh chóng của bệnh tình. Tôi đã đề nghị tổng thống thở oxy, xem ông sẽ phản ứng thế nào. Ông ấy khá cương quyết nói ông không cần. Ông không bị hụt hơi. Ông thấy mệt, bị sốt và chỉ có thế thôi", bác sĩ Nhà Trắng nói với báo giới."Và sau khoảng một phút, chỉ với hai lít (oxy), mức bão hòa oxy của ông ấy đã trở lại hơn 95%. Ông ấy tiếp tục thở oxy trong khoảng một giờ, có lẽ vậy, rồi không dùng đến nữa".Một điều kỳ lạ khác của Covid-19: Nồng độ oxy của một số bệnh nhân giảm xuống, nhưng họ không bị khó thở. Đó là lý do tại sao các bác sĩ theo dõi nồng độ oxy trong máu.Các bác sĩ của tổng thống đã cho ông thở oxy sau khi mức oxy của ông giảm xuống dưới 94% - ngưỡng quan trọng đối với bệnh nhân Covid-19. Theo Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ, việc giảm xuống dưới mức đó báo hiệu rằng bệnh tình của bệnh nhân ở mức trung bình hoặc nặng, với chẩn đoán chính xác tùy thuộc vào các dấu hiệu sinh tồn khác."Một khi bạn giảm xuống dưới mức 94%, theo định nghĩa, bạn là ca Covid nặng", Carlos del Rio, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Emory, cho biết.Ảnh chụp phổi thực sự cho thấy điều gì?"Phim chụp X-quang và chụp CT cho thấy gì? Có dấu hiệu viêm phổi không? Có dấu hiệu liên quan đến phổi không? Hoặc bất kỳ tổn thương nào ở phổi?", các phóng viên đặt câu hỏi."Chúng tôi đang theo dõi tất cả những điều đó. Có một số kết quả nằm trong dự liệu nhưng không có bất kỳ quan ngại lớn nào về mặt lâm sàng", bác sĩ Conley trả lời.Bác sĩ Conley trả lời phóng viên hôm 4/10. Ảnh: Reuters.Các bác sĩ của ông Trump đã liên tục phớt lờ câu hỏi về phim chụp CT hoặc hình ảnh chụp chiếu khác mà ông Trump có, và những gì chúng cho thấy về phổi của ông. Các bác sĩ chỉ cho biết họ đã thấy "những kết quả nằm trong dự liệu".Việc họ thừa nhận rằng mức bão hòa oxy của tổng thống có lúc giảm xuống dưới 94%, rằng ông ấy đã hai lần phải thở oxy và bắt đầu sử dụng dexamethasone ít nhất cho thấy đây là ca Covid-19 ở cấp độ trung bình.Nhiều bệnh nhân ở cấp độ trung bình bị viêm phổi, được báo hiệu bằng những tổn thương phổi xuất hiện dưới dạng mảng trắng mờ trên phim chụp CT. Chúng phát triển khi virus làm tổn thương các khí nang nhỏ, làm chúng chứa đầy mủ hoặc chất dịch khác và khiến bệnh nhân khó thở.Các bác sĩ của ông Trump đã không tiết lộ liệu ông có đang bị tổn thương như vậy hay không. Nếu ông bị như vậy, đây sẽ là lý do gây ra lo lắng lớn hơn.Thông tin mâu thuẫn"Hôm qua, ông nói với chúng tôi rằng tổng thống đang trong tình trạng tuyệt vời, thể trạng tốt và không bị sốt trong 24 giờ qua. Vài phút sau cuộc họp báo này, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói với phóng viên rằng các chỉ số sinh hiệu của tổng thống rất đáng quan ngại trong 24 giờ qua.Câu hỏi đơn giản cho người dân Mỹ, họ nên tin vào tuyên bố của ai về sức khỏe tổng thống?", một phóng viên hỏi bác sĩ Conley.Các quan chức Nhà Trắng và đội ngũ y tế của ông Trump đã đưa ra những đánh giá có vẻ trái ngược nhau về tình trạng của tổng thống và thời điểm ông nhận được kết quả dương tính kể từ khi ông Trump công bố tin tức trên Twitter vào đầu ngày 2/10. Điều này khiến công chúng gặp khó khăn để biết ông Trump đang bị bệnh ở mức độ nào hoặc diễn tiến của bệnh."Điều nổi bật ở đây là tiếp tục thiếu thông tin về một số khía cạnh quan trọng", Leana Wen, bác sĩ cấp cứu, cựu lãnh đạo y tế ở Baltimore, cho biết."Tình trạng hô hấp của tổng thống thế nào? Không có chuyện tổng thống không được chụp và phân tích ảnh lồng ngực vào thời điểm này. Đây là tiêu chuẩn điều trị được tiến hành ít nhất hàng ngày".Ông Trump bước ra khỏi trực thăng khi được đưa đến Walter Reed hôm 2/10. Ảnh: Getty.Khi nào có thể xuất viện?"Nếu ông ấy tiếp tục cho thấy và cảm thấy tốt như hôm nay, hy vọng của chúng tôi là có thể lên kế hoạch xuất viện sớm nhất là vào ngày mai để ông có thể về Nhà Trắng và tiếp tục quá trình điều trị", bác sĩ Garibaldi cho biết.Việc cho ông Trump rời Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed sớm như vậy khiến nhiều người nhíu mày. Tình trạng của bệnh nhân Covid-19 thường xấu đi sau khoảng 7 đến 10 ngày."Đầu tuần thứ hai là giai đoạn chúng tôi đặc biệt chú ý", Helen Boucher, trưởng bộ phận bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Tufts, cho biết.Remdesivir phải được dùng trong bệnh viện. Tất nhiên, Nhà Trắng có năng lực y tế cao hơn nhiều so với những ngôi nhà bình thường ở Mỹ, và có thể chở ông Trump đến bệnh viện bằng trực thăng. Song vẫn có khả năng đội ngũ y tế của ông sẽ xem xét lại và khuyên tổng thống nên ở lại Walter Reed.Song một số bác sĩ không liên quan đến việc chăm sóc tổng thống cho biết việc để ông Trump xuất viện cũng sẽ không có vấn đề, xét đến nguồn lực y tế của Nhà Trắng.