https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-hieu-qua-cua-vaccine-pfizer-moderna-va-j-j-post1273178.html
Phát hiện mới về hiệu quả của vaccine Pfizer, Moderna và J&J
Các loại vaccine Covid-19 này giúp người tiêm giảm nguy cơ tử vong vì bất kỳ nguyên nhân, bệnh lý nào khác.Theo CNN, kết luận này do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra trong báo cáo hàng tuần. “Những người được tiêm vaccine Pfizer, Moderna hoặc J&J có nguy cơ tử vong vì các nguyên nhân khác ngoài Covid-19 thấp hơn so với nhóm không được tiêm chủng”, báo cáo viết.CDC chỉ đưa ra kết luận với Pfizer, Moderna và J&J vì người dân Mỹ được tiêm ba loại vaccine Covid-19 này. Ông Stanley Xu, chuyên gia của Sở Nghiên cứu và Đánh giá Kaiser Permanente Nam California, người dẫn đầu nghiên cứu của CDC, nhấn mạnh: “Các vaccine Covid-19 được cấp phép ở Mỹ luôn an toàn và chúng ta đã nhiều lần thấy điều đó qua các nghiên cứu. Báo cáo này một lần nữa xác nhận điều đó”.CDC nhấn mạnh kết quả từ nghiên cứu của họ một lần nữa chứng minh vaccine Covid-19 an toàn và mang lại nhiều tác dụng đáng kỳ vọng. Ảnh: Freepik.Nhóm nghiên cứu thực hiện dự án trên 6,4 triệu người đã được tiêm chủng vaccine Covid-19. Dữ liệu được so sánh với 4,6 triệu người tiêm phòng cúm trong những năm gần đây nhưng không được nhận vaccine Covid-19. Nghiên cứu đã lọc những người tử vong vì Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV trong thời gian gần đây.Kết quả cho thấy từ tháng 12/2020 đến tháng 7/2021, những người được tiêm vaccine Covid-19 có tỷ lệ tử vong vì các bệnh lý, nguyên nhân khác thấp hơn nhóm không được tiêm chủng ở cùng độ tuổi, giới tính, chủng tộc và địa điểm nghiên cứu.Nghiên cứu cũng phát hiện những người được tiêm hai liều vaccine Pfizer có nguy cơ tử vong do nguyên nhân khác ngoài Covid-19 thấp hơn 34% so với nhóm không được tiêm chủng. Tỷ lệ này ở Moderna là 31%, J&J là 54%.Ngoài ra, trong số những người 12-17 tuổi, nguy cơ tử vong không khác nhau giữa nhóm được tiêm Pfizer và chưa được tiêm chủng. Chỉ 12 trường hợp ở nhóm tuổi này tử vong trong thời gian nghiên cứu. Tuy nhiên, dữ liệu về nhóm tuổi này còn hạn chế nên CDC chưa đưa kết luận về hiệu quả của vaccine Covid-19. Nhưng kết quả vẫn nhìn thấy rõ nhất ở những người trưởng thành.“Nguy cơ tử vong thấp hơn sau tiêm vaccine Covid-19 cho thấy tác dụng đáng kể của nó với sức khỏe. Nói cách khác, sau tiêm vaccine Covid-19, người dân có xu hướng khỏe mạnh hơn. Điều này sẽ được khám phá thêm trong các phân tích sắp tới”, nhóm chuyên gia viết.Họ cũng khẳng định nguy cơ tử vong ở những người được tiêm không tăng lên, cho thấy vaccine Covid-19 là an toàn. CDC cũng khuyến cáo tất cả người từ 12 tuổi trở lên nên tiêm vaccine Covid-19 ngay khi có thể.Trước nghiên cứu của CDC, nhóm chuyên gia tại Trung tâm Y tế Beth Israel Deaconess, Mỹ, cũng công bố kết quả cho thấy cả ba vaccine trên đều có dấu hiệu miễn dịch mạnh mẽ 8 tháng sau khi người tiêm tiếp nhận đủ liều mà chưa cần tới mũi tăng cường.Pfizer và Moderna tạo ra lượng kháng thể tăng vọt, sau đó giảm đi nhanh chóng. Trong khi đó, kháng thể do vaccine của Johnson & Johnson tạo ra bắt đầu ở mức thấp hơn nhưng duy trì ổn định hơn theo thời gian. Kết quả nghiên cứu mới này được công bố ngày 14/10 trên tạp chí y học New England.