https://zingnews.vn//phat-hien-bien-chung-ncov-moi-co-32-dot-bien-trong-protein-gai-post1279264.html
Phát hiện biến chủng nCoV mới có 32 đột biến trong protein gai
Biến chủng B.1.1.529 xuất hiện lần đầu tiên ở Botswana và có 6 ca nhiễm được ghi nhận tại Nam Phi.Các nhà khoa học cho biết một biến chủng mới của Covid-19 được phát hiện mang lượng lớn đột biến có thể đẩy các làn sóng dịch khác đi xa hơn bằng cách vượt mặt khả năng miễn dịch của cơ thể, theo Guardian.Hiện có 10 ca nhiễm ở hai quốc gia và một vùng lãnh thổ được xác nhận bằng giải trình tự gene, nhưng biến chủng này đã gây ra mối quan tâm lớn đối với nhiều nhà nghiên cứu vì một số đột biến có thể giúp virus tránh được khả năng miễn dịch.Biến chủng B.1.1.529 có 32 đột biến trong protein gai (spike protein). Các đột biến trong protein gai có thể ảnh hưởng đến khả năng lây nhiễm và lan truyền của virus, nhưng cũng khiến các tế bào miễn dịch khó tấn công mầm bệnh hơn.Các nhà khoa học cảnh báo biến chủng mới rất đáng lo ngại vì một số đột biến có thể giúp virus tránh được khả năng miễn dịch. Ảnh: Alamy.Biến chủng này được phát hiện lần đầu tiên ở Botswana, với 3 ca nhiễm đã được giải trình tự gene. 6 ca nhiễm khác được xác nhận ở Nam Phi và một ở Hong Kong - là du khách trở về từ Nam Phi.Tiến sĩ Tom Peacock, một nhà virus học tại Đại học Hoàng gia London, đã đăng thông tin chi tiết về biến chủng mới trên một trang web chia sẻ bộ gene, lưu ý rằng “số lượng đột biến rất cao của biến chủng cho thấy điều này có thể thực sự đáng lo ngại”.Trong một loạt các tweet, ông Peacock nhấn mạnh rằng sự cần thiết phải theo dõi sát sao biến chủng này do phần gai khủng khiếp của nó.Ông Ravi Gupta, giáo sư vi sinh lâm sàng tại Đại học Cambridge, cho biết qua nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, ông đã phát hiện hai trong số các đột biến ở biến chủng B.1.1.529 làm tăng nguy cơ lây nhiễm và giảm khả năng nhận biết kháng thể.“Điều này chắc chắn là mối lo ngại đáng kể dựa trên các đột biến hiện tại”, ông nói.“Tuy nhiên, đặc tính chính của virus vốn chưa được biết rõ là khả năng lây nhiễm và dường như đó là thứ thúc đẩy biến chủng Delta lây nhiễm. Thoát khỏi hệ miễn dịch chỉ là một phần của bức tranh về những nguy cơ có thể xảy ra”.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.