https://zingnews.vn//phap-muon-keo-dai-tinh-trang-khan-cap-vi-covid-19-toi-giua-nam-2022-post1270595.html
Pháp muốn kéo dài tình trạng khẩn cấp vì Covid-19 tới giữa năm 2022
Việc kéo dài tình trạng khẩn cấp sẽ cho phép chính phủ Pháp duy trì một số biện pháp hạn chế phòng dịch đang gây tranh cãi.Chính quyền Tổng thống Emmanuel Macron sẽ đề nghị Quốc hội Pháp kéo dài tình trạng khẩn cấp quốc gia vì đại dịch Covid-19 tới ngày 31/7/2022, người phát ngôn chính phủ Gabreil Attal cho biết hôm 13/10.Việc kéo dài tình trạng khẩn cấp sẽ cho phép chính phủ Pháp duy trì thẩm quyền áp đặt các biện pháp hạn chế, như yêu cầu thẻ chứng nhận tiêm chủng khi sử dụng một số dịch vụ tại nhà hàng, quán bar, rạp chiếu phim, theo Reuters.Hiện nay, một số biện pháp hạn chế mà chính phủ Pháp áp dụng bị không ít người dân phản đối với lý do vi phạm quyền tự do cá nhân.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: AFP.Tình trạng khẩn cấp tại Pháp dự kiến chấm dứt vào 15/11. Đây cũng là ngày quy định yêu cầu thẻ chứng nhận y tế khi sử dụng một số dịch vụ hết hiệu lực."Tuy nhiên, nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại vẫn còn rất lớn. Chúng ta phải cảnh giác cho tới mùa hè năm sau", bà Attal cho biết.Trong ngày 12/10, Pháp ghi nhận 5.880 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, nâng tổng số người mắc Covid-19 lên hơn 7,16 triệu ca. Số người chết vì dịch bệnh ở Pháp được ghi nhận hôm 12/10 là 68, nâng tổng số ca tử vong lên hơn 118.000.Tới 11/10, Pháp tiêm ít nhất một mũi vaccine cho 50,6 triệu người, tương đương 75,2% dân số. Khoảng 45,1 triệu người Pháp, tương đương 67% dân số, đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.