https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-di-chung-covid-19-o-nu-gioi-post1277374.html
Phát hiện mới về di chứng Covid-19 ở nữ giới
Nhóm chuyên gia tại Mỹ nhận thấy chức năng phổi của nữ giới kém đi nhiều dù đã khỏi Covid-19. Họ khó duy trì cường độ tập luyện thể thao như trước đó.Covid-19 kéo dài hay di chứng hậu Covid-19 thường khiến bệnh nhân gặp phải nhiều triệu chứng về thần kinh, mất khứu giác không rõ nguyên nhân.Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Experimental Physiology của nhóm chuyên gia tại Đại học Indiana Bloomington, Mỹ, phát hiện nữ giới gặp phải di chứng hậu Covid-19 có thể khiến họ không tập thể dục với cường độ như trước đó.Một số phụ nữ báo cáo về tình trạng nhịp tim đập nhanh bất thường sau khi mắc Covid-19. Điều này gây ra khó khăn cho họ khi tập luyện, khó gắng sức và thời gian hồi phục lâu hơn sau các buổi hoạt động thể chất. Vấn đề về tim, phổi dai dẳng ở F0 là nữ giới có thể dẫn tới khó thở, đau khớp, đau cơ.Nhóm nghiên cứu cho biết nam giới mắc Covid-19 gặp phải các triệu chứng nghiêm trọng hơn và tỷ lệ tử vong cao hơn. Song, đây là lần đầu tiên giới chuyên gia tìm thấy bằng chứng cho thấy phụ nữ phải vật lộn với các triệu chứng dai dẳng sau khi khỏi bệnh nhiều hơn.Các tác giả so sánh những phụ nữ đi bộ trong 6 phút, theo dõi thời gian để tim của họ trở lại trạng thái ban đầu trước khi tập luyện. Trước khi đi bộ, các tình nguyện viên được đo nhịp tim, huyết áp, lượng oxy trong máu.Những người này phải đi bộ càng xa càng tốt trong suốt quá trình kiểm tra. Họ tự thực hiện điều này mà không có bất kỳ tác động hay sự thúc ép nào. Nghiên cứu không bao gồm phụ nữ có tiền sử bệnh phổi nặng, bệnh tim hoặc hút thuốc lá trong vòng 6 tháng.Các bệnh nhân tham gia từng mắc Covid-19 trước đó 3 tháng, tình trạng bệnh từ nhẹ đến trung bình. Số lượng tình nguyện viên là 45 người. Trong số này, 17 người có triệu chứng ho, khó thở, mệt mỏi, mất khứu giác, vị giác, đau cơ, khớp, viêm da, rụng tóc hậu Covid-19. Một trường hợp bị đau tức ngực và cổ đến mức phải nhập viện.Kết quả cho thấy dù đã khỏi Covid-19, các bệnh nhân cảm thấy bị mệt nhanh hơn trước khi nhiễm nCoV. Khả năng gắng sức cũng không còn được như trước. Trong 6 phút đi bộ, nhịp tim của họ tăng lên chậm hơn nhóm bình thường. Đặc biệt, các vấn đề này phổ biến hơn ở phụ nữ mãn kinh.Nhóm tác giả nhấn mạnh nghiên cứu của họ cho thấy phụ nữ sau khi trải qua di chứng vì Covid-19 nên được chăm sóc, tham gia chương trình hồi phục chức năng riêng để nâng cao khả năng của phổi. Điều này đặc biệt quan trọng với phụ nữ mãn kinh vì tỷ lệ mắc các vấn đề bất thường ở phổi tăng lên khi nữ giới bước vào giai đoạn này.