https://zingnews.vn//phat-hien-vo-chong-ngoai-tinh-nho-o-nha-mua-dich-post1078494.html
Phát hiện vợ, chồng ngoại tình nhờ ở nhà mùa dịch
Phải ở nhà suốt ngày cùng bạn đời trong thời gian cách ly chống dịch, nhiều người không thể che giấu các vấn đề của bản thân như ngoại tình, nghiện ngập rượu bia.Theo Vice News, suốt nhiều tuần nay, khi dịch Covid-19 buộc hàng triệu cặp vợ chồng phải ở nhà cùng nhau 24/24, Mitch Gordon - luật sư ly hôn tại Chicago (Mỹ) - đã nhận không ít cuộc điện thoại từ khách hàng báo tin buồn rằng họ phát hiện bạn đời của mình đang ngoại tình."Những kẻ lén lút cặp bồ đã bị phát hiện. Những khách hàng của tôi nói rằng trước đây họ chỉ nghi ngờ, không có bằng chứng gì cả. Nhưng giờ mọi thứ đã rõ ràng", Gordon nói.Một khách hàng gọi điện kể với Gordon rằng chồng cô vẫn tiếp tục chuyện ngoại tình bằng cách bịa ra cuộc họp đột xuất ở công ty.Nhiều cặp vợ chồng tại Mỹ mâu thuẫn vì lộ chuyện ngoại tình trong mùa dịch.Việc ở cạnh nhau cả tháng liền khiến mọi người không thể che giấu các bí mật với bạn đời - người họ từng thề nguyền sẽ chung thủy trọn đời dù bệnh tật hay khỏe mạnh.Vô tình phát hiện khi ở nhà"Khi phải ở với nhau suốt 24 giờ một ngày, có quá nhiều thời gian để tìm hiểu về đối phương, và thật khó để che đậy những vấn đề của mình. Dù đó là chuyện dối lừa tình cảm hay khúc mắc tài chính, tôi tin đó vẫn sẽ là lý do để họ thốt lên: 'Quá đủ rồi, tôi muốn kết thúc'", Robert Wallack (luật sư tại New York) nói."Chiếc kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra", những người bị phản bội nhận ra rằng dù đang giữa đại dịch nguy hiểm họ cũng quyết không muốn ở thêm với đối phương thêm một phút giây nào nữa.Laura Sell - luật sư thuộc công ty luật gia đình McKinley Irvin - cho biết thời gian dịch bệnh, người dân bị kiểm soát chặt chẽ hơn nhiều. Một số luật sư của công ty cô gặp các trường hợp bị lộ chuyện ngoại tình trong thời gian giãn cách xã hội.Giờ đây, người ta có nhiều thời gian, cơ hội hơn để kiểm tra tin nhắn trên điện thoại, thiết bị điện tử của đối tác. Luật sư Gordon kể chuyện một khách hàng vô tình bắt gặp những tin nhắn, bức ảnh nhạy cảm của bạn đời với người khác khi con trẻ trong nhà đang nghịch iPad.Mọi người cũng thường xuyên truy cập vào thiết bị của đối phương để biết họ đang làm gì online. Có người vợ vào kiểm tra thẻ ngân hàng của chồng và bất ngờ khi biết tài khoản tiết kiệm của gia đình bị thâm hụt."Người ta rình rập, nghe lén và phát hiện ra mọi thứ. Sự thật bị phơi bày chỉ đơn giản từ những câu hỏi nhỏ như 'Sao anh ta khóa cửa ở trong nhà tắm lâu thế?". Con người đều rất nhạy cảm những chuyện như thế, họ không ngốc đâu", Rosenthal đưa ra ví dụ về lý do chuyện ngoại tình bị bại lộ.Ở nhà cùng nhau suốt ngày, người ta có nhiều cơ hội kiểm tra tin nhắn, điện thoại của bạn đời và phát hiện sự gian dối. Ảnh: Ella Byworth.Không thể che giấuMột số luật sư khác cũng phản ảnh tình trạng các thân chủ kể về chuyện phát hiện đối tác của mình đang có nhiều vấn đề tâm lý, sức khỏe như nghiện rượu, nghiện phim khiêu dâm.Luật sư ly hôn Karen Rosenthal (New York) cho biết những ông chồng hay bà vợ không thể ra ngoài uống rượu, họ khiến bạn đời nhận ra họ uống nhiều tới mức nào khi ở nhà. Một số người cũng không thể che giấu được việc bản thân xem rất nhiều phim nóng.Tuy nhiên hầu hết luật sư đều cho biết không nhận thấy sự tức giận bùng nổ qua các cuộc gọi từ khách hàng dù họ đang chịu bức xúc. Dường như khó khăn trong dịch Covid-19 đã khiến tinh thần họ cũng kiệt quệ theo khiến họ ái ngại khi phải bước vào một cuộc chiến pháp lý kéo dài, tốn kém.Hơn nữa, việc quyết định ly hôn lúc này lại vô tình tạo ra một bí mật mới khi khách hàng phải che giấu người kia rằng mình muốn ly hôn. Thật chẳng dễ dàng gì để trao đổi với luật sư khi đối phương vẫn đang ở trong nhà cùng mình."Tôi có nhận được một cuộc điện thoại nói về chuyện ly dị, và anh chàng đó đã lén gọi cho tôi trong chính nhà mình. Không biết anh ấy có phải chui vào tủ quần áo để gọi không nhưng tôi chỉ nghe thấy tiếng thì thầm", Gordon kể.Hiện các cuộc ly hôn tại Mỹ đều đang bị tạm hoãn. Tòa án Seattle sẽ không tổ chức các cuộc xét xử, ít nhất cho đến tháng 6.Các luật sư đều nhận định khi lệnh cách ly được dỡ bỏ sẽ là giai đoạn bùng nổ các cuộc ly dị. "Chúng tôi đùa với nhau rằng những ngày cách ly có thể là dịp để các cặp vợ chồng gắn kết lại với nhau hoặc chính là nguyên nhân khiến họ dắt tay ra tòa khi tòa án mở lại".