https://zingnews.vn//phat-hien-o-dich-moi-tien-giang-hop-khan-post1250848.html
Phát hiện ổ dịch mới, Tiền Giang họp khẩn
Chùm ca bệnh tại Trung tâm Công tác Xã hội tỉnh Tiền Giang gồm nhân viên và những người dễ bị tổn thương như trẻ em, phụ nữ neo đơn, người mắc bệnh tâm thần.Theo thông tin từ Bộ Y tế, sau khi ghi nhận chùm ca bệnh tại Trung tâm Công tác Xã hội, rạng sáng 14/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang và đoàn công tác của Bộ đã có cuộc họp khẩn để tìm phương án nhanh chóng kiểm soát ổ dịch này.Theo ghi nhận của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Tiền Giang, tính đến ngày 14/8, ổ dịch tại Trung tâm Công tác Xã hội đã có tổng cộng 68 F0, trong tổng số 443 cán bộ nhân viên và nhóm dễ tổn thương.Nhận định về ổ dịch này, TS Nguyễn Vũ Thượng - Trưởng đoàn công tác phòng, chống Covid-19 tại Tiền Giang cho biết F0 là nhân viên phục vụ ăn uống tại khu B, tiếp xúc gần nhiều người dân đang cần được chăm sóc nên tốc độ lây nhiễm nhanh. Đây là khu vực có nguy cơ rất cao, bởi đa số F0 đều là những người dễ bị tổn thương.Trung tâm Công tác Xã hội tỉnh Tiền Giang nằm trên địa bàn TP Mỹ Tho. Ảnh: Trung Sơn.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang và đoàn công tác Bộ Y tế đưa phương án cách ly ngay tại chỗ các ca F0, F1. Trung tâm Công tác Xã hội sẽ được chuyển đổi thành bệnh viện dã chiến. Nếu các ca bệnh có diễn biến nặng, họ sẽ được chuyển qua trung tâm hồi sức tích cực của tỉnh.Sở Y tế cần triển khai tập huấn cho nhân viên tại trung tâm về công tác chăm sóc, điều trị cho các ca F0.Các trường hợp F1 được cách ly thành 3 khu gồm trẻ em - phụ nữ; người già; những trường hợp còn lại. Bên cạnh đó, ngành y tế Tiền Giang phải tiến hành truy vết F1 của các nhân viên F0 ở ngoài cộng đồng.CDC tỉnh đảm bảo công tác lấy mẫu gộp với tần suất 2 ngày/lần, thường xuyên sát khuẩn bề mặt, phòng ốc hàng ngày, kiểm soát nhiễm khuẩn không để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo.Trung tâm này hiện có 86 nhân viên và 357 trường hợp dễ tổn thương được bảo trợ xã hội với 5 khu (khu A: 39, khu B: 101, khu C: 72, khu D: 102, khu E: 43). Nhóm dễ tổn thương được bảo trợ xã hội chủ yếu là người già, người khuyết tật, người tâm thần, trẻ em và phụ nữ neo đơn.Trước đó, ngày 9/8, địa điểm này ghi nhận ca dương tính đầu tiên là nhân viên tại khu D, có mẹ là F0. Ngay lập tức, CDC Tiền Giang tiến hành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ trung tâm và ghi nhận 68 ca mắc Covid-19. Trong đó, khu B phát hiện 63 ca; 4 ca còn lại là nhân viên tại các khu B, E, D.