https://zingnews.vn//phap-lai-phong-toa-toan-quoc-vi-covid-19-post1199454.html
Pháp lại phong tỏa toàn quốc vì Covid-19
Tổng thống Emmanuel Macron hôm 31/3 ban bố lệnh phong tỏa toàn nước Pháp lần thứ ba vì Covid-19. Theo đó, trường học ở nước này sẽ đóng cửa trong ba tuần.Hiện số ca tử vong vì Covid-19 ở Pháp lên đến gần 100.000 người. Các phòng bệnh chăm sóc đặc biệt (ICU) ở những vùng bị ảnh hưởng nặng đang quá tải, trong khi chương trình tiêm vaccine được triển khai chậm hơn so với dự định.Trong bối cảnh đó, Tổng thống Macron phải ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc, đánh đổi mục tiêu bảo vệ nền kinh tế, theo Reuters."Chúng ta sẽ mất kiểm soát nếu không hành động ngay bây giờ", tổng thống Pháp nói trong bài phát biểu trên truyền hình.Covid-19 hoành hành khiến Pháp phải phong tỏa toàn quốc từ ngày 3/4. Ảnh: Getty.Lệnh phong tỏa toàn quốc sẽ được áp dụng trong ít nhất một tháng, kể từ ngày 3/4. Các trường học sẽ đóng cửa trong ba tuần cũng từ ngày này."Đó là giải pháp tốt nhất để làm chậm quá trình lây lan virus", ông Macron nói. Tổng thống Pháp cho rằng đây phần nào là thành công của Pháp vì các trường học ở nước này vẫn mở cửa trong thời gian dài hơn ở nhiều nước láng giềng.Ngoài ra, theo ông Macron, công suất giường bệnh tại các phòng chăm sóc đặc biệt sẽ được tăng lên 10.000 để đáp ứng với tình trạng hiện nay.Tổng thống Macron hy vọng lệnh phong tỏa toàn quốc và chương trình tiêm chủng sẽ giúp Pháp từ từ mở cửa trở lại từ giữa tháng 5.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, hiện tổng số ca mắc Covid-19 ở Pháp là 4.705.063, cao thứ 4 trên thế giới. Số trường hợp tử vong vì đại dịch ở nước này đứng thứ 8 trên toàn cầu với 95.798 trường hợp tử vong.Tổng thống Pháp nêu lý do mắc Covid-19 Tổng thống Emmanuel Macron nhắc nhở người dân tuân thủ quy tắc phòng dịch Covid-19 sau khi xác nhận bản thân nhiễm virus corona.