https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-trieu-chung-mac-covid-19-post1267360.html
Phát hiện mới về triệu chứng mắc Covid-19
Trong số 26 dấu hiệu thường gặp ở người mắc Covid-19, nhóm chuyên gia tại Anh phát hiện 7 triệu chứng phổ biến nhất.Theo Medicalxpress, các nhà khoa học của Đại học Hoàng gia London, Anh, phát hiện tập hợp 7 triệu chứng có thể được sử dụng để phát hiện người mắc Covid-19. Công trình được xuất bản trên tạp chí PLOS Medicine, do hai nhà khoa học Chadeau-Hyam và Paul Elliott đứng đầu.Việc phát hiện nhanh chóng F0 trong cộng đồng là chìa khóa đảm bảo kiểm soát lây nhiễm hiệu quả. Trong nghiên cứu mới, các nhà nghiên cứu sử dụng mẫu dịch ngoáy họng và mũi xét nghiệm Covid-19 của 1.147.345 tình nguyện viên từ 5 tuổi trở lên tại Anh.Dữ liệu được thu thập qua 8 vòng thử nghiệm (thực hiện từ tháng 6/2020 đến tháng 1/2021). Những người tham gia được hỏi về triệu chứng họ gặp phải trong một tuần trước khi xét nghiệm Covid-19.Họ tổng hợp được tất cả 26 dấu hiệu ở người mắc Covid-19 gồm: Mất mùi, vị, ho dai dẳng, sốt, chảy nước mũi, hắt xì, nghẹt mũi, đau mắt, đau họng, khàn tiếng, đau đầu, chóng mặt, chán ăn, buồn nôn, tiêu chảy, đau bụng, khó thở, tức ngực, cảm thấy có áp lực trên ngực, ớn lạnh, khó ngủ, mệt mỏi, mệt lả, ngứa râm ran, chân nặng trĩu, đau cơ.Trong số những người có triệu chứng, 4,9% có kết quả dương tính với nCoV. Con số này ở người không có triệu chứng là 0,9%.Kết quả cho thấy những người có kết quả dương tính thường gặp 7 triệu chứng phổ biến sau đây: Mất hoặc thay đổi khứu giác, vị giác, sốt, ho dai dẳng, ớn lạnh, chán ăn, đau nhức cơ bắp.Cơ quan y tế của Anh vẫn đang hướng dẫn 4 triệu chứng mắc Covid-19 là Mất hoặc thay đổi khứu giác, vị giác, sốt, ho dai dẳng. Do đó, nhóm chuyên gia Đại học Hoàng gia London lo ngại hướng dẫn này chưa đủ. Ảnh: Economic Times.Trong đó, 4 triệu chứng đầu tiên đang được ngành y tế Anh liệt kê vào nhóm dùng để phát hiện các ca nghi mắc Covid-19 trước khi xét nghiệm sàng lọc. Khi thử nghiệm vòng thứ 8, nghiên cứu phát hiện 74% người gặp ít nhất một trong 7 triệu chứng nói trên có kết quả dương tính với nCoV.Ngoài ra, những người nhiễm biến chủng Alpha thường bị ho dai dẳng, đau họng nhiều hơn. Triệu chứng mất hoặc thay đổi khứu giác xuất hiện nhiều ở người nhiễm chủng nCoV gốc.Theo nhóm tác giả, các phát hiện cho thấy nhiều người mắc Covid-19 nhưng không đi xét nghiệm, bởi hướng dẫn hiện tại của Cơ quan Y tế Công cộng Anh chỉ có 4 triệu chứng: Mất hoặc thay đổi khứu giác, vị giác, sốt, ho dai dẳng. Nếu gặp các dấu hiệu nghi ngờ, người bệnh có xu hướng tự cách ly. Điều này theo đánh giá của nhóm chuyên gia là có thể khiến bỏ sót F0 trong cộng đồng, dịch Covid-19 lây lan âm thầm.Do đó, nhóm nghiên cứu kỳ vọng với phát hiện này, cơ quan y tế của Anh sẽ thay đổi, cập nhật hướng dẫn về triệu chứng mắc Covid-19.Trong khi đó, Economic Times ngày 7/9 đưa tin các chuyên gia nhóm công tác Covid-19 của Ấn Độ ghi nhận ngày càng nhiều những triệu chứng mới xuất hiện ở F0. Các triệu chứng này gồm giảm thính lực, khô miệng, đau nhói đầu, viêm kết mạc, giảm tiết nước bọt và phát ban trên da.Các bệnh nhân biểu hiện sốt theo nhiều dạng khác nhau. Một số người hoàn toàn không sốt, một số sốt cao trong vài ngày, một số hạ sốt nhưng sau đó nhanh chóng trở nặng.Các bác sĩ cần nghi ngờ người bệnh mắc Covid-19 ngay cả khi không xuất hiện những triệu chứng điển hình như ho, đau họng, khó thở hoặc thở gấp, các chuyên gia khuyến cáo.