https://zingnews.vn//phat-hien-hai-bien-chung-sars-cov-2-trong-nuoc-thai-o-california-post1184924.html
Phát hiện hai biến chủng SARS-CoV-2 trong nước thải ở California
Thử nghiệm nước thải từ một số thành phố ở quận Ada, hạt Idaho, bang California, Mỹ, cho thấy sự hiện diện của 2 biến chủng virus SARS-CoV-2.Theo tin tức địa phương của hạt Idaho, các biến chủng virus mới được tìm thấy trong mẫu nước thải từ thành phố Boise, Eagle, Garden. Bản tin phòng, chống dịch Covid-19 của quận Ada cho biết các mẫu này có nồng độ biến chủng SARS-CoV-2 thấp.Hai biến chủng virus mới được tìm thấy là chủng B117 từ Anh và chủng B1429 từ California. Giải trình tự gene cho thấy nồng độ virus chỉ khoảng 2%.Giới chức thành phố Boise không thể xác định chính xác nguồn lây nhiễm biến chủng virus nCoV cho các nguồn nước thải này. Thành phố thu thập mẫu từ hai bể chứa nước thải ở gần Công viên Tưởng niệm Cựu chiến binh và khu vực phía tây.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại bãi đậu xe của Saint Alphonsus Health Plaza, Meridian, Idaho, Mỹ. Ảnh: AP.Trong số hai biến chủng trên, dữ liệu về chủng được phát hiện tại California chưa được tiết lộ thêm. “Chúng tôi không biết liệu biến chủng California có khả năng lây lan mạnh như các chủng hiện nay hay không”, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh CDH Kimberly Link cho biết.Độc lực của biến chủng này cũng chưa được xác định. Điều duy nhất mà các chuyên gia biết được lúc này đó là biến chủng virus hoàn toàn mới, khác với những chủng đang lây lan trên thế giới.Theo kênh KTVB7, bang Idaho vẫn chưa phát hiện sự hiện diện của hai biến chủng virus trên ở cơ thể người nhiễm SARS-CoV-2. Trước đó, biến chủng virus mới tại California được các chuyên gia từ Trung tâm Y tế Cedars-Sinai (CSMC), Los Angeles phát hiện. Nó được đặt tên là CAL.20C hay B1429, tìm thấy ở một trong số 1.247 mẫu bệnh phẩm Covid-19 ở Los Angeles vào tháng 7/2020. Đến tháng 11/2020, 30 trường hợp nhiễm biến chủng virus mới này đã xuất hiện ở phía bắc California và 4 bang khác tại Mỹ.Trung tuần tháng 1, biến chủng B1426 đã lây nhiễm cho 35% bệnh nhân Covid-19 tại California và được phát hiện ở ít nhất 19 bang cũng như 6 quốc gia, vùng lãnh thổ khác.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 737 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Ngày 12/2, các chuyên gia đã giải mã gene của ca bệnh nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất và phát hiện họ nhiễm biến chủng A.23.1 từ Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng này. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.