https://zingnews.vn//phat-hien-nguyen-nhan-khien-mot-so-f0-tang-gap-doi-nguy-co-nhap-vien-post1275376.html
Phát hiện nguyên nhân khiến một số F0 tăng gấp đôi nguy cơ nhập viện
Theo Bloomberg, nghiên cứu do nhóm chuyên gia tại Đại học Oxford thực hiện và công bố trên tạp chí Nature Genetics ngày 4/11.Nhóm chuyên gia đã xác định loại gene làm tăng gấp đôi nguy cơ suy hô hấp ở bệnh nhân Covid-19. Điều này được cho là có thể giải thích vì sao một số nhóm người mắc bệnh nặng hơn.Tuy nhiên, các tác giả cũng cảnh báo gene không thể là lời giải thích hoàn toàn cho hiện tượng những F0 này có nguy cơ nhập viện, tử vong cao hơn. Một số yếu tố như điều kiện kinh tế xã hội, hành vi cũng đóng vai trò nào đó.Loại gene này có tên LZTFL1, ngăn cản các tế bào lót đường thở và phổi phản ứng đúng cách trước nCoV.Theo PGS James Davies, Đại học Oxford, đồng tác giả nghiên cứu: “Phát hiện này cho thấy cách mà phổi phản ứng với nCoV rất quan trọng. Hầu hết phương pháp điều trị hiện nay đều tập trung vào việc thay đổi phản ứng của hệ miễn dịch với virus”.Davies và cộng sự phát hiện gene LZTFL1 bằng trí tuệ nhân tạo, công nghệ phân tử tiên tiến. Nhóm nghiên cứu viết thuật toán nhằm phân tích lượng dữ liệu di truyền từ hàng trăm tế bào trên khắp cơ thể. Sau đó, họ phân tích DNA sau những tín hiệu di truyền cụ thể.Khoảng 60% người gốc Nam Á và 15% người châu Âu mang đoạn gene này. Tuy nhiên, sự hiện diện của gene này không ảnh hưởng hệ thống miễn dịch. Điều đó có nghĩa những người mang phiên bản gene này sẽ phản ứng bình thường với vaccine. Nhóm chuyên gia nhấn mạnh tiêm chủng vaccine Covid-19 vẫn mang lại lợi ích bảo vệ cao dù nguyên nhân gây nhập viện, bệnh nặng đến từ yếu tố di truyền.Theo Independent, phát hiện cũng bổ sung dữ liệu về các phương pháp điều trị riêng cho bệnh nhân mang gene này, song, hiện tại chúng ta chưa có loại thuốc nào phù hợp.Trước đó, một số nghiên cứu cũng xác định đoạn DNA làm tăng gấp đôi nguy cơ tử vong do Covid-19 ở người trên 65 tuổi. Song, họ không biết chính xác tín hiệu di truyền này hoạt động như thế nào để tăng nguy cơ mắc bệnh cũng như không xác định chính xác nguyên nhân gây ra biến đổi gene.