https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-chung-virus-gay-dai-dich-covid-19-post1143404.html
Phát hiện mới về chủng virus gây đại dịch Covid-19
Trong khi chủng virus gây bệnh Covid-19 vẫn hoạt động trên da người trong 9 tiếng, virus cúm chỉ tồn tại trong khoảng 1,8 giờ đồng hồ.Các nhà khoa học Nhật Bản đã công bố nghiên cứu trong tháng này trên tạp chí Bệnh Truyền nhiễm Lâm sàng (Clinical Infectious Diseases), theo AFP.“Việc SARS-CoV-2 sống sót 9 tiếng trên da người có thể làm tăng nguy cơ lây truyền qua đường tiếp xúc so với virus cúm A (IAV), vì thế đẩy nhanh sự bùng phát đại dịch”, nghiên cứu cho biết.“Tuy nhiên, vệ sinh tay có thể làm giảm nguy cơ này”, các nhà khoa học rút ra kết luận cần phải rửa tay thường xuyên để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Thường xuyên rửa tay để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Ảnh: PR Newswire.Nhóm nghiên cứu đã xét nghiệm mẫu da thu thập từ các mẫu khám nghiệm tử thi, khoảng một ngày sau khi chết. Kết quả, cả SARS-CoV-2 và virus cúm đều bất hoạt trong vòng 15 giây nếu sử dụng chất khử trùng tay (ethanol).Nghiên cứu ủng hộ khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về việc rửa tay thường xuyên và kỹ lưỡng để hạn chế lây lan virus.Đại dịch Covid-19 đến nay đã lây nhiễm cho gần 40 triệu người trên thế giới, khiến hơn 1,1 triệu người tử vong kể từ khi xuất hiện lần đầu ở Trung Quốc vào cuối năm ngoái.