https://zingnews.vn//phat-thanh-vien-my-chet-vi-covid-19-sau-khi-chi-trich-vaccine-post1248899.html
Phát thanh viên Mỹ chết vì Covid-19 sau khi chỉ trích vaccine
Ông Dick Farrel - người chỉ trích nặng nề các chiến dịch phòng chống đại dịch Covid-19 của bác sĩ Anthony Fauci và kêu gọi người dân đừng tiêm chủng - vừa qua đời vì Covid-19.Ông Dick Farrel, người dẫn chương trình phát thanh cánh hữu đã chết vào ngày 4/8 ở tuổi 65 vì mắc Covid-19. Ông từng phản đối mạnh mẽ việc tiêm chủng, cũng như chỉ trích gay gắt các kế hoạch phòng chống đại dịch Covid-19 của bác sĩ Anthony Fauci, Guardian cho biết.Ông Farrel từng mô tả bác sĩ Anthony Fauci là “kẻ dối trá quyền lực” và gọi các kế hoạch chống dịch là “trò lừa đảo ma quỷ”.Nhưng khi được xác định mắc Covid-19 khoảng ba tuần trước, quan điểm của người dẫn chương trình được gọi với biệt danh “người nói chuyện gây sốc” đã lập tức thay đổi, nhưng mọi thứ đã quá muộn màng với ông.Ông Farrel là người có quan điểm phản đối vaccine, đã qua đời sau khi mắc Covid-19.Trước khi qua đời, ông Farrel đã nhắn tin cho người bạn thân Amy Leigh Hair-người có quan điểm chống vaccine và kêu gọi ông này hãy đi tiêm phòng.“Anh ấy là lý do tôi đi tiêm chủng. Anh ấy nhắn cho tôi rằng hãy đi tiêm vaccine, loại virus này không phải là trò đùa, tôi ước gì đã được tiêm vaccine”, ông Hair kể lại.“Tôi là một người từng giống như anh ấy, không tin tưởng vào vaccine. Tôi đã tin vào hệ thống miễn dịch của mình hơn. Tôi từng sợ tiêm vaccine hơn bất kỳ tác dụng phụ nào có thể xảy ra khi tiêm. Nhưng tôi đã rất vui mừng vì cuối cùng đã quyết định tiêm vaccine”, ông Hair nói.Ông Farrel vốn là người ủng hộ trung thành với cựu Tổng thống Donald Trump. Ông từng dốc toàn lực vào các thuyết âm mưu gian lận bầu cử 2020, vốn không có cơ sở. Ông cũng nhiều lần đặt câu hỏi về hiệu quả của vaccine.Trước đó, nghị sĩ Scott Apley, lãnh đạo đảng Cộng hòa ở quận Galveston, bang Texas đã tử vong vì phản đối đeo khẩu trang và từ chối tiêm vaccine. Ngày càng có nhiều người từng phản đối tiêm vaccine phải trả giá bằng tính mạng của mình sau khi họ mắc Covid-19.