https://zingnews.vn//phat-hien-mot-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-lao-ve-da-nang-post1211524.html
Phát hiện một người nhập cảnh trái phép từ Lào về Đà Nẵng
Nhã khai do tình hình dịch ở Lào phức tạp nên tìm cách nhập cảnh trái phép về Việt Nam. Người đàn ông này đi bộ tới Đà Nẵng thì bị lực lượng chức năng phát hiện.Chiều 4/5, đại tá Trần Đình Chung, Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng thông tin về việc Công an xã Hòa Bắc (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) phát hiện Trần Văn Nhã (33 tuổi, quê xã Hải Tân, huyện Hải Hậu, Nam Định) nhập cảnh trái phép.Sáng cùng ngày, Công an xã Hòa Bắc phát hiện người đàn ông 33 tuổi có biểu hiện nghi vấn nên kiểm tra hành chính.Nhã khai ngày 20/10/2020 xuất cảnh qua Lào để làm việc. Đến ngày 29/4, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên người này tìm cách nhập cảnh trái phép về Việt Nam và đi bộ đến Đà Nẵng.Từ lời khai trên, Công an huyện Hòa Vang đã phối hợp với các đơn vị liên quan đưa Nhã về cách ly tại ku ký túc xá phía tây thành phố Đà Nẵng (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) để cách ly y tế.Đại tá Chung cho biết công an đã cử người giám sát Nhã, đồng thời hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo quy định.