https://zingnews.vn//phat-hien-hai-bien-chung-ncov-moi-post1275289.html
Phát hiện hai biến chủng nCoV mới
Nhóm chuyên gia tại Đức phát hiện biến chủng mới là dòng phụ của Alpha.Nghiên cứu của nhóm chuyên gia tại Đức được đăng trên medRxiv ngày 4/11. Họ đã liên tục giám sát bộ gene của SARS-CoV-2 từ tháng 1 để sớm xác định những biến chủng mới xuất hiện. Thông qua phân tích dịch tễ học hàng tuần, các nhà nghiên cứu thu thập được mẫu bệnh phẩm chứa biến chủng mới ở vùng biên giới của Đức, Ba Lan và Cộng hòa Séc.Đầu tiên, các nhà khoa học giải trình tự 948.077 bộ gene biến chủng Alpha và xác định dòng phụ mới mang hai đột biến bổ sung. Chúng là G204P trên nucleoprotein và K68stop trên khung đọc mở số 8 (ORF8).Biến chủng mới không được phân bố đồng đều, chiếm 60-95% các trường hợp ở Cộng hòa Séc, Hungary, Slovakia và Áo. Khoảng 10-35% ca nhiễm mới ở Đức, Đan Mạch, Thụy Sĩ, Ba Lan và Pháp có sự xuất hiện của biến chủng này. Bỉ và Hà Lan cũng đã ghi nhận ca nhiễm dòng phụ nói trên song tỷ lệ dưới 10%. Thấp nhất là Anh với chỉ 0,4%.Biến chủng mới hiện tại chưa được đặt tên. Nó xuất hiện lần đầu tiên vào tháng 11/2020 ở Thụy Sĩ, Áo, Pháp, Slovakia và Đan Mạch. Song, từ cuối tháng 1, nó bắt đầu lây lan mạnh ở 23 quốc gia của châu Âu. Tại Cộng hòa Séc, dòng phụ của Alpha được xác định lần đầu vào tháng 1 và nhanh chóng thống trị trong các ca nhiễm mới. Từ tháng 1 đến tháng 4, tỷ lệ dòng phụ của Alpha chiếm 91-100% ca nhiễm mới ở Cộng hòa Séc.Ngoài biến chủng mới này, một dòng phụ khác của Alpha mang hai đột biến D138Y và A701V cũng được phát hiện. Đột biến D138Y từng được tìm thấy trong biến chủng Gamma, trong khi đó, AY701V đã xuất hiện trong giải trình tự gene của Beta. Đây đều là những biến chủng được Tổ chức Y tế Thế giới xếp vào nhóm đáng quan ngại.Dòng phụ mang hai đột biến D138Y, A701V chủ yếu được phát hiện ở Đức, chiếm 50% tổng số ca mắc Covid-19 dù đã tiêm vaccine. Khi thử nghiệm tính nhạy cảm của hai biến chủng mới nói trên, nhóm chuyên gia nhận thấy khả năng nhạy cảm trước kháng thể trung hòa của nó giảm 3,2 lần.Về tốc độ sao chép, dòng phụ mang hai đột biến D138Y, A701V chậm hơn Alpha và biến chủng mới còn lại. Do đó, nó được đánh giá là có khả năng lây truyền thấp hơn.