https://zingnews.vn//phap-phong-toa-duc-ap-dat-han-che-vi-covid-19-tai-bung-phat-manh-post1147196.html
Pháp phong tỏa, Đức áp đặt hạn chế vì Covid-19 tái bùng phát mạnh
Pháp công bố một tháng phong tỏa toàn quốc mới còn Đức tái áp đặt các biện pháp hạn chế giữa lúc hai nền kinh tế lớn nhất EU thừa nhận nguy cơ bệnh viện quá tải vì đại dịch.Quyết định phong tỏa toàn quốc được Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đưa ra hôm 28/10 sau nhiều tuần chứng kiến số ca nhiễm mới tăng theo cấp số nhân trên khắp châu Âu, theo AFP.Tình hình buộc các chính phủ phải xem xét khôi phục lệnh ở nhà từng áp dụng trong làn sóng lây nhiễm đầu tiên hồi tháng 3 và tháng 4. Ireland đã phong tỏa trở lại vào tuần trước và động thái của Pháp có thể sẽ gây ra áp lực khiến các chính phủ khác làm tương tự, bao gồm Anh.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron công bố lệnh phong tỏa toàn quốc khi Covid-19 bùng phát mạnh trở lại tại nước này. Ảnh: Reuters."Như những nơi khác tại châu Âu, chúng ta bị ngợp trước làn sóng thứ hai có lẽ sẽ khó khăn và nguy hiểm hơn làn sóng đầu", ông Macron phát biểu trên truyền hình về lệnh phong tỏa. "Nếu chúng ta không làm gì... trong vòng vài tháng, chúng ta sẽ có thêm ít nhất 400.000 ca tử vong".Ông cho biết quán bar và nhà hàng sẽ đóng cửa cho đến ít nhất là đầu tháng 12, việc đi lại giữa các vùng sẽ bị hạn chế và người dân sẽ cần có giấy phép để được rời khỏi nhà. Song nhà trẻ, trường học, nhà máy và công trường xây dựng vẫn được phép hoạt động.Tại Đức, Thủ tướng Angela Merkel ra lệnh đóng cửa trở lại đối với các địa điểm văn hóa, giải trí, kinh doanh ăn uống từ ngày 2/11 cho đến cuối tháng, dù người dân Đức sẽ không phải ở trong nhà.Quán bar, quán cà phê và nhà hàng cũng như nhà hát và rạp chiếu phim phải đóng cửa. Việc lưu trú tại khách sạn sẽ bị hạn chế trong khi các giải thi đấu thể thao chuyên nghiệp, bao gồm Bundesliga, sẽ phải diễn ra mà không có khán giả.Số ca nhiễm mới tại châu Âu đã tăng gần như gấp đôi sau mỗi tuần, trong khi việc truy vết cũng như xét nghiệm diện rộng được hứa hẹn cải thiện sau làn sóng đầu tiên đã nhanh chóng bị quá tải.Các chuyên gia dịch tễ học đã cảnh báo trong nhiều tuần rằng các nước châu Âu đã mất kiểm soát đối với đợt bùng phát Covid-19 mới nhất.Phong tỏa là biện pháp cuối cùng không thể tránh khỏi tại nơi đã trở thành tâm điểm toàn cầu trong làn sóng lây nhiễm thứ hai, họ nói.