https://zingnews.vn//phat-hien-nhieu-tai-xe-cho-nguoi-tu-vung-dich-ve-quang-nam-post1267726.html
Phát hiện nhiều tài xế chở người từ vùng dịch về Quảng Nam
Thanh tra Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Nam lập biên bản vi phạm đối với các tài xế về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Rạng sáng 1/10, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại huyện Núi Thành, lực lượng công vụ kiểm tra ôtô con biển số 76A. Ngoài tài xế, trên xe có 3 người lớn và một trẻ em, đều có giấy chứng nhận kết quả âm tính với nCoV.Tài xế Trần Đức Tư (26 tuổi, ở tỉnh Quảng Ngãi) cho biết anh nhận chở 4 người từ TP.HCM về huyện Duy Xuyên, Quảng Nam với giá 4,5 triệu đồng mỗi người.Thanh tra Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Nam đã lập biên bản vi phạm đối với tài xế về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh và yêu cầu Tư quay về nơi xuất phát. Những người ngồi trên ôtô được lực lượng chức năng đưa về nơi cách ly tập trung tại huyện Duy Xuyên.Lực lượng chức năng lập biên bản xử lý 2 tài xế chở người từ vùng dịch đến Quảng Nam. Ảnh: T.Đ.Cùng ngày, tổ công tác tiếp tục phát hiện ôtô biển số 51H có dấu hiệu nghi vấn nên dừng xe để kiểm tra. Tài xế Nguyễn Văn Đạt (30 tuổi, ở tỉnh Quảng Ngãi) khai được 5 người thuê chở từ TP.HCM về huyện Tiên Phước.Thanh tra Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Nam đã lập biên bản vi phạm đối với tài xế Đạt về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh và yêu cầu tài xế quay về nơi xuất phát. Những người ngồi trên xe được đưa đến nơi cách ly tập trung theo quy định.