https://zingnews.vn//phat-hien-f1-cong-ty-o-dong-nai-cho-hon-18000-cong-nhan-tam-nghi-post1228932.html
Phát hiện F1, công ty ở Đồng Nai cho hơn 18.000 công nhân tạm nghỉ
Một công ty tại huyện Trảng Bom (Đồng Nai) cho hơn 18.000 công nhân tạm ngưng làm việc khi phát hiện trường hợp F1 là vợ của bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP Long Khánh.Ngày 19/6, Công ty TNHH Pousung Việt Nam, trụ sở tại khu công nghiệp Bàu Xéo, huyện Trảng Bom (Đồng Nai), cho biết đã cho hơn 18.000 công nhân tạm ngưng làm việc để phòng, chống Covid-19.Nguyên nhân là công ty phát hiện một trường hợp F1 là nữ công nhân, liên quan ca nhiễm SARS-CoV-2 đã phát hiện tại TP Long Khánh vào tối 18/6.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại một công ty ở quận Bình Tân, TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Công ty yêu cầu các công nhân tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe đến khi ca F1 có kết quả xét nghiệm.Sáng cùng ngày, lực lượng chức năng cũng đã phong tỏa công ty này và khử khuẩn. Đồng thời, tiếp tục điều tra, truy vết những người đi chung xe đưa đón với nữ công nhân.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, bệnh nhân tại TP Long Khánh là ông N.D.T. (47 tuổi, ngụ phường Bảo Vinh). Ngày 1-13/6, ông T. phụ mua chôm chôm cho ông V.V.D. (ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM) tại ngã 3 nhà thờ, khu phố Bảo Vinh, TP Long Khánh.Ngày 15/6, ông D. thấy mệt trong người và đến Bệnh viện Xuyên Á (huyện Củ Chi) xét nghiệm thì phát hiện dương tính SARS-CoV-2. Khi biết bạn hàng bị mắc Covd-19, ông T. đi xét nghiệm và cũng có kết quả dương tính.Trong các trường hợp F1, có vợ của ông T. đang làm công nhân tại Công ty TNHH Pousung Việt Nam.