https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-hieu-qua-cua-vaccine-pfizer-o-tre-12-18-tuoi-post1271911.html
Phát hiện mới về hiệu quả của vaccine Pfizer ở trẻ 12-18 tuổi
Theo công bố từ CDC Mỹ vào ngày 19/10, vaccine phòng Covid-19 của Pfizer/BioNTech hiệu quả 93% trong việc ngăn ngừa khả năng nhập viện ở những người 12-18 tuổi.Phát hiện về hiệu quả 93% trong ngăn ngừa khả năng nhập viện ở nhóm 12-18 tuổi của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) được rút ra từ nghiên cứu thực hiện trong khoảng thời gian tháng 6-9. Đây là khoảng thời gian biến chủng rất dễ lây lan Delta hoành hành, Reuters đưa tin.Dữ liệu từ 19 bệnh viện nhi khoa cho thấy trong số 179 bệnh nhân nhập viện vì Covid-19, có tới 97% chưa được chủng ngừa. Điều này củng cố thêm bằng chứng về hiệu quả của vaccine.Trong số khoảng 16% bệnh nhân Covid-19 nhập viện với triệu chứng nghiêm trọng cần can thiệp hỗ trợ sự sống, chưa có trường hợp nào đã tiêm phòng.Vaccine Pfizer/BioNTech được phép sử dụng cho trẻ em từ 12 tuổi. Ảnh: AFP.Báo cáo của CDC Mỹ được xây dựng dựa trên dữ liệu thử nghiệm lâm sàng thực hiện bởi Pfizer/BioNTech trong độ tuổi này. Thử nghiệm cho thấy vaccine tạo phản ứng miễn dịch cao chống lại virus, nhưng chưa cung cấp thông tin chứng minh hiệu quả chống lại khả năng nhập viện.Vaccine Pfizer/BioNTech hiện được cấp phép sử dụng cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên ở Mỹ. Hãng dược đang nộp đơn xin cấp phép sử dụng cho trẻ em từ 5 tuổi.Một nhóm chuyên gia cố vấn cho Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) dự kiến ​​xem xét các dữ liệu về trẻ nhỏ vào cuối tháng 10.Các tác giả của nghiên cứu cho biết dữ liệu mới của CDC "củng cố tầm quan trọng của việc tiêm chủng trong bảo vệ thanh niên Mỹ chống lại triệu chứng nghiêm trọng khi mắc Covid-19".Trải nghiệm được tiêm vaccine miễn phí của người Việt ở nước ngoài Mỹ và Nga đã sớm triển khai, vận động người dân tiêm ngừa Covid-19. Người Việt đang sống tại hai nước này có thể đăng ký để được tiêm vaccine miễn phí.