https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-kha-nang-bao-ve-cua-vaccine-ngua-covid-19-post1274152.html
Phát hiện mới về khả năng bảo vệ của vaccine ngừa Covid-19
Một nghiên cứu về những bệnh nhân đã nhập viện vì Covid-19 cho thấy vaccine mang đến sự bảo vệ mạnh mẽ hơn so với khả năng miễn dịch do đã nhiễm SARS-CoV-2 trước đó.Một nghiên cứu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) công bố hôm 29/10 cho thấy những người chưa được tiêm phòng và từng khỏi Covid-19 trước đó có khả năng nhiễm virus corona cao gấp 5 lần so với những người đã được tiêm hai mũi vaccine Pfizer-BioNTech hoặc Moderna, theo New York Times.Các nhà nghiên cứu đã khảo sát 7.348 bệnh nhân ở khắp nước Mỹ nhập viện với các triệu chứng bệnh Covid-19 từ đầu năm đến đầu tháng 9, Wall Street Journal cho biết.Bệnh nhân sau đó đã được chia thành hai nhóm. Nhóm thứ nhất gồm 6.328 người đã được tiêm chủng đầy đủ từ 3-6 tháng trước khi nhập viện, và chưa từng nhiễm nCoV trước đó. Nhóm thứ hai gồm 1.020 người còn lại đã khỏi Covid-19 từ 3-6 tháng trước đó, nhưng vẫn chưa được chủng ngừa.Vaccine mang đến sự bảo vệ mạnh mẽ hơn so với khả năng miễn dịch do nhiễm virus trước đó. Ảnh: New York Times.Nghiên cứu chỉ ra rằng nhóm chưa tiêm phòng và đã mắc Covid-19 cao hơn 5,49 lần so với những bệnh nhân đã tiêm phòng, và chưa từng nhiễm SARS-CoV-2.Bên cạnh đó, giới chức y tế liên bang khuyến cáo những người đã khỏi Covid-19 cũng nên tiêm vaccine để giúp phá vỡ chuỗi lây nhiễm.“Tất cả người đủ điều kiện nên được tiêm vaccine Covid-19 càng sớm càng tốt, bao gồm cả những người đã nhiễm SARS-CoV-2 trước đó nhưng chưa được tiêm chủng”, nghiên cứu cho biết thêm.Trước đó, rất ít nghiên cứu lâm sàng về những bệnh nhân đã khỏi Covid-19 được thực hiện, khiến khó có thể đưa ra kết luận chính xác về bản chất của khả năng miễn dịch ở những người đã nhiễm virus.