https://zingnews.vn//phat-dong-cuoc-thi-tim-hieu-phap-luat-ve-phong-chong-tham-nhung-post1255016.html
Phát động cuộc thi tìm hiểu pháp luật về phòng, chống tham nhũng
Cuộc thi do Thanh tra Chính phủ tổ chức nhằm nâng cao nhận thức, phát huy tính tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên trong thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng.Sáng 25/8, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm chủ trì lễ phát động cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng, chống tham nhũng”, do Thanh tra Chính phủ tổ chức.Theo Phó tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm, ngày 20/11/2016, Quốc hội khóa XIV đã thông qua Luật Phòng, chống tham nhũng. Sau đó, Thủ tướng đã phê duyệt đề án “Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về phòng, chống tham nhũng giai đoạn 2019-2021”.Ông Trần Ngọc Liêm nhấn mạnh cuộc thi lần này nhằm nâng cao nhận thức, phát huy tính tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên trong thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng và tạo sức lan tỏa, hình thành ý thức tự giác thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Từ đó, nâng cao chất lượng, hiệu quả việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ, góp phần phòng, chống tham nhũng.Phó tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm phát động cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về phòng, chống tham nhũng”, do Thanh tra Chính phủ tổ chức. Ảnh: Đ.C.Nội dung cuộc thi bao gồm các quy định về phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng, về chế độ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trong phòng, chống tham nhũng, về trách nhiệm của các cơ quan Nhà nước trong phòng, chống tham nhũng…Đối tượng dự thi là tất cả cán bộ, công chức, viên chức và người dân, trừ thành viên Ban Tổ chức, thành viên Ban Đề thi, thành viên Ban Giám khảo, thành viên Tổ Thư ký cuộc thi.Cuộc thi được tổ chức thành 2 vòng. Vòng sơ kết chấm lấy 100 bài dự thi hoặc 10% tổng số bài dự thi có điểm cao nhất vào vòng chung kết. Vòng chung kết chấm để lựa chọn ra các giải để trao thưởng.Về cơ cấu giải thưởng gồm giải cá nhân và tập thể. Trong đó, giải cá nhân gồm 1 giải nhất trị giá 20 triệu, 2 giải nhì mỗi giải 15 triệu đồng, 3 giai ba mỗi giải 10 triệu và 10 giải khuyến khích, mỗi giải 5 triệu đồng.Giải tập thể có 3 giải, trị giá mỗi giải 10 triệu đồng cho các bộ, ngành, địa phương có số người dự thi nhiều nhất và bộ, ngành, địa phương có nhiều bài dự thi đạt giải.Đề thi gồm 2 phần. Phần 1 thi trắc nghiệm với 25 câu hỏi về kiến thức pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Với phần 2 tự luận, người dự thi trình bày và phân tích các giai đoạn phát triển của pháp luật về phòng, chống tham nhũng từ năm 1945 đến nay ở nước ta.Thời gian nhận bài thi tính từ ngày phát động đến hết ngày 15/10, địa chỉ nhận bài thi tại Báo Thanh tra, số 100 Tô Hiệu, Hà Đông, Hà Nội.Dự kiến trao giải và tổng kết cuộc thi vào tháng 12/2021. Trường hợp không thể tổ chức trao giải trực tiếp vì phòng dịch Covid-19, Ban Tổ chức sẽ trao giải trực tuyến và gửi giải thưởng theo địa chỉ của người trúng giải.