https://zingnews.vn//phat-hien-yeu-to-co-the-anh-huong-hieu-luc-cua-vaccine-pfizer-post1279529.html
Phát hiện yếu tố có thể ảnh hưởng hiệu lực của vaccine Pfizer
Khi phân tích mức độ kháng thể của 365 tình nguyện viên sau 3 và 6 tháng, nhóm tác giả phát hiện người thường xuyên hút thuốc có tốc độ suy giảm nhanh nhất.Nghiên cứu do nhóm chuyên gia tại Nhật Bản thực hiện và đăng tải trên medrxiv. Các tác giả phát hiện một số yếu tố nguy cơ liên quan khả năng miễn dịch suy yếu hơn sau khi tiêm chủng.Người hút thuốc lá có kháng thể thấp nhấtVaccine Covid-19 không phải là phương pháp tuyệt đối để chống lại nCoV. Trong vài tháng trở lại đây, nhiều nghiên cứu cho thấy sự sụt giảm đáng kể khả năng bảo vệ của vaccine Covid-19 sau ít nhất 6 tháng người dân được tiêm liều thứ hai.Tuy nhiên, giới chuyên gia vẫn chưa rõ tốc độ suy giảm của vaccine Covid-19 với mỗi nhóm dân số thế nào.Trong nghiên cứu của nhóm chuyên gia Nhật Bản, họ phát hiện người hút thuốc lá và tuổi cao là nhóm có kháng thể sau tiêm vaccine Covid-19 thấp nhất.Theo nghiên cứu từ nhóm chuyên gia Nhật Bản, người hút thuốc lá thường xuyên dễ bị suy giảm kháng thể nhất. Sau 6 tháng, mức độ kháng thể từ vaccine Pfizer của họ thấp nhất trong các nhóm dân số. Ảnh: Freepik.Nghiên cứu thực hiện trên 365 nhân viên y tế được tiêm vaccine Pfizer từ một bệnh viện ở tỉnh Tochigi, Nhật Bản. Họ gồm 250 phụ nữ và 115 nam giới. Độ tuổi trung bình là 44 tuổi. Y tá và bác sĩ chiếm 56,2% dân số nghiên cứu. Họ được đo mức độ kháng thể 6 tháng sau khi tiêm liều vaccine Pfizer thứ hai.Kết quả cho thấy người lớn tuổi có nồng độ kháng thể thấp nhất trong nhóm dân số. Lượng kháng thể của họ chỉ bằng 50% của những người trong độ tuổi 20. Điều này cho thấy hiệu giá kháng thể từ vaccine Pfizer giảm nhiều hơn khi độ tuổi tăng từ 20 đến 70.Tuy nhiên, sau đó, nhóm chuyên gia điều chỉnh các dữ liệu có thể ảnh hưởng kết quả liên quan tuổi tác như tăng huyết áp. Họ phát hiện chỉ thói quen hút thuốc ảnh hưởng đáng kể tới hiệu giá kháng thể. Người nghiện thuốc lá có mức độ kháng thể rất thấp và nhanh chóng suy giảm so với cùng nhóm tuổi. Độ tuổi không còn là yếu tố ảnh hưởng mức độ suy giảm của kháng thể.Phụ nữ bị suy giảm kháng thể nhanh hơn nam giớiĐây là kết luận thứ hai mà các tác giả đưa ra khi xem xét giới tính ảnh hưởng thế nào với nguy cơ bị suy giảm khả năng miễn dịch.Hiệu giá kháng thể chống lại SARS-CoV-2 giảm với tỷ lệ trung bình là -29,4%. Trái ngược với tuổi tác, giới tính ảnh hưởng đến tốc độ suy giảm của kháng thể.Trong đó, phụ nữ có tốc độ giảm nhanh hơn 6,5% so với nam giới. Tỷ lệ thay đổi hiệu giá kháng thể trung bình là 31,6% ở phụ nữ. Ngược lại, nam giới cho thấy tỷ lệ thay đổi là -25,1%.Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu một lần nữa để xem hiệu giá kháng thể ở mức 3 và 6 tháng sau khi tiêm chủng giữa nam và nữ hút thuốc so với những người không hút thuốc. Kết quả cho thấy không có sự khác biệt giữa nam và nữ hút thuốc.Như vậy, sau 6 tháng, những người có mức hiệu giá kháng thể thấp nhất đều có tốc độ thay đổi hiệu giá kháng thể lớn.Nhóm chuyên gia từ Nhật Bản phát hiện nữ giới có tốc độ suy giảm kháng thể nhanh hơn nam giới. Ảnh: iStock.Nghiên cứu này vẫn có một số hạn chế như tất cả tình nguyện viên đều đến từ một bệnh viện ở Nhật Bản. Do đó, câu hỏi đặt ra là nó không thể đại diện cho toàn bộ dân số còn lại được tiêm chủng tại quốc gia này.Nghiên cứu của nhóm chuyên gia Nhật Bản có kết luận giá tương đồng với công trình được công bố trên tạp chí Nature Communications, do nhóm chuyên gia tại Viện KI, Israel thực hiện. Đó là độ tuổi không tác động tới tốc độ suy giảm của kháng thể.Nhóm chuyên gia sử dụng dữ liệu do Maccabi Health Services cung cấp với quy mô lên tới 1,3 triệu hồ sơ. Họ so sánh tỷ lệ mắc Covid-19 ở những người đã tiêm vaccine, số lần nhập viện liên quan căn bệnh này giữa những người được tiêm chủng ở hai giai đoạn tháng 1-2 và 3-4.Các tác giả tại Israel nhận thấy độ tuổi không ảnh hưởng quá trình và thời gian suy giảm hiệu lực của vaccine Pfizer. Nó cũng có nghĩa vaccine Covid-19 sẽ giảm dần hiệu quả trên mọi nhóm dân số, không phải chỉ ở những người lớn tuổi như chúng ta vẫn nghĩ. Càng xa thời gian tiêm liều vaccine Covid-19 cuối cùng, nguy cơ mắc Covid-19 càng cao.TS Barak Mizrahi, thành viên của Viện KI, người dẫn đầu nghiên cứu, nhấn mạnh: “Hiệu quả của vaccine Covid-19 sẽ giảm dần ở tất cả người dân. Nguy cơ lây nhiễm nCoV dù đã tiêm vaccine Covid-19 càng cao hơn ở những người được tiêm sớm. Kết quả của chúng tôi một lần nữa chứng minh các kháng thể của vaccine Covid-19 không tồn tại mãi mãi”.Kết quả này phù hợp với nhiều dữ liệu cho thấy các kháng thể tạo ra nhờ vaccine Covid-19 suy giảm đáng kể sau 4-6 tháng.