https://zingnews.vn//phap-bat-buoc-nhan-vien-y-te-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1238192.html
Pháp bắt buộc nhân viên y tế tiêm vaccine ngừa Covid-19
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron công bố các yêu cầu tiêm chủng mới, bao gồm việc bắt buộc tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho nhân viên y tế.Với hy vọng ngăn chặn làn sóng dịch mới, hôm 12/7, Tổng thống Emmanuel Macron đã đưa ra những quy định tiêm chủng mới, New York Times đưa tin.Ông tuyên bố thông qua đạo luật yêu cầu tất cả nhân viên y tế phải tiêm vaccine trước ngày 15/9.Bên cạnh đó, bất cứ ai muốn đến địa điểm vui chơi và du lịch văn hóa sẽ phải xuất trình giấy chứng nhận đã tiêm vaccine hoặc xét nghiệm âm tính từ ngày 21/7.Yêu cầu sẽ được mở rộng vào tháng 8 đối với nhà hàng, trung tâm mua sắm, bệnh viện và trên các phương tiện di chuyển hành trình dài.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: AFP.Tổng thống Pháp cũng cho biết ông sẽ tăng gấp đôi nỗ lực của mình để triển khai tiêm vaccine, thứ ông gọi là “tài sản quan trọng".Pháp cũng sẽ bắt đầu yêu cầu trả phí cho một số xét nghiệm vốn miễn phí "để khuyến khích người dân tiêm chủng thay vì tăng cường đi xét nghiệm", ông Macron nói.Thông báo mới được đưa ra chỉ 3 ngày sau khi hộp đêm được phép mở cửa trở lại lần đầu tiên sau 16 tháng ở Pháp. Điều này đã làm tiêu tan hy vọng quay trở lại cuộc sống bình thường trước đại dịch của nhiều người.Tuy nhiên, một số người cho rằng hiệu quả của các biện pháp này chưa chắc sẽ giúp Pháp tránh được làn sóng dịch thứ 4.Hôm 11/7, Pháp ghi nhận khoảng 4.300 ca mắc Covid-19 mới. Hiện nước này có hơn 24,4 triệu người, tương đương với 36% dân số, đã được tiêm chủng đầy đủ.