https://zingnews.vn//phat-hien-chung-virus-corona-moi-co-nguon-goc-tu-dong-vat-post1218999.html
Phát hiện chủng virus corona mới có nguồn gốc từ động vật
Chủng virus này có 50% cấu trúc gene tương tự SARS-CoV-2. Hầu hết bệnh nhân là trẻ em, có triệu chứng giống viêm phổi.Phát hiện này do nhóm nguyên cứu tại Đại học Bang Ohio và Trường Y Đại học Luke (Mỹ) nghiên cứu và công bố trên tạp chí Clinical Infectious Diseases. Chủng virus corona được đặt tên là CCoV-HuPn-2018, có nguồn gốc từ động vật (chó, mèo, lợn). Trong đó, virus có thể lây nhiễm từ chó sang người.Triệu chứngTheo Scitech Daily, đây là chủng virus corona đầu tiên phát hiện trên chó và lây nhiễm sang người. Nhóm tác giả nhấn mạnh khả năng, bản chất nguy hiểm của các nhóm virus corona đang tồn tại trên thế giới và khẩn cấp yêu cầu giám sát các virus từ động vật nhằm chủ động rà soát những mối đe dọa.Theo bà Anastasia Vlasova, Đại học Bang Ohio, nghiên cứu của họ bắt đầu từ năm 2018, khi phân tích mẫu dịch mũi họng của 301 bệnh nhân tại một bệnh viện ở phía đông Malaysia. Cách thức lấy mẫu bệnh phẩm tương tự sàng lọc Covid-19.Hầu hết bệnh nhân nhiễm chủng virus corona này đều là trẻ em. Ảnh: NY Times.7 trong số 8 bệnh nhân được phát hiện nhiễm virus CCoV-HuPn-2018 là trẻ em và mắc chứng tương tự viêm phổi. Trong đó, một bé mới 5,5 tháng tuổi.Những người này đều phải thở oxy sau khi nhiễm virus. Họ gặp vấn đề về đường hô hấp, viêm phổi. Trong khi đó, chú chó nhiễm virus này bị tiêu chảy và đau bụng. Sau 4-6 tuần điều trị tích cực trong bệnh viện, họ đã được xuất viện.“Chúng ta sẽ phải cẩn trọng khi để các con của mình ở gần chó, mèo hay động vật”, bà nói.Nếu tìm đủ được dữ liệu, đây sẽ là chủng virus corona thứ 8 được chứng minh có khả năng gây bệnh ở người.Mối nguy hiểmBà Vlasova và các đồng nghiệp đang tích cực nghiên cứu sâu hơn về virus CCoV-HuPn-2018 để xác định độc lực của nó và kết luận chúng có thể gây hại cho con người hay không. Đến thời điểm này, họ chưa thể trả lời câu hỏi liệu nó có lây từ người sang người như SARS-CoV-2.Theo vị chuyên gia này, khoảng 50% cấu trúc gene của CCoV-HuPn-2018 tương đồng với SARS-CoV-2.“Tại thời điểm này, chúng tôi chưa thấy mối nguy hiểm bùng phát đại dịch như SARS-CoV-2 từng gây ra. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa chúng ta an toàn trong tương lai”, nhà nghiên cứu Anastasia Vlasova cho biết. Ngoài ra, nhóm tác giả cũng chưa tìm thấy bằng chứng về việc virus gây bệnh nặng ở người lớn.Các chuyên gia lo ngại đại dịch có thể hình thành từ những chủng virus lây từ động vật sang người. Ảnh: NPR.Qua nghiên cứu này, Giáo sư Gregory C. Gray, chuyên gia tại khoa Bệnh truyền nhiễm của Trường Y, Đại học Duke, đồng tác giả, cảnh báo chúng ta có thể đang bỏ sót những virus quan trọng từ động vật. Chúng bắt đầu thích nghi với con người và nguy cơ gây dịch bệnh rất cao.Theo dõi cấu trúc gene của CCoV-HuPn-2018, ông Gray nhận thấy một số đột biến của nó phù hợp cho việc thích nghi giữa người với người. Tuy nhiên, họ chưa thể trả lời chính xác quá trình tiến hóa diễn ra trong bao lâu. "Nó có thể mất hàng thập kỷ hoặc không bao giờ xảy ra", vị chuyên gia nói.Hiện tại, mối đe dọa tiềm tàng do virus gây bệnh ở chó, mèo và lây sang người vẫn chưa được nghiên cứu rộng rãi. Vì vậy, nhóm tác giả cho rằng giám sát virus trên động vật cũng là cách bảo vệ sức khỏe cộng đồng.