https://zingnews.vn//phap-mo-rong-doi-sang-thang-9-mo-ra-co-hoi-cho-federer-post1060873.html
Pháp mở rộng dời sang tháng 9, mở ra cơ hội cho Federer
Tối 17/3, ban tổ chức Pháp mở rộng thông báo giải Grand Slam thứ 2 trong năm sẽ được chuyển sang thi đấu từ 20/9 đến 4/10, do ảnh hưởng của dịch Covid-19."Cả thế giới bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng liên quan đến Covid-19. Để đảm bảo sức khỏe và sự an toàn của mọi người tham gia, Liên đoàn Quần vợt Pháp đã đưa ra quyết định tổ chức Roland Garros 2020 từ ngày 20/9 đến 4/10", trang chủ giải đấu thông báo."Không ai có thể dự đoán được tình hình sẽ ra sao vào ngày 18/5, nhưng các biện pháp phong tỏa hiện tại đã khiến chúng tôi không thể tiếp tục chuẩn bị và do đó, giải đấu không diễn ra theo lịch như dự kiến. Quyết định này được đưa ra vì lợi ích của các tay vợt và người hâm mộ", ban tổ chức giải thích.Federer đủ thời gian để trở lại giải đấu vào tháng 9. Ảnh: Reuters.Theo lịch trình, giải Grand Slam thứ 2 trong năm sẽ diễn ra từ 24/5 đến 7/6. Tuy nhiên do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ban tổ chức quyết định lùi thời gian giải xuống cuối tháng 9. Điều này đồng nghĩa với việc nó sẽ bắt đầu ngay sau khi US Open kết thúc được một tuần.Việc Pháp mở rộng không diễn ra vào tháng 5 nằm trong dự đoán của giới chuyên môn, sau khi hàng loạt giải đấu đang bị hoãn, hủy vì dịch Covid-19. Dù vậy, quyết định bất ngờ của ban tổ chức khi tiến hành giải đấu vào cuối tháng 9, khiến nó trở thành giải Grand Slam cuối cùng của năm 2020."Chúng tôi đã đưa ra quyết định khó khăn nhưng dũng cảm trong tình huống này. Chúng tôi đang hành động có trách nhiệm và phải hợp tác trong cuộc chiến để đảm bảo sức khỏe và sự an toàn của mọi người", ông Bernard Giudicelli, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Pháp, cho biết.Các giải đấu quần vợt trên toàn thế giới đang tạm hoãn vì Covid-19. Sân chơi của các tay vợt nam bị hoãn 6 tuần, và chỉ trở lại trước thềm Madrid Master. Trong khi đó, WTA thông báo các giải đấu của nữ sẽ không diễn ra trước tháng 5.Pháp mở rộng là giải đấu duy nhất trên mặt sân đất nện nằm trong lịch trình của Roger Federer trong năm 2020. Tuy nhiên, tay vợt Thụy Sĩ vừa trải qua ca phẫu thuật nên tuyên bố sẽ chỉ trở lại vào mùa sân cỏ. Dù vậy, cơ hội để "Tàu tốc hành" dự giải Grand Slam trên sân đất nện đã mở ra, khi giải được tổ chức vào cuối tháng 9.