https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-lay-truyen-virus-corona-o-trung-quoc-post1126838.html
Phát hiện mới về lây truyền virus corona ở Trung Quốc
Theo nghiên cứu được công bố hôm 1/9, một người đã lây nhiễm virus corona cho hơn 20 hành khách khác ngồi trên cùng xe tại Trung Quốc, dù nhiều người không ngồi gần.Giới chức y tế ban đầu loại trừ khả năng rằng chỉ cần hít thở đã có thể truyền các giọt vi mô chứa virus vào không khí. Song họ đã quay ngược 180 độ giữa lúc các chuyên gia mang đến nhiều bằng chứng cũng như áp lực hơn, AFP cho hay.Bài viết được đăng trên tạp chí JAMA Internal Medicine hôm 1/9 tìm hiểu mối đe dọa lây truyền qua không khí bằng cách điều tra kỹ hơn các hành khách trên chuyến xe ở Trung Quốc. Họ ngồi ở hai xe, mất 50 phút để đi đến một sự kiện Phật giáo ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, vào tháng 1, trước khi việc đeo khẩu trang trở thành điều bắt buộc.Nhân viên khử trùng một xe buýt ở Ấn Độ. Ảnh: AFP.Các nhà nghiên cứu tin rằng một hành khách, không rõ giới tính, có khả năng là "bệnh nhân số 0" vì người này đã tiếp xúc với những người đến từ Vũ Hán, thành phố nơi dịch bệnh bùng phát vào cuối năm 2019.Các nhà khoa học đã tìm ra vị trí mà các hành khách khác ngồi, đồng thời xét nghiệm virus cho họ. 23 trong số 68 hành khách sau đó được xác nhận là lây nhiễm trên cùng một xe.Điều đáng chú ý là những người nhiễm virus ngồi ở phía trước và sau xe, ngoài phạm vi 1-2 mét mà cơ quan chức năng và chuyên gia cho rằng các giọt truyền nhiễm có thể di chuyển.Trên hết, hành khách bị ốm vẫn chưa xuất hiện các triệu chứng của bệnh, chẳng hạn như ho, khi cả nhóm đi đến sự kiện tôn giáo.Các nhà nghiên cứu cũng lưu ý rằng điều hòa không khí giúp tuần hoàn không khí bên trong xe, có thể góp phần làm lây lan virus."Các cuộc điều tra cho thấy rằng trong môi trường khép kín với sự tuần hoàn của không khí, SARS-CoV-2 là mầm bệnh có khả năng lây truyền cao", họ viết, đề cập đến tên của virus."Phát hiện của chúng tôi về khả năng lây truyền qua không khí có ý nghĩa quan trọng đối với sức khỏe cộng đồng".Nghiên cứu của họ, bao gồm một sơ đồ cho thấy vị trí của mỗi hành khách nhiễm virus, bổ sung bằng chứng về khả năng lây truyền qua không khí về virus gây nên đại dịch Covid-19. Bằng chứng trước đó bao gồm nghiên cứu về cách virus lây lan giữa các bàn ăn tại một nhà hàng ở thành phố Quảng Châu, Trung Quốc.