https://zingnews.vn//phat-hien-vi-khuan-da-khang-thuoc-trong-co-the-benh-nhan-793-post1126298.html
Phát hiện vi khuẩn đa kháng thuốc trong cơ thể bệnh nhân 793
Đây cũng là vi khuẩn được tìm thấy trong cơ thể các bệnh nhân tiên lượng nặng tại Đà Nẵng.Chiều 31/8, bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội), thông tin: "Bệnh nhân 793 giảm sốt và chức năng phổi cải thiện một phần, nhưng chưa dừng được ECMO".Mới đây, các bác sĩ phát hiện vi khuẩn đa kháng thuốc tồn tại trong cơ thể bệnh nhân gây ra tình trạng này."Với các trường hợp nhiễm vi khuẩn đa kháng thuốc, việc lựa chọn kháng sinh bị hạn hẹp hơn. Đa phần bệnh nhân nặng ở Đà Nẵng gặp phải tình trạng này", bác sĩ Phúc giải thích.Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung. Ảnh: Phạm Thắng.Trước đó, ngày 26/8, bệnh nhân này được can thiệp ECMO do tình trạng nhiễm trùng phổi không cải thiện. Dù áp dụng phương pháp nuôi cấy virus, các bác sĩ không thể tìm ra nguyên nhân.Cũng tại cơ sở y tế này, bệnh nhân 812, người từng rơi vào tình trạng nguy kịch, có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Trong khi đó, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân 867 (Hải Dương) ổn định nhưng vẫn dương tính với virus gây bệnh Covid-19.