https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-hieu-qua-chong-bien-chung-an-do-cua-vaccine-pfizer-post1221120.html
Phát hiện mới về hiệu quả chống biến chủng Ấn Độ của vaccine Pfizer
Theo nghiên cứu của Viện Pasteur Pháp, vaccine của Pfizer có dấu hiệu kém hiệu quả hơn trước biến chủng B.1.617 từ Ấn Độ. Tuy nhiên, nó vẫn chống lại được biến chủng này.Nghiên cứu do Giám đốc Viện Pasteur Pháp Olivier Schwartz và cộng sự thực hiện trong phòng thí nghiệm. Trong công bố trên trang BioRxiv, ông Olivier khẳng định: “Mặc dù hiệu quả giảm đi đôi chút, vaccine của Pfizer vẫn có thể bảo vệ chúng ta khỏi biến chủng từ Ấn Độ”.Nghiên cứu đã lấy mẫu 28 nhân viên y tế ở thành phố Orleans, Pháp. Trong đó, 16 người được tiêm hai liều vaccine Pfizer. 12 người còn lại tiêm một mũi vaccine của AstraZeneca.Kết quả theo dõi cho thấy lượng kháng thể ở những người tiêm hai liều vaccine Pfizer bị giảm còn 1/3 trước biến chủng B.1.617. Dù vậy, nhóm tác giả khẳng định vaccine này vẫn bảo vệ được người tiêm khỏi lây nhiễm SARS-CoV-2, nguy cơ bệnh nặng, tử vong. Với người tiêm vaccine AstraZeneca, nghiên cứu cho biết lượng kháng thể tạo ra thấp hơn.Vaccine của Pfizer được chứng minh là vẫn chống lại được biến chủng B.1.617 từ Ấn Độ dù hiệu quả đã bị giảm sút so với các chủng khác. Ảnh: CTV News.Giáo sư Olivier Schwartz cho biết thêm những người từng mắc Covid-19 và người được tiêm hai liều vaccine Pfizer vẫn giữ đủ kháng thể để chống lại biến chủng từ Ấn Độ. Tuy nhiên, lượng kháng thể thấp hơn 3-6 lần so với biến chủng B.1.17 từ Anh.Vì điểm này, ông Olivier nhận định biến chủng B.1617 đã biến đổi để mang đặc điểm chống lại các kháng thể. Biến chủng này từng nhiều lần được đánh giá có nguy cơ dễ lây lan hơn.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, 53 quốc gia, vùng lãnh thổ, đã phát hiện biến chủng Ấn Độ B.1.617, trong đó có Việt Nam. Đặc biệt, sau thời gian xuất hiện B.1617 và B.1.17, Việt Nam đã phát hiện biến chủng lai giữa hai chủng này.Đột biến Y144 trên protein S của virus B.1.617.2 (lần đầu phát hiện tại Ấn Độ). Đột biến này giống đột biến phát hiện trên biến thể B.1.1.7 (lần đầu phát hiện tại Anh). Theo chuyên gia này, dữ liệu B.1.617.2 trên GISAID hiện tại chưa ghi nhận đột biên mất Y144, nên đột biến này vẫn cần theo dõi và nghiên cứu thêm.