https://zingnews.vn//phat-hien-giot-sieu-nho-chua-virus-corona-bay-lo-lung-o-vu-han-post1078857.html
Phát hiện giọt siêu nhỏ chứa virus corona bay lơ lửng ở Vũ Hán
Các nhà khoa học Trung Quốc mới đây xác định được các dấu hiệu di truyền của virus corona chủng mới trong các giọt trong không khí, nhiều loại có đường kính nhỏ hơn 1/10.000 inch.Điều này đã được chứng minh trước đây trong các thí nghiệm trong phòng thí nghiệm, nhưng mới đây, thông qua nghiên cứu trong môi trường thực tế, các nhà khoa học Trung Quốc cho biết họ đã tìm ra được những giọt nhỏ chứa dấu hiệu di truyền của virus corona chủng mới từ không khí tại hai bệnh viện ở Vũ Hán, Trung Quốc, nơi khởi phát dịch Covid-19.Phát hiện này được công bố trên tạp chí Nature hôm 27/4, theo Bloomberg.Giọt siêu nhỏ chứa virus coronaHiện vẫn chưa thể xác định các mẫu thu thập được có khả năng truyền nhiễm hay không, nhưng những giọt nhỏ bị bắn ra qua quá trình thở và nói chuyện của người bệnh vẫn lơ lửng trong không khí và người khác có thể hít phải.Linsey Marr, giáo sư kỹ thuật dân dụng và môi trường tại Viện Đại học Virginia Tech, cho biết: "Những giọt đó sẽ trôi nổi trong không khí ít nhất hai giờ đồng hồ. Điều này cho thấy khả năng cao Covid-19 có thể lây lan trong không khí".Giáo sư Marr và nhiều nhà khoa học khác cho biết có bằng chứng cho thấy virus corona chủng mới có thể được phát tán từ những giọt nhỏ. Giọt này được gọi là aerosol.Cho đến nay, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã đánh giá thấp khả năng này, cho rằng Covid-19 chủ yếu lây truyền qua những giọt lớn hơn không tồn tại lâu trong không khí hoặc qua việc chạm vào các bề mặt có virus.Nghiên cứu mới phát hiện ra các hạt siêu nhỏ chứa virus corona lơ lửng trong không khí. Ảnh: AP.Ngay cả với những phát hiện mới, vấn đề này vẫn chưa được khẳng định. Mặc dù dấu hiệu di truyền (RNA) của virus corona chủng mới có trong các giọt aerosol, các nhà khoa học vẫn chưa thể xác định liệu virus còn có thể lây nhiễm không, hay đó chỉ là những mảnh vô hại của virus.Harvey V. Fineberg - người đứng đầu Ủy ban Thường trực về Các bệnh truyền nhiễm mới xuất hiện và Các mối đe dọa sức khỏe thế kỷ 21 tại Viện Hàn lâm Khoa học, Kỹ thuật và Y học Quốc gia - cho biết: "Điều kiện còn thiếu là sự nhân lên của virus. Chúng ta có thể nuôi virus này từ không khí hay không?".Vào tháng 2 và tháng 3, các nhà khoa học đã thu thập mẫu tại bệnh viện Renmin của Đại học Vũ Hán và tại một cơ sở y tế dã chiến được sử dụng để kiểm dịch và điều trị cho bệnh nhân có triệu chứng nhẹ. Họ cũng lấy mẫu không khí ở các khu vực công cộng xung quanh Vũ Hán, bao gồm một tòa chung cư, siêu thị và hai cửa hàng bách hóa.Tại phòng cách ly hay phòng của bệnh nhân nhiễm Covid-19, mẫu không khí có rất ít virus do được thông gió tốt. Tuy nhiên, trong các khu vực nhà vệ sinh nhỏ, không được thông gió, mật độ virus trong không khí rất cao."Đây là minh chứng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tránh đến các nơi có diện tích nhỏ hẹp", giáo sư Marr nói.Hạt chứa virus corona chủng mới có thể phát tán vào không khí qua hơi thở hoặc khi người bệnh nói chuyện. Ảnh: AFP.Thêm bằng chứng cho thấy cần tránh nơi đông ngườiCác nhà nghiên cứu cũng phát hiện virus corona chủng mới trong không khí tại các địa điểm dành cho nhân viên y tế thay đồ bảo hộ. Điều này cho thấy virus bám trên quần áo có thể phát tán trở lại vào không khí. Sau phát hiện này, các bệnh viện đã tiến hành quy trình khử trùng nghiêm ngặt hơn.Phát hiện nói trên trùng khớp với kết quả nghiên cứu của Trung tâm Y tế Đại học Nebraska, nơi các nhà nghiên cứu khác cũng tìm thấy RNA của virus corona trong không khí cũng như trên các bề mặt trong phòng.Nghiên cứu này vẫn đang trong quá trình được các nhà khoa học khác xem xét trước khi công bố trên tạp chí. Tuy nhiên, nghiên cứu của Trung tâm Y tế Đại học Nebraska không xác định kích thước của các giọt.Nhưng sự xuất hiện của RNA virus corona ở dưới giường và trên bệ cửa sổ cho thấy có khả năng những giọt nhỏ mang virus được đưa vào phòng bằng dòng không khí.Các nhà nghiên cứu của Đại học Nebraska hiện cũng chưa thể xác định virus trong các giọt này có khả năng lây nhiễm hay không. Trong các thí nghiệm bổ sung, các nhà khoa học đang cố gắng nuôi cấy virus đó để xác định xem chúng có khả năng gây bệnh cho người hay không.Kết quả nghiên cứu mới cho thấy tầm quan trọng của việc tránh tụ tập đông đúc để hạn chế Covid-19 lây lan. Ảnh: Getty."Chúng tôi đã đạt được nhiều tiến bộ trong vài tuần qua. Tôi hy vọng có thể khẳng định được điều gì đó chắc chắn trong tuần tới hoặc tương lai gần", Joshua L. Santarpia, giáo sư bệnh lý học và vi trùng học tại Trung tâm Y tế Đại học Nebraska, cho biết.Trong nghiên cứu của Vũ Hán, các nhà khoa học hầu như không phát hiện virus ở nơi công cộng như tòa chung cư hay siêu thị. Tuy nhiên, số ít virus được phát hiện ở những khu vực đông đúc bên ngoài một bệnh viện và trong các cửa hàng bách hóa.Giáo sư Marr cho biết theo ước tính của bà, sẽ mất khoảng 15 phút để một người hít phải một hạt chứa virus corona chủng mới."Điều đặc biệt ở đây là có thể đo đếm được số lượng. Đây là bằng chứng bổ sung cho thấy cần phải tránh những nơi đông đúc", bà nói.