https://zingnews.vn//phat-hien-covid-19-co-mat-o-my-tu-thang-1-bi-nham-voi-cum-mua-post1076441.html
Phát hiện Covid-19 có mặt ở Mỹ từ tháng 1, bị nhầm với cúm mùa
Giới chức y tế tại quận Santa Clara, bang California cho rằng virus corona đã xuất hiện ở khu vực này từ tháng 1, và các ca tử vong vì Covid-19 đã bị quy nhầm cho bệnh cúm mùa.Theo Reuters, một phụ nữ 57 tuổi ở quận Santa Clara, bang California đã tử vong vì Covid-19 hôm 6/2, sớm hơn bất cứ ca nhiễm virus corona nào từng được ghi nhận ở Mỹ, theo giới chức y tế địa phương.Trước đây, ca tử vong vì Covid-19 đầu tiên ở Mỹ vẫn được cho là diễn ra vào ngày 29/2 ở bang Washington.Thông tin về các ca tử vong sớm hơn 3 tuần ở bang California có thể sẽ giúp quan chức y tế công cộng hiểu đầy đủ hơn về sự bùng phát của đại dịch ở nước Mỹ.Cái chết của người phụ nữ 57 tuổi và hai trường hợp khác, bao gồm một người đàn ông 69 tuổi chết hôm 17/2 và một người đàn ông 70 tuổi chết hôm 6/3, đều được xác nhận là những người nhiễm virus corona sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) lấy mẫu xét nghiệm những người này.Bà Sarah Cody, giới chức y tế quận Santa Clara, một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở khu Bay Area của bang California, với hơn 2.000 ca nhiễm Covid-19. Ảnh: SF Chronicle.Không ai trong số những người này có lịch sử đi du lịch."Ba người này đã chết tại nhà trong thời gian mà chúng ta xét nghiệm rất hạn chế. Những trường hợp tử vong này cho chúng ta thấy rằng đã có sự lây nhiễm trong cộng đồng ở mức độ đáng kể, sớm hơn rất nhiều so với những gì chúng ta đã biết", bà Sarah Cody, giới chức y tế quận Santa Clara, nhận định.Cũng theo bà Cody, khu vực này đã trải qua một đợt dịch cúm tồi tệ vào thời điểm đó, nên rất có thể nhiều trường hợp đã bị phân loại sai. Các trường này tử vong vì Covid-19 nhưng đã bị kết luận là vì cúm mùa - và trên thực tế có thể con số người nhiễm Covid-19 còn cao hơn.Ba trường hợp này được phát hiện sau khi văn phòng giám định y tế của quận cảm thấy không thuyết phục với nguyên nhân tử vong, theo bà Cody. Vì khi đó các xét nghiệm Covid-19 không có sẵn, văn phòng đã lưu lại mẫu mô của những bệnh nhân này và gửi tới CDC sau đó.Khi đó CDC đưa ra tiêu chí xét nghiệm khá hẹp - chỉ thực hiện xét nghiệm với các cá nhân có lịch sử du lịch đến vùng dịch và xuất hiện triệu chứng cụ thể.Số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ đang dẫn đầu thế giới, với 46.000 trường hợp vào hôm 22/4, tức là đã tăng gấp đôi chỉ sau một tuần. Hiện số ca nhiễm trên toàn nước Mỹ đã vượt mốc 800.000 người.Lý do khiến nước Mỹ 'vỡ trận' trước Covid-19? Đại dịch Covid-19 phơi bày điểm yếu trong sự chuẩn bị của Mỹ. Xét nghiệm là bước quan trọng để xác định và khoanh vùng nơi lây virus. Mỹ gặp vấn đề ngay từ bước này.