https://zingnews.vn//phat-hien-3-mau-duong-tinh-covid-19-qua-xet-nghiem-nhanh-o-ha-noi-post1066967.html
Phát hiện 3 mẫu dương tính Covid-19 qua xét nghiệm nhanh ở Hà Nội
Trong số hơn 753 người tham gia xét nghiệm nhanh ở các trạm xét nghiệm dã chiến ngày 31/3, Hà Nội phát hiện 3 mẫu dương tính với Covid-19.Trao đổi với Zing chiều 31/3, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết tính đến 17h ngày 31/3, 4 điểm xét nghiệm dã chiến của thành phố đã phát hiện 3 ca dương tính với SAR-CoV-2 trên tổng số 753 trường hợp."3 trường hợp phát hiện dương tính đã được đưa về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để tiếp tục theo dõi và cách ly. Chúng tôi cũng gửi mẫu bệnh phẩm lên viện xét nghiệm của Trung ương để xét nghiệm kiểm định lại", ông Tuấn nói và cho biết đang khẩn trương điều tra tất cả các trường hợp tiếp xúc F1, F2 của 3 trường hợp này.Trong khi đó, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung cho Zing hay 3 ca test nhanh cho kết quả dương tính này đều liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.Ông Chung cũng cho biết còn rất nhiều người tự nguyện khai báo đã ra vào Bạch Mai trong thời gian gần đây. "Thành phố sẽ tiếp tục làm xét nghiệm nhanh cho các trường hợp còn lại", ông Chung nói.Các trạm xét nghiệm dã chiến Covid-19 cho kết quả sau 10 phút. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, Hà Nội đã đề nghị một nhóm chuyên gia y tế cung cấp, lắp đặt cho thành phố 10 trạm xét nghiệm nhanh theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Mỗi trạm có diện tích gần 10 m2, có kết nối Internet, làm việc được 24/24. Việc xét nghiệm Covid-19 sẽ được thực hiện thông qua mẫu máu, cho kết quả sau 10 phút. Đây là cách mà Hàn Quốc đã làm, cho kết quả chính xác.Ngay trong đêm 30/3, các đơn vị của ngành y tế đã bắt tay triển khai lắp đặt các lều dã chiến theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND Hà Nội.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã phối hợp với các quận Đống Đa, Hai Bà Trưng dựng 10 lều xét nghiệm dã chiến. 5 lều được đặt tại phố Trần Đại Nghĩa, quận Hai Bà Trưng và 5 lều đặt tại trường Trung học cơ sở Đống Đa, quận Đống Đa. Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội còn đặt một địa điểm xét nghiệm tại khu đô thị Thanh Hà, huyện Thanh Oai.