https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-su-kien-sieu-lay-nhiem-covid-19-dau-tien-o-duc-post1260807.html
Phát hiện mới về sự kiện siêu lây nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Đức
Một nghiên cứu mới cho rằng hệ thống thông gió kém tại lễ hội ở thành phố Gangelt, Đức là yếu tố hàng đầu gây ra đợt bùng phát Covid-19 ở một bang của nước này vào năm ngoái.Một nghiên cứu đã chỉ ra nguyên nhân góp phần biến lễ hội diễn ra ở tòa thị chính Gangelt, nằm sát biên giới với Hà Lan, thành “Vũ Hán của Đức”. Đây được cho là sự kiện siêu lây nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Đức và đã gây ra một đợt bùng phát lớn ở bang phía tây North-Rhine Westphalia vào năm ngoái, Guardian đưa tin ngày 8/9.Gần một nửa trong số 411 người tham gia lễ hội đã được xét nghiệm dương tính với virus.Một người đàn ông 47 tuổi - có tham gia biểu diễn trong sự kiện - là người đầu tiên được xác nhận dương tính với virus và được chăm sóc đặc biệt.Sau khi dành nhiều tháng để phân tích và nghiên cứu về sự kiện siêu lây nhiễm này, các nhà nghiên cứu từ Đại học Bonn giờ đây nói rằng hệ thống thông gió kém của tòa thị chính chỉ mang 25% không khí trong lành vào phòng. Điều này là yếu tố chính khiến virus lây lan mạnh.Nguyên cứu - chưa được bình duyệt - cho biết những người ngồi gần cửa thoát khí có nguy cơ nhiễm bệnh cao nhất.Hendrik Streeck, một trong những tác giả của bài nghiên cứu cho thấy hệ thống thông gió kém là yếu tố chính dẫn đến sự kiện siêu lây lan ở North-Rhine Westphalia, Đức. Ảnh: Spiegel.Các nhà nghiên cứu nói rằng họ không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy những người dự tiệc chia sẻ đồ uống hoặc không tuân thủ khoảng cách vì say xỉn.“Chúng tôi xác định mức độ tiêu thụ rượu bia, và không quan sát thấy bất kỳ ảnh hưởng nào của lượng đồ uống cồn đã được tiêu thụ đến nguy cơ bị nhiễm bệnh”, bài nghiên cứu viết.Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy một yếu tố chung bất ngờ ở những người không bị bệnh sau sự kiện. Người hút thuốc thường xuyên tại buổi lễ có ít nguy cơ mắc Covid-19 hơn, khi họ dành một khoảng thời gian ra ngoài để hút thuốc.Tuy nhiên, nghiên cứu lưu ý rằng người hút thuốc lá được cho là có thể phải chịu các triệu chứng nghiêm trọng nếu mắc bệnh, và khuyên mọi người không nên hút thuốc để bảo vệ bản thân.