https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-khang-the-cua-vaccine-pfizer-moderna-va-j-j-post1271333.html
Phát hiện mới về kháng thể của vaccine Pfizer, Moderna và J&J
Cả ba vaccine Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson (J&J) đều cho thấy dấu hiệu miễn dịch mạnh mẽ 8 tháng sau khi người tiêm tiếp nhận đủ liều mà chưa cần tới mũi tăng cường.Kết quả nghiên cứu mới này được công bố ngày 14/10 trên tạp chí Y học New England. Các nhà nghiên cứu đã phân tích những dấu hiệu miễn dịch cụ thể được tìm thấy trong máu của người được tiêm vaccine Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson, theo ABC News.Dựa trên bằng chứng thực tiễn, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy các dấu hiệu tế bào ghi nhận cả ba loại vaccine đều tạo ra sự bảo vệ lâu dài và hiệu quả khỏi bệnh nặng.Tuy nhiên, phân tích cũng cho thấy sự khác biệt trong cách các vaccine sản sinh kháng thể. Pfizer và Moderna tạo ra lượng kháng thể tăng vọt, sau đó giảm đi nhanh chóng. Trong khi đó, kháng thể do vaccine của Johnson & Johnson tạo ra bắt đầu ở mức thấp hơn nhưng duy trì ổn định hơn theo thời gian.“Đến tháng thứ 8, có thể so sánh các phản ứng kháng thể của 3 loại vaccine", đồng tác giả của nghiên cứu - tiến sĩ Dan Barouch - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Virus và Vaccine tại Trung tâm Y tế Beth Israel Deaconess, cho biết.Một người được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại trung tâm đa năng Acres Home tại Houston hôm 13/10. Ảnh: Reuters.Hai vaccine Pfizer và Moderna dựa trên công nghệ mRNA trong khi Johnson & Johnson sử dụng công nghệ vector virus. Hai công nghệ này thúc đẩy các loại phản ứng miễn dịch khác nhau.Trong suốt đại dịch, các nhà khoa học thường dùng kháng thể (protein chống lại virus trong máu) làm yếu tố đánh giá hiệu quả của vaccine. Tuy nhiên, kháng thể chỉ là một phần của phản ứng miễn dịch của cơ thể.Nghiên cứu mới này là một trong những công trình đầu tiên so sánh trực tiếp không chỉ các kháng thể mà còn cả các tế bào T được tạo ra từ 3 loại vaccine. Tế bào T cũng là một phần quan trọng của hệ miễn dịch và có thể bảo vệ cơ thể lâu dài ngay cả khi các kháng thể giảm dần.“Chúng tôi cho rằng các kháng thể thường liên quan đến việc ngăn ngừa lây nhiễm và các tế bào T tác động đến việc tiêu diệt virus, từ đó ngăn ngừa bệnh nặng”, tiến sĩ Todd Ellerin, Giám đốc bộ phận bệnh truyền nhiễm tại South Shore Health, nói.Trong khi đó, tiến sĩ Barouch cho biết: “Các phản ứng của tế bào T có thể góp phần chống lại bệnh nặng. Với cả ba loại vaccine, các phản ứng của tế bào T tương đối ổn định trong 8 tháng”.Nghiên cứu mới này đã giúp lý giải việc vaccine ngăn ngừa bệnh nặng hiệu quả, ngay cả khi khả năng chống lại nhiễm bệnh "đột phá" (tức vẫn dương tính với Covid-19 sau khi chủng ngừa) dao động theo thời gian.Mỹ nối lại việc sử dụng vaccine Johnson & Johnson Sau 11 ngày tạm ngưng sử dụng, vaccine Johnson & Johnson sẽ tiếp tục được đưa vào tiêm chủng. CDC và FDA khuyến nghị Johnson & Johnson cảnh báo người tiêm về nguy cơ gây đông máu.