https://zingnews.vn//phat-hien-khang-the-chong-lai-nhieu-bien-chung-ncov-post1254411.html
Phát hiện kháng thể chống lại nhiều biến chủng nCoV
Các nhà nghiên cứu đã xác định một loại kháng thể có khả năng bảo vệ cao trước một loạt các biến chủng của SARS-CoV-2 chỉ với liều lượng thấp, theo Press Trust of India.Phát hiện nói trên được đăng trên tạp chí Immunity. Loại kháng thể mới xác định được kỳ vọng có thể giúp phát triển các liệu pháp điều trị đối với các loại biến chủng của virus corona.Nhóm tác giả của nghiên cứu nói trên cho biết kháng thể mới xác định gắn vào một phần của virus và đặc điểm này khá tương đồng giữa các biến thể. Điều này đồng nghĩa với việc hiện tượng virus kháng thuốc sẽ khó xảy ra hơn."Các kháng thể hiện tại có thể phát huy tác dụng trước một số biến chủng song không hiệu quả với nhiều loại khác", giáo sư Michael S Diamond thuộc Đại học Washington ở St Louis, Mỹ, thành viên nhóm nghiên cứu, nhận xét."Qua thời gian và không gian, chủng virus corona có thể tiếp tục phát triển và biến đổi. Việc kết hợp nhiều loại kháng thể phát huy hiệu quả một cách độc lập có thể giúp ngăn ngừa tình trạng kháng thuốc", giáo sư Diamond nói.Loại kháng thể mới được kỳ vọng có thể giúp phát triển các liệu pháp chống Covid-19. Ảnh: Shutterstock.SARS-CoV-2 sử dụng một loại gai protein để bám chặt và xâm nhập vào các tế bào trong đường hô hấp của cơ thể. Các kháng thể ngăn chặn protein đột biến gắn vào tế bào sẽ vô hiệu hóa virus.Để tìm ra các kháng thể trung hòa hoạt động chống lại một loạt biến thể của virus corona, các nhà nghiên cứu đã tiêm chủng cho chuột bằng một phần quan trọng trong protein đột biến được gọi là vùng liên kết thụ thể (RBD).Sau đó, họ chiết xuất các tế bào sản xuất kháng thể và thu được 43 kháng thể từ RBD. Nhóm nghiên cứu đã sàng lọc 43 kháng thể bằng cách đo mức độ hiệu quả trong việc ngăn chặn biến thể ban đầu của SARS-CoV-2, xuất hiện vào năm 2019.9 trong số các kháng thể trung hòa mạnh nhất sau đó đã được thử nghiệm trên chuột để xem liệu chúng có thể bảo vệ động vật bị nhiễm virus ban đầu khỏi chứng viêm phổi cấp hay không. Theo các nhà nghiên cứu, nhiều kháng thể đã vượt qua cả hai thử nghiệm, với các mức độ hiệu quả khác nhau.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.