https://zingnews.vn//phat-hien-som-trieu-chung-mac-covid-19-theo-gioi-tinh-va-do-tuoi-post1248951.html
Phát hiện sớm triệu chứng mắc Covid-19 theo giới tính và độ tuổi
Đàn ông có triệu chứng phổ biến là khó thở, mệt mỏi, ớn lạnh, rùng mình. Trong khi đó, nữ giới nhiều khả năng bị mất khứu giác, đau ngực, ho dai dẳng.Đây là kết quả nằm trong dự án nghiên cứu của nhóm chuyên gia tại Đại học Hoàng gia London (King's College London, Anh). Nhóm phát hiện điều này dựa trên nền tảng báo cáo triệu chứng Covid-19 mang tên Zoe tại nước này. Thời gian theo dõi báo cáo là từ ngày 20/4 đến 15/10/2020 với 182.991 người tham gia.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Lancet Digital Health vào cuối tháng 7. Trong bài báo, nhóm tác giả chỉ ra những triệu chứng khác biệt khi mắc Covid-19 ở từng nhóm tuổi, giới tính, chỉ số khối cơ thể (BIM).Khác biệt về triệu chứng dựa trên từng nhóm dân sốGiảng viên cấp cao Marc Modat tại Đại học Hoàng gia London cho biết ngoài tập hợp triệu chứng như những tài liệu y tế hiện ban hành, các nhóm dân số khác nhau sẽ có triệu chứng nhiễm nCoV khác nhau.Các tác giả từ Đại học Hoàng gia London đã kiểm tra 18 triệu chứng liên quan Covid-19 với dấu hiệu ban đầu như mất khứu giác, đau ngực, ho dai dẳng, đau bụng, nổi mụn nước trên bàn chân, đau nhức mắt và đau cơ bất thường. Họ cũng phát hiện sốt là đặc điểm ít phổ biến nhất ở tất cả lứa tuổi, mặc dù đây vốn là triệu chứng được liệt kê chính thức trong mọi tài liệu nhận biết người mắc Covid-19.Về giới tính, theo tạp chí BBC Science Focus, nghiên cứu phát hiện sau khi nhiễm nCoV, nam giới có khả năng hụt hơi, mệt mỏi, ớn lạnh rùng mình nhiều hơn. Trong khi đó, nữ giới dễ gặp phải các triệu chứng là mất khứu giác, đau ngực, ho dai dẳng.Các nghiên cứu trước đây thường cho rằng phụ nữ dưới 50 tuổi nhiều khả năng bị di chứng hậu Covid-19 nhiều hơn. Tuy nhiên, nam giới có nguy cơ tử vong cao gấp đôi nếu họ mắc Covid-19.Nghiên cứu từ nhóm tác giả tại Anh phát hiện nữ giới thường gặp triệu chứng ho dai dẳng, mất khứu giác, đau ngực khi mắc Covid-19. Ảnh: Freepik.Về độ tuổi, triệu chứng dễ gặp nhất ở bệnh nhân Covid-19 trên 60 tuổi là tiêu chảy. Ngoài ra, những người từ 60 đến 79 tuổi thường kèm theo các cơn đau ngực, đau cơ bất thường, khó thở và mất khứu giác.Trong khi đó, bệnh nhân trên 80 tuổi bị đau họng, tức ngực, đau cơ bất thường, nhức mắt, ớn lạnh, rùng mình. Tình trạng mất khứu giác hiếm gặp ở người trên 80 tuổi.Ở 3 ngày đầu tiên khởi phát triệu chứng, nhóm từ 16 đến 39 tuổi báo cáo nhiều về dấu hiệu mất khứu giác, đau ngực, đau bụng, khó thở và nhức mắt.Những bệnh nhân từ 40 đến 59 tuổi trong 3 ngày đầu hầu hết bị ho dai dẳng. Họ cũng bị rùng mình, ớn lạnh nhưng tần suất gặp phải thấp hơn nhóm từ 80 tuổi trở lên.Liên quan cân nặng, kết quả nghiên cứu cho thấy ở với tất cả chỉ số BMI, bệnh nhân đều gặp phải tình trạng mất khứu giác. Nhìn chung sự khác biệt về triệu chứng ở bệnh nhân dựa trên cân nặng không đáng kể.Tuy nhiên, nhóm vẫn đưa ra nhiều kết quả đáng lưu ý. Người nhẹ cân không có dấu hiệu nhiễm bệnh đặc hiệu, chủ yếu họ bị mất khứu giác, đau ngực. Người có chỉ số BMI bình thường dễ gặp phải tình trạng mất khứu giác, đau ngực, khó thở, rùng mình, chán ăn, đau cơ bất thường, tiêu chảy, buồn nôn.Trường hợp bị thừa cân thường bị mất khứu giác, đau ngực, khó thở, đau nhức mắt, đau bụng, ho dai dẳng, sốt, ớn lạnh, rùng mình và nổi mụn nước trên bàn chân.Bệnh nhân béo phì lại báo cáo nhiều về tình trạng đau bụng, khó thở, tiêu chảy, cơ bất thường đau và mất khứu giác.Người cao tuổi dễ bị tức ngực, đau cơ bất thường và khó thở khi mắc Covid-19. Ảnh: AARP.Căn cứ để phát hiện sớm Covid-19Nghiên cứu sử dụng trên cơ sở hai chủng virus nCoV. Đó là chủng lần đầu xuất hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc và biến chủng Alpha phát hiện ở Anh. Họ cũng lưu ý các triệu chứng ở người nhiễm biến chủng Delta và những chủng khác sẽ có sự khác biệt giữa các nhóm dân số.Tiến sĩ Claire Steves, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết điều quan trọng nhất của dự án này là người dân nhận biết sớm các triệu chứng nhiễm nCoV. Hiện tại, dấu hiệu mắc Covid-19 rất đa dạng và không giống nhau ở từng thành viên trong gia đình.Việc nắm rõ được các triệu chứng phổ biến giúp họ phát hiện sớm khả năng mắc bệnh, không lây lan virus thêm cho người khác, đặc biệt trong tình hình các biến chủng nCoV ngày càng nguy hiểm.Nhóm tác giả sử dụng tiêu chuẩn chẩn đoán Covid-19 hiện tại của Dịch vụ Y tế Cộng cộng Anh (NHS), sau đó mô hình hóa chúng. Sau đó, mô hình này phân tích triệu chứng của người dân trong 3 ngày và dự đoán người đó có mắc Covid-19 hay không.Họ đã phát hiện thành công 80% người nhiễm nCoV dựa trên triệu chứng mà người dân tự báo cáo thông qua ứng dụng Zoe Covid-19.Hiện tại, nhóm tác giả cũng tự nhận nghiên cứu có số mẫu kiểm tra rất lớn nhưng có thể tồn tại một số vấn đề. Đó là kết quả này có độ chính xác trong giai đoạn đầu nhiễm SARS-CoV-2, 3 ngày kể từ khi khởi phát triệu chứng và áp dụng tại Anh.Dù vậy, kết quả này vẫn được xem là căn cứ quan trọng để người dân chủ động tìm kiếm các sự trợ giúp y tế, làm xét nghiệm Covid-19 khi có các dấu hiệu nghi ngờ.