https://zingnews.vn//phat-hien-nhieu-thanh-nien-tang-tru-ma-tuy-khi-qua-chot-kiem-soat-dich-post1258401.html
Phát hiện nhiều thanh niên tàng trữ ma túy khi qua chốt kiểm soát dịch
Trong thời gian giãn cách xã hội, cảnh sát phát hiện nhiều thanh niên tàng trữ ma túy khi qua chốt kiểm soát dịch trên đường Phan Đình Phùng, phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi.Chiều 2/9, lãnh đạo Công an TP Quảng Ngãi cho hay đơn vị đang tạm giữ 6 thanh niên để điều tra, xử lý về hành vi tàng trữ chất ma túy trái phép.Liên tục 3 ngày qua, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Phan Đình Phùng, phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi, phát hiện 6 thanh niên tàng trữ chất ma túy trái phép.Vụ mới nhất vào 14h30 ngày 1/9, lực lượng làm nhiệm vụ ở chốt kiểm soát dịch này yêu cầu hai người dừng xe máy kiểm tra. Qua khám xét, họ phát hiện hai thanh niên giấu ma túy trong người và đồ dùng sử dụng ma túy.Khai với cảnh sát, Nguyễn Thành Công (26 tuổi) và Tăng Tấn Phát (28 tuổi) cùng ngụ ở phường Nguyễn Nghiêm, TP Quảng Ngãi, thừa nhận sau khi sử dụng ma túy phía sau núi Thiên Bút, trên đường chạy xe về nhà thì bị bắt giữ.Nguyễn Thành Công bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Hôm 30-31/8, lực lượng làm nhiệm vụ cũng bắt giữ 4 thanh niên về hành vi tàng trữ chất ma túy trái phép khi đi qua chốt kiểm soát dịch này.Trong đó, Trương Tấn Dũng (29 tuổi, ngụ xã Nghĩa Dõng) và Ưng Quang Tuấn (36 tuổi, ngụ phường Nghĩa Lộ, đều ở TP Quảng Ngãi), đã lái xe máy tông thẳng vào cảnh sát đang làm nhiệm vụ tại đây.Sau đó, họ rồ ga bỏ chạy thì bị lực lượng làm nhiệm vụ khống chế. Khám xét nhanh, cảnh sát phát hiện Dũng và Tuấn tàng trữ ma túy trong người nên tiến hành bắt giữ.