https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-cong-dung-cua-xuyen-tam-lien-post1248821.html
Phát hiện mới về công dụng của xuyên tâm liên
Các nhà khoa học tại Mỹ phát hiện trong nghiên cứu ở phòng thí nghiệm, chiết xuất từ xuyên tâm liên có tác dụng giảm triệu chứng của căn bệnh bí ẩn xuất hiện cách đây 30 năm.Kết quả trên nằm trong nghiên cứu của Phòng thí nghiệm Bệnh tật và Sức khỏe Môi trường, thuộc Đại học Nam Carolina, Mỹ, thực hiện. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Brain Sciences vào cuối tháng 7.Theo Scitech Daily, nhóm tác giả tại Đại học Nam Carolina đã phát hiện công dụng mới của Andrographolide đó là thuyên giảm các triệu chứng của hội chứng chiến tranh Vùng Vịnh; từ đó hỗ trợ điều trị khỏi căn bệnh này.Andrographolide vốn là hợp chất được chiết xuất từ cây xuyên tâm liên (tên khoa học là Andrographis paniculata - A. paniculata).Các nhà nghiên cứu đã tìm ra công dụng mới của Andrographolide - hợp chất được chiết xuất từ cây xuyên tâm liên. Ảnh: Freepik.Những lợi ích đã biết của chiết xuất từ cây xuyên tâm liên đã thúc đẩy nhóm tác giả sử dụng nó trong nghiên cứu điều trị hội chứng chiến tranh Vùng Vịnh.Chiết xuất từ xuyên tâm liên có tác dụng kháng khuẩn, chống virus, viêm phổ rộng nên có thể giảm triệu chứng mạn tính của bệnh, hạn chế nguy cơ xảy ra biến chứng.Trong nghiên cứu ở phòng thí nghiệm, các nhà khoa học Mỹ phát hiện Andrographolide làm tăng vi khuẩn có lợi, tiêu diệt loại có hại. Từ đó, chúng giúp giảm viêm ruột, viêm thần kinh, hỗ trợ chữa căn bệnh bí ẩn cách đây 3 thập kỷ.Sau nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, nhóm tác giả đang được khuyến khích thử nghiệm lâm sàng để xác định rõ hơn hiệu quả của xuyên tâm liên trong điều trị hội chứng chiến tranh Vùng Vịnh.Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học phát hiện mối liên hệ trực tiếp giữa tác động thần kinh và triệu chứng tiêu hóa ở bệnh nhân bị hội chứng chiến tranh Vùng Vịnh. Saurabh Chatterjee, Giám đốc phòng thí nghiệm, đã xác định điều này thông qua cách thức các vi sinh vật bị biến đổi khi xâm nhập cơ thể bệnh nhân. Sau đó, chúng tạo ra độc tố, đi qua lớp niêm mạc mỏng của ruột và thấm vào máu. Từ đây, chúng lưu thông khắp cơ thể, bao gồm cả não.Xuyên tâm liên đang được điều chế để sử dụng trong hỗ trợ điều trị Covid-19 tại nhiều quốc gia châu Á. Ảnh: Bangkok Post.Hội chứng chiến tranh Vùng Vịnh (Gulf War syndrome - GWS hay Gulf War illness - GWI) là hiện tượng rối loạn mạn tính đa triệu chứng, ảnh hưởng gần 36% cựu quân nhân Mỹ từng phục vụ trong cuộc chiến ở vùng vịnh Ba Tư năm 1990-1991.Trong số 697.000 người lính, khoảng 250.000 người mắc phải hội chứng này nhưng các bác sĩ không thể lý giải nguyên nhân. Bệnh nhân sẽ gặp phải tình trạng đau cơ, mệt mỏi, phát ban, tiêu chảy, suy nhược kéo dài, đau lan rộng, khó hô hấp, khó ngủ...Thậm chí, không ít người bị ảnh hưởng hệ thần kinh cùng các vấn đề về nhận thức. Những ca nghiêm trọng hơn còn xuất hiện các khối u ác tính gây ung thư.Xuyên tâm liên hiện là phương thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19 trong giai đoạn nhẹ và trung bình ở nhiều quốc gia như Thái Lan, Trung Quốc, Ấn Độ, Việt Nam.Cây thuốc hỗ trợ điều trị viêm khớp dạng thấp, tiêu chảy, nhiễm trùng đường hô hấp, viêm họng, viêm phổi, viêm miệng, viêm lợi, viêm tiết niệu. Nó có hiệu quả kháng viêm, phổ điều trị rất rộng. Loại cây này còn có các hoạt chất ức chế sự phát triển của virus, tăng cường miễn dịch.