https://zingnews.vn//phat-hien-vuon-800-cay-can-sa-giua-thu-do-london-post1175865.html
Phát hiện vườn 800 cây cần sa giữa thủ đô London
Cảnh sát Anh vừa thu giữ hơn 800 cây cần sa bên trong một tầng hầm tại London, gần ngân hàng trung ương nước này.Sau khi xuất hiện những báo cáo về một mùi mạnh, cảnh sát thành phố London đã lục soát tầng hầm bên trong một tòa nhà thương mại và thu giữ 826 cây cần sa.Đây là lần đầu tiên một cơ sở sản xuất cần sa với quy mô lớn như vậy bị phát hiện và bắt giữ ngay tại thủ đô của nước Anh.Theo thông tin được cảnh sát Anh công bố vào ngày 20/1, "nhà máy cần sa" này được trang bị hệ thống chiếu sáng và thông gió và nằm cách không xa Ngân hàng Anh - ngân hàng trung ương của quốc gia này.Cảnh sát cũng cho biết họ đã bắt giữ hai đối tượng để tiếp tục điều tra.Hơn 800 cây bị thu giữ ngay tại trung tâm tài chính của thành phố London. Ảnh: Cảnh sát thành phố London.Quyền thanh tra thám tử Andy Spooner cho rằng "cơ sở này được lập ra trong bối cảnh số người qua lại khu vực này giảm đi do dịch Covid-19, từ đó giảm nguy cơ nó bị phát hiện".Cơ sở sản xuất cần sa này nằm ngay tại quận tài chính sầm uất của thủ đô London, nơi đặt trụ sở của nhiều tập đoàn lớn, sàn giao dịch chứng khoáng London cũng như ngân hàng trung ương Anh.Khu vực này đã bị chính phủ Anh đóng cửa nhằm ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19. Người lao động tại đây đã được yêu cầu làm việc tại nhà nhằm hạn chế lây nhiễm.Phát ngôn viên của thành phố London cho biết lực lượng cảnh sát khu vực thường giải quyết các vụ phạm tội liên quan đến kinh tế như lừa đảo. Việc bắt giữ tội phạm liên quan đến chất cấm là không phổ biến, người này nói thêm.Tại Anh, kể từ năm 2019, cần sa có thể được sử dụng một cách hợp pháp cho mục đích y tế. Tuy nhiên, việc trồng, buôn bán hoặc sử dụng cần sa cho các mục đích giải trí là bất hợp pháp.Những người cung cấp hoặc tàng trữ cần sa có thể bị phạt hành chính hoặc nhận án tù lên đến 14 năm.