https://zingnews.vn//phat-ngon-gay-phan-no-cua-thay-yoga-an-do-ve-covid-19-post1218817.html
Phát ngôn gây phẫn nộ của thầy yoga Ấn Độ về Covid-19
Một thầy yoga Ấn Độ vấp phải sự phản đối kịch liệt sau khi tuyên bố số người chết vì y học hiện đại trong khủng hoảng Covid-19 lớn hơn số người chết do chính Covid-19 gây ra.“Hàng trăm nghìn người đã chết vì y học hiện đại, lớn hơn nhiều so với người chết vì không được chữa trị hoặc không được cho thở oxy”, Swami Ramdev - thầy yoga nổi tiếng và người theo y học cổ truyền ở Ấn Độ - nói trong một video trên mạng xã hội, NDTV đưa tin ngày 23/5.Tuy nhiên, vài giờ sau khi nhận được thư chỉ trích từ bộ trưởng Y tế Ấn Độ, Ramdev, 55 tuổi, cho biết sẽ rút lại lời nói trên.“(Tôi) đã nhận thư của tiến sĩ Harsh Vardhan. Trong bối cảnh này và để chấm dứt bàn cãi về các phương thức điều trị khác nhau, tôi xin rút lại lời nói”, Ramdev viết trên mạng xã hội Twitter.Swami Ramdev là người theo Ayurveda - y học cổ truyền ở Ấn Độ. Ảnh: NDTV.Trước đó, công ty của Ramdev từng khẳng định video đã bị chỉnh sửa và câu nói trên bị “đưa ra khỏi ngữ cảnh”. Dù vậy, ông Ramdev vẫn vấp phải sự phản đối kịch liệt cùng thông báo pháp lý yêu cầu xin lỗi từ Hiệp hội Y tế Ấn Độ.Chỉ 8 phút sau khi rút lại lời nói, ông Ramdev tiếp tục chia sẻ bài đăng của một người dùng trên mạng xã hội cho với nội dung “y học hiện đại chỉ là cách chữa trị triệu chứng, trong khi Yoga và Ayurveda (y học cổ truyền Ấn Độ) là chữa trị hệ thống”.Đây không phải lần đầu tiên Ramdev có hành động gây tranh cãi trong đại dịch. Tháng 2, Ramdev từng thông báo về Coronil - “phương thuốc chữa Covid-19 đầu tiên được nghiên cứu dựa trên chứng cứ”. Theo ông, phương thuốc này đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt.Ngay sau đó, WHO phải tuyên bố rằng “chưa từng đánh giá hoặc xác thực hiệu quả của bất cứ phương thuốc truyền thống nào để chữa Covid-19”.