https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-thuoc-chua-covid-19-post1181420.html
Phát hiện mới về thuốc chữa Covid-19
Các chuyên gia tại Israel tuyên bố vừa tìm ra thuốc ngăn chặn các cơn bão cytokine trên những bệnh nhân mắc Covid-19.Theo Times of Israel, loại thuốc này do Trung tâm Y tế Ichilov, thành phố Tel Aviv, điều chế. Nhóm nghiên cứu đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn một trên 30 bệnh nhân mắc Covid-19 từ trung bình đến nặng.Kết quả cho thấy tất cả bệnh nhân này đều hồi phục. Trong đó, 29/30 người chuyển biến tốt, được xuất viện sau 3-5 ngày dùng thuốc. Nó còn cho thấy hiệu quả chống lại cơn bão cytokine - phản ứng quá mức của hệ miễn dịch khi bị virus tấn công. Đây được cho là nguyên nhân gây ra phần lớn ca tử vong liên quan Covid-19.Loại thuốc này sử dụng exosomes - những túi nang siêu nhỏ chứa vật liệu tế bào - để đưa protein CD24 đến phổi. Giáo sư Nadir Arber, người đứng đầu dự án, đặt tên loại thuốc này là EXO-CD24.Ông Arber cho biết bản thân đã dành nhiều thập kỷ để nghiên cứu về protein CD24. Theo nhà nghiên cứu Shiran Shapira, thành viên nhóm thí nghiệm của Giáo sư Arber, protein này nằm trên bề mặt tế bào, đóng vai trò chủ chốt trong quá trình điều chỉnh hệ miễn dịch. Protein CD24 giúp làm dịu hệ thống miễn dịch, kiềm chế cơn bão cytokine có thể xảy ra.Theo Giáo sư Arber, EXO-CD24 được sử dụng dưới dạng hít, với liều lượng một lần mỗi ngày, trong vài phút và liên tục 5 ngày. “Thuốc hướng thẳng đến tâm của cơn bão, đó chính là lá phổi. Do đó, không giống các công thức khác, EXO-CD24 được sử dụng tại chỗ, hoạt động trên phạm vi rộng (trong phổi) và không có tác dụng phụ”, vị chuyên gia này khẳng định.Một bệnh nhân mắc Covid-19 phải đặt ống nội khí quản, đang được điều trị tại Trung tâm Y tế Providence Holy Cross, Mission Hills, Los Angeles, Mỹ. Ảnh: AP.Chế phẩm sinh học trên sẽ được thử nghiệm các giai đoạn tiếp theo. Tuy nhiên, nó đã nhận được một số đánh giá tích cực từ các quan chức y tế Israel.Ông Roni Gamzu, Giám đốc Trung tâm Y tế Ichilov, cho biết nghiên cứu này “rất tiên tiến và có thể cứu được bệnh nhân mắc Covid-19”. Vị này đánh giá kết quả thử nghiệm giai đoạn một là “rất tuyệt vời” và đặt niềm tin vào phương pháp mà Giáo sư Arber đã nghiên cứu trong nhiều năm.Trước đó, Tây Ban Nha cũng tuyên bố một loại thuốc chữa ung thư có hiệu quả khả quan trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 khi được dùng cho bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Loại thuốc có tên Aplidin (hoặc plitidepsin), do Công ty Dược phẩm Pharma Mar, Tây Ban Nha, sản xuất. Đây là hợp chất được điều chế từ sinh vật biển kỳ lạ mang tên Aplidium albicans.Thuốc đang thử nghiệm lâm sàng trên người giai đoạn 2 ở Tây Ban Nha với 45 bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Kết quả của 27 bệnh nhân đầu tiên trong số này cho thấy thuốc làm giảm đáng kể tình trạng nặng. 81% bệnh nhân được xuất viện sau 15 ngày. Trong khi đó, tỷ lệ thông thường là dưới 50%. Theo một bài báo khác, Aplidin có thể hiệu quả khi chống lại các biến chủng SARS-CoV-2 từ Anh.