https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-dau-vet-cua-virus-corona-post1153956.html
Phát hiện mới về dấu vết của virus corona
Trong một nghiên cứu được đăng tải vào tuần qua, các nhà khoa học công bố dấu vết của Covid-19 tại Italy từ tháng 9/2019, vài tháng trước khi Trung Quốc bùng phát ổ dịch Vũ Hán.Đã hơn 54 triệu người trên khắp thế giới nhiễm virus SARS-CoV-2 kể từ khi ổ dịch quy mô lớn đầu tiên bùng phát tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc vào cuối năm 2019. Tuy nhiên, nguồn gốc của đại dịch vẫn là bí ẩn.Theo South China Morning Post, các nhà khoa học vừa phát hiện thêm dấu vết mới của chủng virus gây ra dịch Covid-19 trong giai đoạn trước ổ dịch Vũ Hán. Nhóm nghiên cứu được dẫn đầu bởi bà Gabriella Sozzi, nhà khoa học tại Viện Ung thư Quốc gia Milan. Bài viết nghiên cứu của nhóm đã được bình duyệt (peer-review) và xuất bản vào tuần trước trên tạp chí Tumori Journal.Trong một số mẫu máu xét nghiệm tầm soát ung thư ở Italy, họ bất ngờ phát hiện kháng thể SARS-CoV-2. Theo tóm tắt nghiên cứu, các mẫu máu được thu thập từ 959 cá nhân trên cả nước. Vào thời điểm lấy máu, họ không xuất hiện triệu chứng của Covid-19.Một bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Italy trong giai đoạn cao điểm bùng phát dịch vào tháng 4. Ảnh: Reuters.Đây là nhóm tham gia một chương trình thử nghiệm tầm soát ung thư phổi, diễn ra từ tháng 9/2019 đến tháng 3/2020. Trong nhóm có 111 trường hợp xuất hiện một trong hai loại kháng thể xuất hiện đặc trưng ở người mắc Covid-19.Đáng chú ý là trong 162 bệnh nhân được lấy mẫu máu vào tháng 9/2019, các nhà khoa học phát hiện 23 trường hợp có một trong hai kháng thể SARS-CoV-2 hoặc cả hai kháng thể đặc trưng. Với 166 trường hợp lấy mẫu máu vào tháng 10/2019, họ phát hiện 27 trường hợp tương tự.Trong khi đó, phải đến ngày 30/1, Italy mới xác nhận 2 ca bệnh Covid-19 đầu tiên ở Italy. Họ đều là du khách Trung Quốc.Đến ngày 20/2, nước này chính thức xác nhận ca lây nhiễm nội địa đầu tiên. Bệnh nhân là một người đàn ông 38 tuổi, ở Lombardy, vào ngày 20/2.Đại dịch Covid-19 bùng phát trên quy mô lớn đầu tiên tại Vũ Hán, Trung Quốc, từ tháng 12/2019. Ảnh: AFP.Dịch bệnh lan nhanh tại Italy vào tháng 3 với số ca bệnh nặng và tử vong tăng vọt. Điều này khiến các nhà khoa học nghi ngờ virus đã "âm thầm" lây lan ở Italy trước khi ổ dịch bùng phát tại Trung Quốc vào tháng 12/2019.Bà Gabriella Sozzi nhận định phát hiện bất ngờ của nhóm "có thể định hình lại dòng lịch sử của đại dịch".Tuy nhiên, vẫn khó để kết luận chính xác nguồn gốc của đại dịch Covid-19 vào thời điểm này. Một số nghiên cứu thời gian qua cho rằng các biến chủng ban đầu của virus có thể cũng lây lan âm thầm ở phía nam Vũ Hán trước khi bùng dịch.Chính phủ Mỹ và một số nước phương Tây thời gian qua còn chỉ trích Trung Quốc thiếu minh bạch thông tin về nghiên cứu đại dịch. Phải đến ngày 30/10, đội điều tra quốc tế của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về nguồn gốc đại dịch mới có cuộc họp trực tuyến đầu tiên. Trong khi chuyến đi tiền trạm của đại diện WHO đã diễn ra vào tháng 7.Theo tạp chí Nature, đội điều tra quốc tế của WHO chỉ bắt đầu truy tìm dấu vết dịch tễ ở Vũ Hán, gần 1 năm sau khi thành phố này bùng dịch. Theo thông báo ngày 11/11 của WHO, đội thật ra vẫn đang đánh giá chứng cứ thu thập ban đầu và phát triển quy trình nghiên cứu.Phong tỏa ở Italy khác gì so với Vũ Hán? Sau lệnh cách ly 16 triệu người tại vùng Lombardy và 14 tỉnh khác để ứng phó dịch Covid-19, quốc gia thu hút du khách bậc nhất châu Âu trở nên hoang vắng hơn bao giờ hết.