https://zingnews.vn//phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-omicron-dau-tien-tai-my-latin-post1280729.html
Phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên tại Mỹ Latin
Chính quyền Sao Paulo, Brazil hôm 30/11 thông báo 2 ca nhiễm biến chủng Omicron. Đây là những trường hợp đầu tiên tại Mỹ Latin được xác nhận nhiễm biến chủng mới."Chúng tôi xác nhận (người nhiễm biến chủng Omicron) sau khi phân tích bộ gene virus", thông báo của chính quyền bang Sao Paulo cho biết, theo AFP.Cơ quan Quản lý Y tế Brazil, Anvisa, cho biết hai bệnh nhân là một cặp vợ chồng. Người chồng khởi hành từ Nam Phi và đáp ở sân bay quốc tế Guarulhos tại Sao Paulo hôm 23/11, trong khi cô vợ không tới quốc gia châu Phi này.Khi hạ cánh, người đàn ông mang theo chứng nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính.Tuy nhiên, trước khi lên chuyến khứ hồi, cặp đôi có kết quả xét nghiệm dương tính. Kết quả này tiếp tục được phân tích, từ đó phát hiện biến chủng Omicron, theo Reuters.Cặp vợ chồng tới Sao Paulo trước khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa Omicron vào danh sách đáng lo ngại, cũng trước khi Brazil quyết định tạm dừng tiếp nhận chuyến bay từ Nam Phi và 5 quốc gia ở miền Nam châu Phi hôm 26/11.Một người đàn ông được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Brazil. Ảnh: Reuters.Giới chức bang Sao Paolo cho biết lần kiểm nghiệm thứ 2 trên các mẫu đã xác định được biến chủng Omicron.Lãnh đạo cơ quan y tế tại Sao Paulo Jean Gorinchteyn cho biết chưa thể khẳng định cho thấy cặp vợ chồng đã tiêm phòng vaccine Covid-19.Trước thông tin trên, chính quyền bang cho biết họ sẽ xem xét lại kế hoạch nới lỏng quy tắc bắt buộc sử dụng khẩu trang.Sau khi được phát hiện lần đầu tại Nam Phi, biến chủng Omicron đến nay đã lan ra nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới như Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong (Trung Quốc), Botswana…Theo WHO, biến chủng Omicron có khả năng lan rộng khắp thế giới.“Omicron có số lượng đột biến nhiều chưa từng thấy", WHO cho biết. "Rủi ro tổng thể trên toàn cầu liên quan đến biến chủng đáng quan ngại mới này được đánh giá là rất cao".Tuy nhiên, vẫn cần thêm thời gian để các nhà khoa học xem xét liệu Omicron có dễ lây lan hơn không (dù bằng chứng ban đầu cho thấy có xảy ra hiện tượng này), cũng như khả năng biến chủng mới gây bệnh nặng và hiệu quả của vaccine với biến chủng ra sao.