https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-bien-chung-sau-khi-mac-covid-19-post1230025.html
Phát hiện mới về biến chứng sau khi mắc Covid-19
Nghiên cứu mới cho thấy Covid-19 khiến người bệnh bị teo chất xám. Chính điều này là nguyên nhân gây hiện tượng "sương mù não" và mất mùi, vị.Theo tờ LA Times, nghiên cứu mới do nhóm chuyên gia tại Đại học Oxford và Đại học Imperial London ở Anh cùng Viện Y tế Quốc gia Mỹ thực hiện. Nghiên cứu được đăng tải trên MedRxiv và đang chờ phản biện.Các tác giả phân tích dữ liệu của 394 người tình cờ được quét não, trước khi họ bị nhiễm nCoV. Sau đó, những người này được quét não lại lần nữa để so sánh dữ liệu. Ngoài ra, dữ liệu cũng so sánh với kết quả xét não của 388 người không mắc Covid-19 trong cùng độ tuổi, giới tính, dân tộc.Nghiên cứu cũng được tiến sĩ Scott Gottlieb, Đại học Oxford, thành viên dự án, đề cập trong chương trình Face the Nation của CBS News. Theo vị chuyên gia này, kết quả cho thấy một số khu vực nhất định trong não bị suy giảm số lượng mô. Nói cách khác, mô não của bệnh nhân bị co lại, teo nhỏ.Theo báo cáo của nhóm, các tế bào thần kinh não bị teo được gọi là chất xám. Chúng nằm ở một số vùng não ảnh hưởng vị giác, khứu giác. Đây cũng là cơ sở giúp các nhà khoa học hiểu hơn vì sao nhiều bệnh nhân bị mất mùi, vị trong thời gian dài sau đó. Họ cũng nhận thấy vì hiện tượng teo chất xám, một số trường hợp bị mất trí nhớ, khó tập trung hơn, hay còn gọi là “sương mù não”.“Nó rất đáng lo vì cho thấy nCoV có thể ảnh hưởng trực tiếp đến một phần nhất định của não. Một lần nữa, thông tin này củng cố giả thuyết Covid-19 là bệnh gây ra các triệu chứng dai dẳng”, vị chuyên gia nói trên CBS News.Ngày càng nhiều nghiên cứu chỉ ra các biến chứng kéo dài ở bệnh nhân Covid-19, cho thấy mức độ nguy hiểm của căn bệnh này. Ảnh: India Times.Ông Scott nhấn mạnh điều này càng cho thấy sức mạnh và giá trị của vaccine trong cuộc chiến với Covid-19. Ngoài ra, sau khi mắc Covid-19, một số người bị nhịp tim nhanh bất thường liên tục. Điều này có thể do SARS-CoV-2 gây hại cho hệ thần kinh, tương tự hiện tượng teo não nói trên.Tuy nhiên, vị chuyên gia cũng cho biết nhóm có thể tìm ra cơ chế chính xác virus gây ra hiện tượng co rút, teo nhỏ các bộ phận của não. Liệu đây là virus gây ra sự suy giảm các mô não hay hiện tượng này là một trong các triệu chứng mới ở bệnh nhân Covid-19 vẫn là điều còn bỏ ngỏ.Dù vậy, theo cơ chế nào, Covid-19 cũng không phải là bệnh lành tính. Ông Scott nhấn mạnh giá trị của vaccine Covid-19 trong việc bảo vệ người mắc không bị diễn biến nặng và mong người dân không nên trì hoãn việc tiêm chủng.