https://zingnews.vn//phat-ngon-cua-thu-tuong-ve-vu-khi-vaccine-chong-covid-19-post1219152.html
Phát ngôn của Thủ tướng về vũ khí vaccine chống Covid-19
Trong phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4, công tác phòng, chống dịch Covid-19 là nội dung đầu tiên được Chính phủ ưu tiên xem xét. Thủ tướng Phạm Minh Chính cảnh báo nguy cơ dịch bệnh là rất cao, có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Ông cũng một lần nữa nhắc lại yêu cầu nhập và tiêm vaccine trên diện rộng, trong đó, ưu tiên các đối tượng tuyến đầu, có nguy cơ lây nhiễm cao. Bộ Y tế được giao khẩn trương chuẩn bị đề án nhập khẩu, sản xuất, tổ chức tiêm và bố trí, huy động mọi nguồn lực để thực hiện.