https://zingnews.vn//phap-tang-dot-bien-1355-ca-tu-vong-moi-vi-virus-corona-post1068030.html
Pháp tăng đột biến 1.355 ca tử vong mới vì virus corona
Sau khi ghi nhận thêm số người tử vong tại các viện dưỡng lão, số ca tử vong do virus corona tại Pháp đã lên đến 5.387 người.Số người tử vong do virus corona ở Pháp đã tăng lên gần 5.400 người vào hôm 2/4 sau khi Bộ Y tế nước này bắt đầu tính các trường hợp tử vong tại nhà dưỡng lão vào số liệu thống kê, theo New York Times.Ông Jerome Salomon, người đứng đầu cơ quan y tế Pháp, cho biết đại dịch đã cướp đi sinh mạng của 4.503 bệnh nhân tại bệnh viện tính đến hôm 2/4, tăng 12% so với tổng số 4.032 của ngày hôm trước. Một thống kê tạm thời cho thấy virus corona đã khiến thêm 884 người tử vong trong các viện dưỡng lão và các cơ sở chăm sóc khác, ông Salomon nói thêm.Điều này làm cho tổng số người tử vong do Covid-19 tại Pháp là 5.387, tăng 1.355 người so với tổng số người tử vong tính đến hôm 1/4 mặc dù dữ liệu vẫn chưa được thu thập hết từ 7.400 viện dưỡng lão của Pháp.Các thành viên của đội xe cứu thương đưa một bệnh nhân nghi nhiễm virus corona vào xe cứu thương ở Paris vào ngày 31/3. Ảnh: Bloomberg."Chúng tôi đang đối mặt với một dịch bệnh đặc biệt với một tác động chưa từng có đối với sức khỏe cộng đồng", ông Salomon nói trong một cuộc họp báo.Hơn hai phần ba trong số tất cả trường hợp tử vong tại viện dưỡng lão được ghi nhận tại khu vực Grand Est, nơi tiếp giáp với biên giới với Đức.Đây là khu vực đầu tiên dịch bùng phát ở Pháp và lây lan nhanh chóng sang Paris, nơi các bệnh viện đang cố gắng tăng thêm giường chăm sóc đặc biệt để chăm sóc cho các bệnh nhân nguy kịch.Các viện dưỡng lão đã kêu gọi xét nghiệm tất cả nhân viên do virus thường lây từ các nhân viên chăm sóc người già. Hơn 1 triệu người sống trong các viện dưỡng lão của Pháp.Ông Romain Gizolme, người đứng đầu một hiệp hội chăm sóc người già cho biết: "Chúng tôi phải hạn chế tác động đối với người già vì chúng tôi biết rằng họ là những người dễ bị ảnh hưởng nhất".Biểu đồ cho thấy dịch Covid-19 ở Mỹ đang nghiêm trọng Dù Tổng thống Donald Trump nói Mỹ kiểm soát tốt dịch Covid-19, nhưng nếu so sánh với các quốc gia đang dẫn đầu về số ca nhiễm, người dân nước này sẽ có lý do để lo sợ.