https://zingnews.vn//phat-hien-9-nguoi-vuot-bien-tron-cach-ly-post1175640.html
Phát hiện 9 người vượt biên, trốn cách ly
Chín người nhập cảnh từ Lào về Việt Nam bằng đường tiểu ngạch bị CSGT Hà Tĩnh phát hiện, đưa về nơi cách ly phòng dịch Covid-19.Thông tin với Zing, trung tá Nguyễn Xuân Mạnh, Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông phía Nam (Phòng CSGT Hà Tĩnh), cho biết qua tin trình báo có 9 người nhập cảnh trái phép từ Lào về nước qua tỉnh Quảng Trị để trốn cách ly, đơn vị đã cử lực lượng đón lõng và bắt giữ.Những người trên xe phải khai báo y tế, kiểm tra sức khỏe và đưa đến nơi cách ly. Ảnh: L.M.Theo trung tá Mạnh, khuya 20/1, khi tổ công tác đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Kỳ Nam (Kỳ Anh) thì phát hiện ôtô khách biển số 43B chạy tuyến Đà Nẵng - Thanh Hóa có dấu hiệu nghi vấn nên dừng xe để kiểm tra.“Trên xe lúc này có 37 người, trong đó 9 người quê ở Thanh Hóa và Nghệ An được xác định là nhóm nhập cảnh trái phép như tin báo. Họ được đưa về khai báo y tế và cách ly phòng Covid-19 tập trung. 28 người còn lại đang kiểm tra y tế”, trung tá Mạnh cho hay.Liên quan đến vụ việc, lãnh đạo Phòng CSGT Hà Tĩnh cho biết ngoài tuần tra kiểm soát, tuyên truyền về phòng dịch, lực lượng CSGT còn triển khai các biện pháp kiểm soát, phát hiện người nhập cảnh trái phép, không chấp hành việc cách ly.Sự việc phát hiện trên quốc lộ 1 qua xã Kỳ Nam, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.