https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-benh-nhan-covid-19-post1204156.html
Phát hiện mới về bệnh nhân Covid-19
Một nghiên cứu mới cho thấy so với các bệnh nhân Covid-19 có hoạt động thể chất thường xuyên, người ít vận động sẽ có các triệu chứng trầm trọng và nguy cơ tử vong cao hơn.Trong nghiên cứu công bố trên Tạp chí Y học Thể thao Anh hôm 13/4, các nhà khoa học cho biết những người không có nhiều hoạt động thể chất trong ít nhất hai năm trước thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát sẽ có nguy cơ lây nhiễm và tử vong cao hơn so với người tích cực vận động.Nghiên cứu được thực hiện trên gần 500.000 người mắc Covid-19. Kết quả cho thấy không vận động có thể là yếu tố thứ ba trong các nguy cơ dẫn đến tình trạng Covid-19 diễn biến nặng, chỉ đứng sau tuổi cao và tiền sử cấy ghép nội tạng.So với các yếu tố như hút thuốc, béo phì hoặc tăng huyết áp, "không hoạt động thể chất là yếu tố mạnh nhất", các tác giả kết luận.Kết quả nghiên cứu cho thấy người không vận động có nguy cơ tử vong do Covid-19 cao hơn. Ảnh: NDTV.Để thực hiện nghiên cứu, các chuyên gia đã so sánh những kết quả ở 48.440 bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ từ tháng 1 đến tháng 10/2020. Các bệnh nhân này có số tuổi trung bình là 47 và có chỉ số khối cơ thể (BMI) là 31 - cao hơn ngưỡng béo phì.Khoảng một nửa số bệnh nhân trên không mắc các bệnh nền như tiểu đường, bệnh phổi mạn tính, bệnh tim, thận hoặc ung thư. Gần 20% trong số họ có tiền sử một bệnh nền, các bệnh nhân còn lại có hai hoặc nhiều hơn.Tất cả bệnh nhân đã báo cáo mức độ hoạt động thể chất thường xuyên của họ ít nhất ba lần trong khoảng thời gian từ tháng 3/2018 đến tháng 3/2020.Theo đó, khoảng 15% bệnh nhân được coi là không vận động khi chỉ có từ 0-10 phút hoạt động thể chất mỗi tuần. Gần 80% có 11-149 phút hoạt động mỗi tuần, và chỉ có 7% thực hiện theo đúng Hướng dẫn sức khỏe quốc gia, tức là vận động thể chất nhiều hơn 150 phút mỗi tuần.Sau khi bỏ qua các yếu tố về chủng tộc, tuổi tác và tình trạng bệnh lý cơ bản, các nhà nghiên cứu kết luận rằng bệnh nhân Covid-19 không vận động có nguy cơ nhập viện cao hơn gấp đôi so với những người thực hiện đúng Hướng dẫn sức khỏe quốc gia. Nguy cơ tử vong vì Covid-19 của nhóm người này cao gấp tới 2,5 lần.Cũng theo kết quả nghiên cứu, so với những bệnh nhân vận động ở mức thường xuyên hơn, những người không vận động có nguy cơ nhập viện cao hơn 20%. Đồng thời, họ cũng có khả năng phải vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) và tử vong cao hơn 10% và 32%.