https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-kha-nang-chong-omicron-cua-te-bao-t-post1287395.html
Phát hiện mới về khả năng chống Omicron của tế bào T
Ngay cả khi Omicron hoặc một số biến chủng khác có thể thoát khỏi các kháng thể, tế bào T vẫn kích hoạt phản ứng mạnh mẽ và giúp ngăn ngừa nguy cơ nhiễm bệnh.Nghiên cứu mới của các chuyên gia Đại học Melbourne (Australia) cùng với Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong đã phát hiện các tế bào T có khả năng tăng cường phản ứng miễn dịch chống lại biến chủng Omicron của virus SARS-CoV-2, Guardian đưa tin ngày 4/1.Omicron có số lượng đột biến cao hơn các biến chủng khác, có nghĩa là đôi khi biến chủng này có thể vượt qua các kháng thể được tạo ra do tiêm chủng hoặc nhiễm bệnh. Nhưng nếu nó xâm nhập vào cơ thể, các tế bào T ở tủy sẽ tấn công.“Ngay cả khi Omicron hoặc một số biến chủng khác có khả năng chống lại các kháng thể thì tế bào T vẫn có ích đáng kể trong việc ngăn ngừa mắc Covid-19", đồng trưởng nhóm nghiên cứu, Matthew McKay của Đại học Melbourne, cho biết."Dựa trên các dữ liệu thu thập được, chúng tôi dự đoán rằng các phản ứng của tế bào T với biến chủng Omicron được tạo ra bởi vaccine và mũi tăng cường. Phản ứng này sẽ đưa ra cơ chế bảo vệ cơ thể với biến chủng Omicron. Chúng tôi tin rằng đây là tin tức tích cực trong cuộc chiến toàn cầu chống lại Omicron", ông McKay nói thêm.Tế bào T đã được chứng minh là có hiệu quả như một tuyến phòng thủ thứ hai chống lại biến chủng Omicron. Ảnh: AP.Nhóm chuyên gia đã nghiên cứu các đoạn protein của virus SARS-CoV-2 từ những bệnh nhân đã được tiêm phòng hoặc bị nhiễm bệnh. Các đoạn protein này được gọi là các epitop.Theo trợ lý giáo sư nghiên cứu Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong và đồng trưởng nhóm nghiên cứu Ahmed Abdul Quadeer, trong số các epitop có đột biến Omicron, hơn một nửa được dự đoán là vẫn có thể tìm thấy trong tế bào T.Tuy nhiên, các tác giả của nghiên cứu cảnh báo rằng các phản ứng riêng của tế bào T không ngăn chặn sự lây nhiễm và lây truyền virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, khả năng miễn dịch của tế bào T mang lại hy vọng ngăn sự trở nặng của bệnh nhân mắc Covid-19.Nghiên cứu mới của Đại học Melbourne cũng bổ sung vào các nghiên cứu quốc tế hiện có cho thấy tầm quan trọng của tế bào T.Trước đó, các nhà nghiên cứu Nam Phi đã phát hiện ra tế bào T có thể chống lại Omicron sau khi biến chủng này tránh được các kháng thể trong cơ thể.