https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-ty-le-lay-nhiem-cua-virus-corona-o-vu-han-post1136741.html
Phát hiện mới về tỷ lệ lây nhiễm của virus corona ở Vũ Hán
Chủng virus corona bùng phát ở Trung Quốc và Mỹ có tỷ lệ lây nhiễm cao hơn nhiều so với dự đoán, ở mức một người nhiễm bệnh truyền virus cho 8 người khác.Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc, một người mang virus corona trong cộng đồng có thể lây nhiễm cho 8 người khác, nhiều hơn đáng kể so với các ước tính trước đó, South China Morning Post đưa tin.Các nhà nghiên cứu cho biết tỷ lệ lây nhiễm cao như vậy đã xảy ra ở thành phố Vũ Hán, virus được phát hiện lần đầu tiên. Điều này vẫn đang xảy ra ở Mỹ, nếu không có các biện pháp kiểm soát mới.Nhóm nghiên cứu do nhà khoa học Zhu Hongjun, Đại học Bưu chính - Viễn thông Trùng Khánh dẫn đầu, đã mô hình hóa dữ liệu cho thấy số lần sinh sôi cơ bản (RO) của virus corana ở Vũ Hán hồi đầu năm và ở Mỹ khá giống nhau. Tuy vậy, nghiên cứu này vẫn chưa được đánh giá độc lập.Chỉ số RO là số lần lây nhiễm thứ cấp do người mang mầm bệnh gây ra trong một quần thể chưa bị phơi nhiễm. Các chính phủ dựa vào chỉ số RO khi lập kế hoạch cho các biện pháp ứng phó với đại dịch Covid-19.Chỉ số RO trong bệnh viện và ngoài cộng đồng là yếu tố quan trọng trong việc áp dụng các biện pháp phòng dịch. Ảnh: AFP.Phần lớn các ước tính chỉ số RO ở mức từ 2-4 (tức một người mang virus sẽ lây nhiễm cho 2-4 người), tương tự đợt bùng phát dịch Sars. “Những tính toán trước đây đang gây tranh cãi, thậm chí gây hiểu nhầm”, ông Zhu nói.Ông Zhu và các đồng nghiệp đã tính toán lại chỉ số lây nhiễm cơ bản ở Vũ Hán bằng một mô hình mới. Sau khi họ sửa lỗi đánh giá thấp gây ra bởi sự chậm trễ trong chẩn đoán và thời gian xác nhận kết quả ở phòng thí nghiệm, trong giai đoạn đầu của đợt bùng phát dịch bệnh ở Vũ Hán, họ nhận thấy chỉ số RO thực tế ở mức 7,9.Chỉ số RO thay đổi từ nơi này sang nơi khác. Tốc độ sinh sản của virus không chỉ được xác định bởi khả năng lây nhiễm của nó, mà còn do hành vi của con người và môi trường.Một nghiên cứu được thực hiện vào tháng 7 của Trường y khoa, thuộc Đại học Giao thông Thượng Hải, cho thấy chỉ số RO ở Mỹ khoảng 8,2 - một trong những nơi cao nhất thế giới. Những nghiên cứu này đặt ra câu hỏi liệu khả năng lây nhiễm của virus có tăng lên theo thời gian hay không?Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu của nhà khoa học Zhu cho biết phân tích của họ cho thấy khả năng lây nhiễm của virus gần như không đổi. Chỉ số RO cao ở Vũ Hán là do tỷ lệ người dân nhập viện và cách ly sau khi mắc bệnh nhiều hơn. Trong khi nhiều bệnh nhân ở Mỹ có xu hướng ở nhà, làm tăng nguy cơ lây truyền cho gia đình họ.Một nhà dịch tễ học giấu tên ở Thượng Hải cho biết nghiên cứu mới ở Trùng Khánh có thể giải thích cho sự lây lan nhanh chóng của đại dịch trên toàn cầu.Nhóm nghiên cứu của ông Zhu cho biết thêm tỷ lệ lây nhiễm trong môi trường khép kín như bệnh viện và ngoài cộng đồng rất khác nhau. Việc bỏ qua sự khác biệt này có thể dẫn đến đánh giá thấp chỉ số RO.