https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-f0-co-nguy-co-mac-benh-nang-va-tu-vong-cao-post1282309.html
Phát hiện mới về F0 có nguy cơ mắc bệnh nặng và tử vong cao
Kết quả nghiên cứu mới có thể góp phần giải thích nguyên nhân người thừa cân, béo phì có tỷ lệ mắc bệnh nặng và tử vong do Covid-19 cao hơn mặt bằng chung.Một nghiên cứu được đăng tải trên chuyên trang về sinh học BioRxiv hồi tháng 10 đánh giá mối liên hệ giữa lượng mỡ trong cơ thể con người và mức độ dễ tổn thương trước Covid-19, theo New York Times.“Chúng tôi chỉ ra mô mỡ của con người ở nhiều địa điểm có thể bị nhiễm virus SARS-CoV-2. Sự lây nhiễm này gây ra phản ứng viêm, bao gồm tiết ra các chất gây viêm ở các ca Covid-19 nặng”, các nhà khoa học thông báo.Nghiên cứu chỉ ra mối liên hệ giữa thừa cân, béo phì và các ca mắc Covid-19 nặng. Ảnh: Reuters.Các nhà khoa học đã làm các thí nghiệm về khả năng nhiễm virus của mô mỡ, cũng như cách từng loại tế bào phản ứng trước virus. Họ cũng lấy mô mỡ từ những người tử vong do Covid-19 và tìm thấy virus ở mô mỡ gần với nhiều cơ quan.Kết quả nghiên cứu có thể góp phần giải thích nguyên nhân tỷ lệ tử vong ở người Mỹ da đen, gốc Latin và bản địa cao hơn so với người Mỹ da trắng và gốc Á. Nhóm trước có tỷ lệ béo phì cao hơn so với nhóm sau.“Béo phì hoàn toàn có thể góp phần gây ra các ca bệnh nặng”, tiến sĩ Catherine Blish tại Đại học Stanford, thành viên của nhóm nghiên cứu, nói. “Chúng tôi tìm thấy các cytokine gây viêm khi cơ thể phản ứng với hiện tượng viêm ở các mô mỡ, tương tự trong máu của các bệnh nhân rất nặng”.Tiến sĩ Blish và các cộng sự cũng nhận thấy các mô mỡ bị nhiễm bệnh có thể gây ra hội chứng Covid-19 kéo dài. Những người mắc hội chứng này có thể xuất hiện các triệu chứng của Covid-19 hàng tuần, thậm chí hàng tháng sau khi khỏi bệnh.“Nghiên cứu trên là lời cảnh báo cho các chuyên gia và nhân viên y tế, thúc giục họ để ý kỹ hơn tới những người bị thừa cân, béo phì, cũng như phương án điều trị và tiêm chủng dành cho họ”, giáo sư Barry Popkin tại Đại học Bắc Carolina nói. “Chúng ta vẫn ghi lại nguy cơ đối với họ, nhưng vẫn chưa giải quyết các nguy cơ này”.