https://zingnews.vn//phat-hien-mac-ung-thu-toi-bot-lo-nho-co-diem-tua-tai-chinh-post1279711.html
Phát hiện mắc ung thư, tôi bớt lo nhờ có điểm tựa tài chính
Chưa hết vui mừng khi đón bé thứ 2, chị P. T. Sơn (Hà Nội) biết tin mình mắc ung thư vú. Trong nỗi hoang mang, cả nhà nhận được “chiếc phao cứu sinh” bất ngờ.Chị P. T. Sơn và gia đình không thể quên những ngày cuối tháng 4. Khi cả nhà vừa chào đón thành viên mới vỏn vẹn 15 ngày thì nỗi lo cũng ập đến khi chị Sơn bị chẩn đoán mắc ung thư. May mắn giữa lúc khó khăn, chị và gia đình đã có thêm trợ lực tài chính từ đơn vị bảo hiểm.Vượt qua lo sợ để đón nhận niềm vui sống“Hồi sinh bé đầu, tôi từng bị tắt sữa, ngực trái nổi lên cục nhỏ, cứng và gây đau. Khi mang thai cháu thứ 2, tôi cũng bị như thế. Lúc đó chỉ nghĩ là tắc sữa là bình thường nhưng đi khám, bác sĩ cho biết tôi có khả năng bị u xơ và khuyên bỏ thai”, chị Sơn kể lại thời điểm khó khăn khi mang thai bé thứ hai.Tuy nhiên, với tình yêu của một người mẹ, chị Sơn đã không làm điều đó. Nuôi hy vọng phép màu sẽ đến với hai mẹ con, chị quyết định giữ thai. Ngày 6/4, cả nhà hạnh phúc đón con thì đến ngày 16/4, chị đã nhập viện theo dõi. Chỉ 5 ngày sau, bác sĩ chỉ định phải mổ gấp.Người mẹ trẻ hoang mang khi nghe chỉ định của bác sĩ. Nhưng khi nhìn thấy hai con nhỏ, nhận được sự động viên của chồng và bố mẹ, chị dần vững tâm và quyết định “mình phải sống”.Chị Sơn vượt qua bạo bệnh nhờ động lực từ gia đình.Mở mắt ra giữa phòng hồi sức, trong hơi thở yếu ớt, người mẹ trẻ vẫn chưa tin mình còn sống. Sờ ngực trái của mình, chị có chút tủi thân nhưng nhớ lại lời chồng, chị dường như có thêm dũng khí. Chị rưng rưng nhắc lại lời động viên của chồng: “Anh không quan trọng chuyện đó, miễn em sống khoẻ để về với bố con anh”.“Chiếc phao cứu sinh” đến kịp lúcNhìn lại hành trình vượt qua bạo bệnh, chị cảm nhận sâu sắc hơn câu nói “trong cái rủi có cái may”. Bởi vì quyết định vào 3 năm trước đã giúp chị và gia đình có thêm điểm tựa tài chính để chi trả khi mắc bệnh.Tháng 6/2018, chị Sơn được người bạn của bố mẹ tư vấn gói bảo hiểm của Chubb Life Việt Nam. “Lúc đó cũng chưa nghĩ nhiều đến tích lũy tài chính từ bảo hiểm, vì sức khỏe của tôi không gặp vấn đề gì. Tôi chưa từng nghĩ mình bị bệnh ở tuổi quá trẻ”, chị nói.Điểm tựa tài chính giúp chị Sơn và gia đình vượt qua khó khăn.Sau khi suy nghĩ, chị vẫn ngồi xuống tính toán các khoản thu chi và quyết định mua gói 13,5 triệu đồng/năm, phù hợp với thu nhập của bản thân. Chồng chị kinh doanh hoa tươi khá ổn định nên cũng ủng hộ vợ mình “đầu tư” gói tài chính - vừa để tích lũy, vừa để bảo vệ sức khỏe. Một năm sau, vào tháng 6/2019, anh chị quyết định mua gói 16 triệu đồng/năm cho con đầu với mong muốn có thêm tài chính khi con vào đại học.“Khi hay tin tôi bệnh, gia đình gặp khó khăn do dịch Covid-19, người tư vấn bảo hiểm hướng dẫn tôi làm thủ tục để được hưởng quyền lợi. Tất cả thủ tục được thực hiện trực tuyến và một tuần sau, tôi đã nhận được quyết định chi trả quyền lợi bảo hiểm từ Chubb Life Việt Nam với tổng số tiền 713 triệu đồng. Ngay phút giây khó khăn, khoản tiền bảo hiểm t rở thành một chiếc phao giúp gia đình vượt qua khủng hoảng”, chị Sơn bày tỏ.Bên cạnh đó, Chubb Life Việt Nam miễn toàn bộ các khoản phí bảo hiểm rủi ro và phí quản lý hợp đồng bảo hiểm của con chị đến năm con tròn 22 tuổi.Giờ đây, gia đình chị Sơn ngập tràn tiếng cười hạnh phúc.Theo chị Sơn, ai cũng có thể gặp rủi ro, do đó việc chuẩn bị cho tương lai giúp chúng ta có thêm động lực vượt qua khó khăn. Nhìn lại những biến cố, chị thấy mình như vừa trải qua giấc mơ cả vui lẫn buồn, cả lo âu lẫn vỡ òa niềm vui. Điều giúp chị vượt qua sóng lớn chính là sự lạc quan, cùng ánh sáng của tình thân. Hai con nhỏ, bố mẹ lớn tuổi, những người thân luôn sát cánh là động lực giúp chị vượt qua thử thách. Chị luôn tin “nỗ lực giúp mình vững chãi tiến về phía trước”.