https://zingnews.vn//phat-hien-truong-hop-nhiem-bien-chung-omicron-dau-tien-o-vung-vinh-post1280894.html
Phát hiện trường hợp nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở vùng Vịnh
Saudi Arabia là quốc gia vùng Vịnh đầu tiên ghi nhận ca mắc Covid-19 do nhiễm biến chủng Omicron. Bệnh nhân là người vừa trở về từ khu vực miền Bắc châu Phi.Hãng tin SPA ngày 1/12 cho biết ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên của Saudi Arabia, và của cả vùng Vịnh, là công dân nước này. Tuy nhiên, Bộ Y tế không nói rõ người này trở về từ quốc gia nào, chỉ cho biết thuộc khu vực Bắc Phi.Một nguồn tin từ Bộ Y tế Saudi Arabia cho biết nhà chức trách đã cách ly người bệnh và các cá nhân có tiếp xúc với gần với người nhiễm biến chủng Omicron.Cơ quan Y tế Saudi Arabia khuyến cáo người dân nhanh chóng chủng ngừa đầy đủ vaccine Covid-19, đồng thời yêu cầu những người di chuyển xuyên biên giới thực hiện nghiêm túc quy định về tự cách ly và xét nghiệm.Ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên đã được ghi nhận ở Saudi Arabia. Ảnh: AFP.Tuần trước, Saudi Arabia là một trong những quốc gia đầu tiên đình chỉ các chuyến bay từ 7 nước châu Phi, chủ yếu ở miền Nam, có nguy cơ cao phát tán biến chủng Omicron. Tuy vậy, giao thông với khu vực Bắc Phi vẫn được duy trì.Thông tin về biến chủng Omicron được chính phủ Nam Phi công bố hôm 24/11. Biến chủng này được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa vào nhóm "đáng lo ngại" hôm 26/11.Omicron hiện đã lây lan tới hàng chục quốc gia khắp các châu lục, trong đó có cả những nước đã sớm áp đặt lệnh hạn chế nhập cảnh.Sau khi thông tin về biến chủng Omicron được công bố, Nhật Bản, Israel và Morocco đã thông báo đóng cửa biên giới với người nước ngoài.