https://zingnews.vn//phap-coi-troi-cho-nu-hon-trong-phim-post1097682.html
Pháp ‘cởi trói’ cho nụ hôn trong phim
Bộ trưởng Văn hoá Pháp Franck Riester cho biết diễn viên sẽ được thực hiện cảnh hôn nhau trên phim trường nếu như họ đã được xét nghiệm virus corona.Theo AFP, ông Riester khẳng định những sự lãng mạn trên màn ảnh nhỏ sẽ không biến mất, bất chấp sự xuất hiện của đại dịch Covid-19.Phát biểu trên một kênh radio, bộ trưởng văn hoá Pháp cho biết ngành công nghiệp điện ảnh của nước này - lớn nhất trong số các nước châu Âu - đã được phép hoạt động trở lại đầu tháng này.Ông Riester cho biết các cảnh hôn đã được thực hiện sau khi diễn viên được xét nghiệm với virus corona, tuy nhiên không chia sẻ rằng đây là bộ phim nào hay những diễn viên nào."Không, nụ hôn chưa biến mất", ông Riester trả lời sau khi được hỏi rằng liệu các quy tắc giãn cách xã hội hậu Covid-19 có làm biến mất những cảnh âu yếm trong ngành điện ảnh hay không.Cảnh hôn kinh điển của Jean Paul Belmondo và Anna Karrina trong bộ phim Pierrot Le Fou (1965) của đạo diễn Jean Luc Goddard.Các rạp chiếu phim ở Pháp sẽ mở cửa trở lại vào ngày 21/6 tới, sau gần 3 tháng đóng cửa. Tuy nhiên với quy định giãn cách xã hội, các rạp chiếu phim sẽ chỉ được phục vụ một nửa số ghế ngồi thiết kế.Với 6.000 rạp chiếu phim phải đóng cửa, 200 bộ phim ngừng sản xuất vào tháng 3, ngành điện ảnh Pháp đã thiệt hại khoảng 150 triệu euro. Một nửa dân số nước này đã đăng ký dịch vụ xem phim trực tuyến.Đây là khung cảnh chung của ngành điện ảnh thế giới, và mặc dù các công ty cung cấp dịch vụ xem phim trực tuyến như Netflix ghi nhận số người dùng tăng, họ đang lâm vào cảnh cạn kiệt nội dung do hầu hết phim đều phải ngừng sản xuất.