https://zingnews.vn//phat-hien-5-khang-the-chong-lai-virus-gay-covid-19-post1097091.html
Phát hiện 5 kháng thể chống lại virus gây Covid-19
Các nhà khoa học Singapore đã phát hiện ra 5 kháng thể có khả năng ngăn ngừa virus SARS-CoV-2 lây nhiễm và đột biến. Chúng có thể được thử nghiệm ở người trong vài tháng tới.Tờ Channel News Asia cho biết đây là thông báo của Phòng thí nghiệm quốc gia Singapore (DSO). Những thử nghiệm kháng thể đầu tiên, AOD01, có thể được tiến hành trên người trong vài tháng tới vì đang chờ phê duyệt từ Cơ quan Khoa học Y tế Singapore.DSO cho hay từ tháng 3, các nhà khoa học đã sàng lọc hàng trăm nghìn tế bào B - tế bào sản xuất kháng thể chống lại mầm bệnh - từ mẫu máu của bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh.Sau khi nhận được mẫu máu từ Trung tâm Bệnh truyền nhiễm quốc gia và Bệnh viện Đa khoa Singapore, các nhà khoa học đã phân lập được hai kháng thể đầu tiên trong vòng một tháng. Hai tháng sau, 3 kháng thể hiệu quả khác cũng được tìm ra.Các nhà khoa học Singapore tìm ra 5 kháng thể chống virus SARS-CoV-2. Ảnh: DSO.Để thực hiện điều này, các nhà khoa học đã sử dụng kỹ thuật sàng lọc các tế bào B với virus sống, giúp xác định các kháng thể có đặc tính vô hiệu hóa virus hiệu quả.Kỹ thuật này làm giảm cả thời gian và nhân lực cần thiết. Điều này có nghĩa là có thể tìm thấy nhiều kháng thể hơn và nhanh chóng phát triển phương pháp điều trị an toàn, hiệu quả cho bệnh nhân Covid-19 trong thời gian ngắn.Kết quả của nghiên cứu cho thấy 5 kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2. "Tất cả chúng đều có khả năng ngăn chặn lây nhiễm và chống lại các đột biến quan trọng của virus corona từng xảy ra trong đại dịch", DSO thông tin.Tiến sĩ Conrad Chan, nhà nghiên cứu chính, Giám đốc phòng thí nghiệm, cho biết khi hoàn thành giai đoạn nghiên cứu, họ đã chuyển sang thử nghiệm tiền lâm sàng và chuẩn bị cho giai đoạn lâm sàng. Sau khi những thử nghiệm trên người thành công, quá trình sản xuất kháng thể hàng loạt sẽ được bắt đầu và nhân rộng."Thử nghiệm lâm sàng hiệu quả, các kháng thể có thể ngăn chặn virus lây lan sang phổi nếu được sử dụng trước khi bệnh trở nên nghiêm trọng", tiến sĩ Chan nói thêm.Ông Chan cũng cho hay virus lây nhiễm ở đường hô hấp trên, ở mũi và cổ họng, sau đó lan đến phổi và gây ra nhiều vấn đề nghiêm trọng. Khi tiêm kháng thể vào người, chúng sẽ di chuyển khắp cơ thể, vì vậy, ngăn chặn virus lây lan vào phổi. Ngoài ra, vì kháng thể có thể tồn tại trong cơ thể gần một tháng, chúng còn có tác dụng phòng ngừa nhiễm virus SARS-CoV-2.Trả lời câu hỏi về lý do sử dụng kháng thể từ bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục, ông Chan cho biết điều này giúp tính an toàn và hiệu quả của kháng thể."Cách tiếp cận cảu chúng tôi là phục hồi kháng thể từ những người đã khỏi bệnh. Bởi vì những kháng thể này đã có ở người bệnh và giúp họ đánh bại lây nhiễm", ông Chan chia sẻ.Nữ BN 278 khỏi Covid-19: 'Rất may không phải là bản sao BN 91' Bệnh nhân Covid-19 số 278 từng có diễn tiến phổi xấu tương tự ca mắc 91, may mắn, bà đáp ứng điều trị và đã được chữa khỏi căn bệnh này.