https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-nguoi-tre-tuoi-va-khoe-manh-mac-covid-19-nang-post1273602.html
Phát hiện mới về người trẻ tuổi và khỏe mạnh mắc Covid-19 nặng
Nghiên cứu mới cho thấy một gene giúp SARS-CoV-2 tự sao chép có thể góp phần gây ra tình trạng bệnh nặng ở người trẻ tuổi và những người trưởng thành khỏe mạnh.Theo Reuters, các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu 72 bệnh nhân Covid-19 dưới 50 tuổi, trong đó có 47 người trong tình trạng nguy kịch và 25 người ở tình trạng không đe dọa tới tính mạng, cộng với 22 tình nguyện viên khỏe mạnh.Trong số các bệnh nhân tham gia nghiên cứu, không ai có bất kỳ bệnh mạn tính nào làm tăng nguy cơ bệnh nặng, chẳng hạn như bệnh tim hoặc tiểu đường.Phân tích di truyền đã xác định được 5 gene "được điều chỉnh" hoặc hoạt động nhiều hơn đáng kể ở những bệnh nhân nặng, trong đó nổi bật nhất là gene có tên ADAM9, theo báo cáo được đăng tải hôm 26/10 trên Science Translational Medicine.Nghiên cứu mới cho thấy gene ADAM9 giúp SARS-CoV-2 tự sao chép có thể góp phần gây ra tình trạng bệnh nặng ở người trẻ tuổi và những người khỏe mạnh. Ảnh: AP.Các nhà nghiên cứu đã nhận thấy cùng một kiểu gene nói trên trong nhóm bệnh nhân Covid-19 khác gồm 154 người, trong đó có 81 người bị bệnh nặng.Trong thí nghiệm sau đó sử dụng các tế bào phổi người mắc Covid-19, các nhà nghiên cứu cũng phát hiện rằng việc ngăn hoạt động của gene ADAM9 khiến virus khó tự sao chép hơn.Nhóm chuyên gia nói rằng cần có thêm các nghiên cứu để xác nhận phát hiện nói trên và xác định liệu có thể phát triển rộng rãi phương pháp để ngăn chặn gene ADAM9 hay không.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.