https://zingnews.vn//phat-hien-ca-mac-covid-19-chung-moi-dau-tien-ben-ngoai-nuoc-anh-post1165194.html
Phát hiện ca mắc Covid-19 chủng mới đầu tiên bên ngoài nước Anh
Bộ Y tế Italy cho biết nước này đã phát hiện một bệnh nhân Covid-19 chủng mới, loại virus lây lan "ngoài tầm kiểm soát" vừa được tìm thấy ở Anh.Bộ Y tế Italy cho biết bệnh nhân Covid-19 này và bạn đời vừa trở về từ Anh trong vài ngày qua. Họ hạ cánh ở sân bay Fiumicino của Rome. Cả hai người này đều đang bị cách ly, Reuters đưa tin.Ngày 19/12, Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết nước này đã phát hiện ra một chủng virus corona mới có khả năng lây truyền cao hơn 70% so với các chủng hiện có. Chủng virus này dường như đang khiến dịch bệnh lây lan nhanh chóng ở London và miền Nam nước Anh.Mặc dù London kiểm soát dịch tương đối tốt trong suốt mùa thu, thành phố này đang có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất ở Anh. Các quan chức cho biết khoảng 60% ca bệnh ở London là virus corona chủng mới.Hành khách ở sân bay Fiumicino, Rome sau khi chính phủ Italy đóng cửa không phận với Anh. Ảnh: Reuters.Để ngăn dịch lây lan mạnh hơn, Anh đã siết chặt các biện pháp hạn chế ở London và miền Nam. Kế hoạch Giáng sinh của nhiều người cũng phải hủy bỏ vì các hạn chế mới.Chris Whitty, Cố vấn Y tế của chính phủ Anh, cho biết Anh đã báo cáo với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về chủng virus mới này.Các nước láng giềng của Anh, bao gồm Italy, đã bắt đầu ngưng cho người đến từ Anh nhập cảnh ngày 20/12 trong bối cảnh báo động về chủng virus corona mới lây lan nhanh chóng.Chính phủ Hà Lan cũng cho biết sẽ dừng tiếp nhận các chuyến bay chở khách từ Anh cho đến ngày 1/1/2021. Nước này sẽ tiếp tục theo dõi sát sao tình hình để xem xét các biện pháp hạn chế bổ sung liên quan đến các phương thức vận tải khác.Tổng thống Pháp nêu lý do mắc Covid-19 Tổng thống Emmanuel Macron nhắc nhở người dân tuân thủ quy tắc phòng dịch Covid-19 sau khi xác nhận bản thân nhiễm virus corona.