https://zingnews.vn//phat-hien-bien-chung-moi-cua-virus-sars-cov-2-tai-nhat-ban-post1172199.html
Phát hiện biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 tại Nhật Bản
Biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 được ghi nhận trên 4 du khách đến từ Amazonas, Brazil, nhập cảnh vào Nhật Bản.The Japan Times dẫn lời Bộ Y tế Nhật Bản cảnh báo về chủng virus SARS-CoV-2 mới vừa được tìm thấy tại quốc gia này. Biến chủng virus hoàn toàn khác với hai loại được ghi nhận ở Anh hay Nam Phi. Nó được tìm thấy trên cơ thể của 4 du khách từ Amazonas, Brazil, nhập cảnh vào Nhật Bản.Một quan chức Bộ Y tế Nhật Bản tiết lộ cơ quan này đang phân tích về biến chủng mới tại đây cũng như hiệu quả của vaccine với nó. Mức độ ảnh hưởng của biến chủng trong thời điểm này vẫn là một điều bí ẩn.“Hiện tại, không có bằng chứng cho thấy biến chủng mới có khả năng lây nhiễm cao hơn”, ông Takaji Wakita, người đứng đầu Viện Các bệnh truyền nhiễm Quốc gia Nhật Bản, nói trong cuộc họp báo gần đây.4 ca nhiễm biến chủng virus hoàn toàn mới nhập cảnh sân bay Haneda vào ngày 2/1. Ảnh: Japan Times.Bộ Y tế cho hay giới chức Nhật Bản thông báo với Brazil về biến chủng virus mới có 12 đột biến. Một trong số đó là loại cũng đã được tìm thấy trên biến chủng virus ở Anh và Nam Phi. Điều này khiến họ lo lắng về nguy cơ khả năng lây nhiễm virus cao hơn.Bộ Y tế Nhật Bản tiết lộ 4 du khách nhiễm biến chủng mới tới sân bay Haneda, Tokyo vào ngày 2/1. Trong đó, một bệnh nhân nam 40 tuổi bị khó thở. Bệnh nhân nữ 30 tuổi bị đau đầu, họng. Một nam thanh niên bị sốt và trường hợp còn lại không có triệu chứng.Những người này có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 khi làm thủ tục kiểm soát dịch tại sân bay. Biến chủng virus mới được phát hiện thông qua cuộc kiểm tra chi tiết của Viện Các bệnh truyền nhiễm Quốc gia Nhật Bản. .Sau khi chứng kiến ​​số ca mắc Covid-19 tăng mạnh, chính phủ Nhật Bản đã ban bố tình trạng khẩn cấp với Tokyo và 3 quận lân cận vào tuần trước. Theo đài NHK, Nhật Bản đã ghi nhận khoảng 289.000 ca mắc Covid-19 và 4.061 người tử vong.