https://zingnews.vn//phat-hien-mot-phu-nu-nhap-canh-trai-phep-post1170687.html
Phát hiện một phụ nữ nhập cảnh trái phép
Tháng 9/2020, bà Phường xuất cảnh sang Campuchia giữ cháu cho người thân, sau đó nhập cảnh về Việt Nam trái phép đã bị lực lượng chức năng phát hiện.Sáng 6/1, Tổ tuần tra kiểm soát lưu động Đồn Biên phòng Cầu Muống (tỉnh Đồng Tháp) làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19, phát hiện Trần Thị Phường (42 tuổi, ở huyện Hồng Ngự) nhập cảnh trái phép.Người phụ nữ nhập cảnh trái phép tại cơ quan chức năng. Ảnh: Phú Quý.Người phụ nữ này thừa nhận hồi tháng 9/2020, đã xuất cảnh sang Campuchia để giữ cháu cho người thân. Sáng 6/1, người này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam thì bị biên phòng phát hiện, tại khu vực Giồng Duối ở ấp Bình hòa Thượng (xã Thường Thới Hậu A, huyện Hồng Ngự).Lực lượng làm nhiệm vụ phối hợp với chính quyền địa phương và cơ quan chức năng làm thủ tục khai báo y tế, kiểm tra sức khỏe, đưa người phụ nữ này đi cách ly tập trung.