https://zingnews.vn//phat-hien-di-chi-nha-may-bia-5000-nam-truoc-post1184010.html
Phát hiện di chỉ nhà máy bia 5.000 năm trước
Theo Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập, các nhà khảo cổ đã phát hiện ra một nhà máy bia lớn có niên đại 5.000 năm ở thành phố Abydos của Ai Cập cổ đại.Nhà máy bia mới phát hiện được đặt tại thành phố Sohag của Ai Cập. Di chỉ này có thể được xây dựng từ thời trị vì của Vua Narmer, tức khoảng năm 3100 trước Công nguyên, theo CNN.Do đó, di chỉ này trở thành nhà máy bia lâu đời nhất được tìm thấy ở Abydos.Tiến sĩ Matthew Adams của Đại học New York, một trong những người đứng đầu đoàn khảo cổ phát hiện nhà máy bia, cho biết các nhà nghiên cứu tin rằng bia được sử dụng trong các nghi lễ chôn cất hoàng gia cho những vị vua đầu tiên của Ai Cập. Một số cuộc khai quật trước đây trong khu vực đã tìm thấy bằng chứng cho thấy bia được sử dụng trong các nghi lễ hiến tế.Một phần di chỉ nhà máy bia mới khai quật ở Ai Cập. Ảnh: CNN.Tiến sĩ Mostafa Waziry, Tổng thư ký của Hội đồng Cổ vật Tối cao Ai Cập, cho biết nhà máy bia mới phát hiện được chia thành 8 khu vực lớn để sản xuất, mỗi khu vực chứa 40 nồi đất sét được sử dụng để làm ấm hỗn hợp ngũ cốc và nước.Tiến sĩ Adams cho biết nhà máy này có thể sản xuất 22.400 lít bia (khoảng 5.900 gallon) mỗi mẻ.Những hiện vật mới phát hiện được cho là cứu cánh mới cho ngành du lịch Ai Cập, vốn chịu tổn thất nặng nề do tác động của dịch Covid-19.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 15/2, Ai Cập ghi nhận hơn 173.000 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có gần 10.000 trường hợp tử vong.Ai Cập phát hiện 100 quan tài 2.500 tuổi, bên trong còn xác ướp Ai Cập ngày 14-11 công bố phát hiện hơn 100 quan tài còn nguyên vẹn, có niên đại hơn 2.500 năm trước ở nghĩa địa Saqqara, thủ đô Cairo, Ai Cập.