https://zingnews.vn//phao-mac-ao-dai-rap-ve-dich-covid-19-post1133113.html
Pháo mặc áo dài, rap về dịch Covid-19
Chọn lựa chủ đề thông minh, Pháo giành chiến thắng trước Nevadie. Thí sinh 17 tuổi biến ca khúc “Việt Nam ơi” thành bản tấu chương về dịch Covid-19.Thí sinh King of Rap quên lời trên sân khấu Nhân Nhện (Spideyboy) được các huấn luyện viên đánh giá cao ở vòng đầu. Tuy nhiên, thời gian chuẩn bị bài thi gấp rút khiến anh chưa thể hiện tốt phần biểu diễn.Tập 7 King of Rap lên sóng tối 19/9 tiếp tục vòng thi Sample. Luật chơi vòng này là thí sinh tạo phiên bản mới cho những ca khúc đã được phát hành. Tập thi khá thú vị khi nhiều thí sinh không lựa chọn ca khúc đang thịnh hành. Thay vào đó, họ ưu tiên chất liệu dân gian hoặc chọn chủ đề đề cao tinh thần tự tôn dân tộc.Những ca khúc quen thuộc được khoác áo mớiKhi những phần thi cuối cùng của thí sinh bảng A đấu bảng D lên sóng, Richchoi và Pháo là hai gương mặt được mong chờ. Richchoi nổi tiếng trong giới underground, còn Pháo là rapper nữ hiếm hoi được yêu thích trong cả cuộc thi lẫn cộng đồng rap Việt.Pháo chưa nổi trội về lyrics, nhưng cô có chất giọng tốt, flow cuốn hút và uyển chuyển. Rapper 17 tuổi tỏ ra thông minh trong cách chọn lựa chủ đề. Đối đầu Nevadie, Pháo tiếp tục chứng tỏ sự sáng tạo khi làm mới ca khúc Việt Nam ơi. Cô mặc áo dài, vào vai Táo Tinh thần và biến bản rap thành tấu chương về dịch Covid-19.“Năm nay đúng khổ cho anh kinh tế / Tự nhiên xuất hiện mùa dịch kinh ghê / Người dân thì hoang mang doanh nghiệp hoang mang, em cũng hoang mang vì không có tiền”, lời rap dí dỏm của Pháo gợi nhắc những phần báo cáo quen thuộc trong Táo Quân mỗi tối Giao thừa.Pháo thể hiện sự sáng tạo trong chủ đề, bản phối. Ảnh: BTC.Nevadie cũng có lựa chọn đầy thử thách: ca khúc Qua cầu gió bay và Cây trúc xinh của dân ca quan họ Bắc Ninh. Kết thúc vòng thi, BigDaddy khen ngợi Pháo linh hoạt ở bản phối, luôn mang đến màu sắc mới mẻ qua các vòng thi. Tuy nhiên, huấn luyện viên cho rằng cả Pháo và Nevadie đều chưa tốt trong cách điều chỉnh ánh mắt khiến phần trình diễn thiếu tự tin. Cuối cùng, người chiến thắng trong cuộc đấu là cô gái sinh năm 2003.Mfree và VY Jacko cũng có cuộc đấu “một chín một mười” dựa trên sample của tác phẩm dành cho thiếu nhi. Mfree khiến giám khảo nhún nhảy với phiên bản mới của Đội kèn tí hon. Âm nhạc trap pha house của Mfree mang tới bầu không khí sôi động. Tuy nhiên, chàng trai còn thiếu tự tin trên sân khấu.Trong khi đó, VY Jacko biến tấu những vẫn thơ quen thuộc trong Lời ru trên nương. Anh mang đến bản rap mang đậm âm hưởng núi rừng Tây Nguyên. Giọng hát ma mị của Hồ Hoài Anh là điểm đáng chú ý ở tiết mục. Ở phòng chờ, LK vỗ tay và khen “tuyệt vời” trước khi VY Jacko kết thúc phần thi.Lần này, người không may mắn phải dừng chân là Mfree. VY Jacko bằng flow bắt tai, khả năng biến tấu giọng rap và bản lĩnh kiểm soát sân khấu đã giành 49 triệu đồng.Thí sinh tiềm năng gây thất vọngNhân Nhện Spideyboy ở vòng thi trước được BigDaddy đánh giá cao. Huấn luyện viên thậm chí trao cho thí sinh số like tương đương tiền cược lớn bởi nhìn thấy tiềm năng ở anh. Tuy nhiên, Spideyboy đã có lựa chọn sai lầm ở vòng Sample. Captain - thí sinh bảng D được chính Spideyboy chọn lựa để thách đấu - đã khiến anh phải chia tay cuộc thi.Spideyboy chọn ca khúc Biển tình kinh điển, trong khi Captain đáp trả lời thách đấu của đối thủ với bài hát Tự giác đi. Spideyboy viết về giấc mơ, nơi anh gặp một cô gái và kể cho cô nghe hành trình thi King of Rap. Kết thúc tiết mục, thí sinh tỏ rõ sự thất vọng vì phần trình diễn không như ý muốn. Anh nhiều lần lỡ nhịp, chệch beat, thậm chí không thuộc kỹ lời.Phần thi của Captain không hẳn xuất sắc, nhưng anh có khả năng đi flow khá tốt trên nền nhạc mộc mạc. Thí sinh may mắn giành chiến thắng khi Spideyboy đã tự bỏ lỡ cơ hội. “Thật sự rất tiếc về màn trình diễn của em, phần đầu em làm tốt nhưng sau đó không bám được beat”, Lil Shady nhận xét về Spideyboy.Captain đánh bại đối thủ mạnh là Spideyboy. Ảnh: BTC.“Rõ ràng em là thí sinh tốt. Không phải ngẫu nhiên anh dành cho em 40 điểm. Anh nhìn thấy ở em tiềm năng, nhưng hôm nay anh rất tiếc. Captain khi thấy Spideyboy mắc lỗi đã biết nắm bắt thời cơ để bứt phá. Cách rap của em trọn vẹn, không có nhiều sơ hở. Tuy nhiên, càng về sau, em càng thiếu náo nhiệt. Em cần linh hoạt hơn”, BigDaddy đánh giá phần thi của hai thí sinh. Captain ban đầu chỉ có 6 like đã vươn lên giành 46 like sau khi đánh bại Spideyboy.Hiện tại, Wxrdie, Vsoul, ICD, Chị cả, RichChoi, Rica và Pháo giữ vững vị trí ở bảng A. Nhật Hoàng, Captain và VY Jacko là nhân tố hiếm hoi từ những vị trí bét bảng vươn lên top đầu. Tập tiếp theo, các thí sinh bảng B đối đầu bảng C để tìm ra 10 thí sinh còn lại vào top 20. BigDaddy và Lil Shady là huấn luyện viên dẫn dắt hai bảng.