https://zingnews.vn//phat-hien-nhom-facebook-keu-goi-pha-huy-tru-5g-vi-lo-ngai-covid-19-post1073147.html
Phát hiện nhóm Facebook kêu gọi phá hủy trụ 5G vì lo ngại Covid-19
Nhiều nhà hoạt động xã hội tại châu Âu tin rằng 5G là nguyên nhân gây Covid-19 và ung thư. Từ đó, các nhóm Facebook phản đối được tạo ra để truyền bá tư tưởng này.Dựa trên thuyết âm mưu 5G là nguồn gốc tạo ra virus SARS-CoV-2, gây Covid-19, nhiều cộng đồng trên Facebook đã được thành lập để phản đối thế hệ mạng không dây mới. Gần đây, một nhóm có tên "Stop 5G" với 60.000 thành viên đã liên tục lan truyền thông tin lo ngại 5G sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe con người.Nhiều nhóm Facebook đã tổ chức đốt phá các trụ phát sóng 5G tại Anh. Ảnh: Getty.Một số nhóm khác như "Destroy 5G Save Our Children" (tạm dịch: Phá hủy 5G để cứu những đứa trẻ của chúng ta) cũng được thành lập với 2.500 thành viên.Ngày 13/4, tổ chức Hope Not Hate công bố phát hiện cả hai nhóm Facebook trên đã đăng bài viết khuyến khích phá hủy các trụ phát sóng 5G tại Anh."Phần bình luận chứa đầy sự kích động khi thấy nhiều trụ 5G bị thiệt hại", các nhà nghiên cứu cho biết. Thậm chí, bài viết của nhóm "Tháp địa ngục 5G" còn nhận được hơn 400 lượt chia sẻ. Hope Not Hate cũng tìm thấy các bài đăng lên kế hoạch tấn công trụ 5G một cách bài bản.Kể từ khi dịch bệnh lan rộng ra toàn cầu, những người theo thuyết âm mưu đã ủng hộ ý tưởng 5G làm suy yếu hệ thống miễn dịch và khiến mọi người dễ bị nhiễm virus hơn.Thậm chí, họ cho rằng virus được truyền qua sóng vô tuyến. Nhưng thực tế, sóng vô tuyến có năng lượng thấp so với các loại bức xạ khác. Nghiên cứu Ung thư đã kết luận rằng cả 4G và 5G đều không gây ung thư.Hiện Facebook đã xóa bỏ các group trên sau khi hàng loạt trụ 5G bị đốt phá. "Nội dung khuyến khích các cuộc tấn công cột 5G rõ ràng vi phạm chính sách và chúng tôi đã xóa một số fanpage, group cùng bài đăng liên quan", phát ngôn viên của Facebook cho biết trong một thông cáo.