https://zingnews.vn//phat-hien-nguon-lay-cua-2-benh-nhan-covid-19-o-hoc-mon-post1225206.html
Phát hiện nguồn lây của 2 bệnh nhân Covid-19 ở Hóc Môn
Hai mẹ con mắc Covid-19 ở huyện Hóc Môn, TP.HCM, được xác định tiếp xúc vòng 2 liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Chiều 9/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết 2 trường hợp này được Bộ Y tế công bố với mã số 8872, 8873 vào ngày 7/6. Họ là mẹ con cư trú tại xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn, được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi đi khám sàng lọc.Sau khi điều tra, HCDC xác minh được nguồn lây của 2 trường hợp này là tiếp xúc vòng 2 liên quan bệnh nhân Covid-19 được công bố ngày 27/5, sống tại phường Thạnh Lộc, quận 12. Người này là thành viên điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Theo thông tin trước đó, bệnh nhân 8872 đến bệnh viện khám vào chiều ngày 5/6. Qua khai báo y tế, bệnh nhân cho biết có triệu chứng sốt cách đó 4 ngày và không có thông tin về tiền sử tiếp xúc liên quan điểm nhóm truyền giáo.Do khai báo có sốt, bệnh nhân được phân luồng cách ly tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người con đưa mẹ đi khám bệnh cũng được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính.HCDC khuyến cáo người dân khi có những triệu chứng hô hấp và tiền sử tiếp xúc liên quan ca bệnh, cần khai báo y tế trung thực để công tác truy vết chính xác, khoanh vùng kịp thời, phòng ngừa dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.