https://zingnews.vn//phat-dong-cuoc-thi-trac-nghiem-chung-tay-phong-chong-dich-covid-19-post1270498.html
Phát động cuộc thi trắc nghiệm 'Chung tay phòng, chống dịch Covid-19'
Cuộc thi nhằm lan tỏa thông điệp phòng, chống dịch trong trạng thái bình thường mới, thích ứng an toàn, linh hoạt, "sống chung với dịch bệnh”.Ngày 13/10, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam phối hợp với các đơn vị chức năng của Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động Cuộc thi trắc nghiệm “Chung tay phòng, chống dịch Covid-19” trên mạng xã hội VCNet.Phát biểu khai mạc lễ phát động, TS Trần Doãn Tiến, Tổng biên tập Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng ban Tổ chức cuộc thi, cho biết cuộc thi nhằm lan tỏa thông điệp về chủ trương phòng chống dịch trong trạng thái bình thường mới, "thích ứng an toàn, linh hoạt", "sống chung với dịch bệnh”, đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội.Bên cạnh đó, cuộc thi còn tăng cường công tác phổ biến kiến thức về phòng, chống dịch bệnh Covid-19; nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật, quy định về phòng, chống dịch bệnh cho người dân, nhất là thế hệ trẻ.TS Trần Doãn Tiến. Ảnh: Dangcongsan.vn.Thay mặt lãnh đạo Bộ Y tế, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đánh giá cao sáng kiến tổ chức cuộc thi. Thứ trưởng Tuyên mong muốn hoạt động này được thực hiện thiết thực, khách quan, hiệu quả; lan tỏa mạnh mẽ để đông đảo cán bộ, đảng viên, nhân dân, nhất là thế hệ trẻ tích cực tham gia.Ông Phan Xuân Thủy, Phó ban Tuyên giáo Trung ương, đề nghị Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, đơn vị chức năng phối hợp chặt chẽ, chuẩn bị kỹ càng các bộ câu hỏi và đáp án hàng tuần, đảm bảo tính chính xác, tính hệ thống.Cuộc thi cần cung cấp tài liệu tham khảo sát với nội dung câu hỏi, giúp người dự thi vừa tìm được đáp án, vừa được bổ sung kiến thức, cập nhật văn bản chỉ đạo, chính sách, hướng dẫn mới của cơ quan chức năng.