https://zingnews.vn//phat-hien-thu-pham-gay-dich-benh-la-o-campuchia-post1110428.html
Phát hiện thủ phạm gây dịch bệnh lạ ở Campuchia
Bộ Y tế Campuchia vừa xác nhận dịch bệnh bí ẩn ở tỉnh Banteay Meanchey khiến hơn 100 người mắc được gây ra bởi virus chikungunya.Khmer Times dẫn lời Bộ Y tế Campuchia cho hay cơ quan này đã thành lập đội phản ứng nhanh của tỉnh Banteay Meanchey (RRT). RRT đã phối hợp với chính quyền địa phương kiểm tra 164 người từ 6 làng, trong đó có 32 người phải nhập viện.Nhóm tiến hành xét nghiệm máu kiểm tra 22 mẫu cho bệnh chikungunya, 60 mẫu cho sởi và rubella. Ngoài ra, 22 mẫu bệnh khác được xét nghiệm Covid-19.Tất cả được gửi đến Viện Pasteur và kết quả sơ bộ cho thấy đó là bệnh do virus chikungunya, lây truyền qua muỗi Aedes.Đội ngũ y tế phun khử trùng toàn bộ làng Poipet khi dịch bệnh xảy ra. Ảnh: Khmertimes.Ngày 21/7, Khmer Times đưa tin dịch bệnh bí ẩn xảy ra tại làng Poipet, tỉnh Banteay Meanchey, Campuchia. Địa phương này đã ghi nhận 10 người nhập viện, trong đó có 4 phụ nữ, 2 trẻ em. Tất cả bệnh nhân đều có triệu chứng sốt bất thường, đau họng, nổi mẩn trên da, đau khớp. Một số trường hợp bị co giật. Đến chiều 23/7, số người mắc được xác nhận là trên 100 trường hợp.Bộ trưởng Y tế Campuchia Mam Bunheng khuyến cáo để ngăn ngừa bệnh chikungunya, người dân nên tránh bị muỗi Aedes đốt bằng cách mắc màn khi ngủ, mặc quần áo dài che kín cơ thể khi ra ngoài.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho hay chikungunya là bệnh do virus được lây truyền sang người qua trung gian là muỗi Aedes nhiễm bệnh. Triệu chứng phổ biến của bệnh là sốt, đau khớp nghiêm trọng, đau cơ, nhức đầu, buồn nôn, mệt mỏi và phát ban.WHO cảnh báo chikungunya có một số dấu hiệu lâm sàng giống sốt xuất huyết và zika. Ba bệnh đều do muỗi gây ra. Hiện chikungunya chưa có cách chữa, việc điều trị tập trung làm giảm các triệu chứng của bệnh.