https://zingnews.vn//phat-hien-chi-va-niken-trong-mau-nguoi-mac-benh-la-o-an-do-post1161432.html
Phát hiện chì và niken trong máu người mắc bệnh lạ ở Ấn Độ
Các quan chức y tế Ấn Độ tìm thấy lượng chì và niken quá mức trong mẫu máu sau khi nhiều người nhập viện vì chứng bệnh lạ ở bang Andhra Pradesh.CNN đưa tin theo Dolla Joshi Roy, quan chức giám sát quận Tây Godavari ở thị trấn Eluru, bang Andhra Pradesh, hơn 500 người phải nhập viện vì căn bệnh chưa rõ nguyên nhân. Những người này gặp phải một loạt các triệu chứng bao gồm co giật, mất ý thức, buồn nôn nhưng có thể phục hồi nhanh chóng sau đó.Kết quả điều tra sơ bộ của Viện Khoa học Y tế Ấn Độ (AIIMS) cho thấy có hàm lượng chì và niken bất thường trong 10 mẫu máu bệnh nhân. 20 mẫu khác đang được gửi từ Andhra Pradesh đến Delhi và các mẫu sữa cũng đang được kiểm tra.Trong khi đó, AIIMS cho biết các mẫu nước được kiểm tra ở Delhi không tìm thấy dấu vết của chì và niken.Bệnh nhân nhập viện điều trị vì xuất hiện các triệu chứng không rõ nguyên nhân ở Ấn Độ. Ảnh: CNN.Theo India Express, chứng bệnh này bắt đầu vào ngày 5/12 khi 45 người ở 4 khu vực khác nhau của thị trấn Eluru xuất hiện triệu chứng lạ. Các bệnh nhân bị ảnh hưởng thần kinh nhưng không rõ nguyên nhân. Bộ trưởng Y tế bang AK Krishna Srinivas cho biết đến nay, trong số 510 người mắc bệnh, 430 trường hợp đã xuất viện và một người tử vong."Tôi khuyên mọi người đừng hoảng sợ. Số lượng bệnh nhân đã giảm xuống, dưới 40 người được báo cáo trong ngày. Tôi biết mọi người sợ hãi. Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu điều gì đã gây ra nó", ông Krishna Srinivas cho hay.Nhóm nhà khoa học của Viện Dinh dưỡng Quốc gia Ấn Độ (NIN) đang thu thập các mẫu nước, dầu ăn và gạo. Điều đáng lo ngại là bệnh không chỉ giới hạn trong một khu vực cụ thể."Nếu đó là nước hoặc không khí, người dân ở một khu vực cụ thể sẽ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, gần như toàn bộ thị trấn Eluru bị tác động trong trường hợp này. Trong hầu hết trường hợp, chỉ có một thành viên trong gia đình bị mắc bệnh. Điều này cũng rất khó hiểu", một nhà khoa học của NIN chia sẻ.Chứng bệnh lạ này xuất hiện giữa lúc Ấn Độ tiếp tục chiến đấu chống đại dịch Covid-19 với số ca nhiễm cao thứ hai thế giới. Andhra Pradesh là một trong những bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở Ấn Độ.