https://zingnews.vn//phat-hien-2-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-lao-ve-thanh-hoa-post1213487.html
Phát hiện 2 người nhập cảnh trái phép từ Lào về Thanh Hóa
Tiến và Sửu khai đi theo đường mòn rồi nhập cảnh trái phép từ Lào về Việt Nam để tránh cách ly y tế. Về đến Thanh Hóa, họ bị lực lượng biên phòng phát hiện.Ngày 9/5, Đồn Biên phòng Tam Thanh (Thanh Hóa) cho biết vừa hoàn thành các thủ tục và bàn giao 2 người nhập cảnh trái phép cho Trung tâm Y tế huyện Quan Sơn đưa về khu vực cách ly theo quy định.Lực lượng chức năng đưa Tiến và Sửu đi cách ly y tế phòng dịch Covid-19. Ảnh: D.L.Hai trường hợp này là Nguyễn Doãn Tiến (53 tuổi, trú khu đô thị Đông Sơn, TP Thanh Hóa) và Bùi Văn Sửu (36 tuổi, trú xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc).Tối 8/5, Trạm kiểm soát liên hợp số 7 phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực mốc 342 (thuộc Đồn Biên phòng Tam Thanh) tuần tra, phát hiện Tiến và Sửu di chuyển từ Lào về Việt Nam.Hai người nay khai là lao động tự do. Để về quê Thanh Hóa, họ đi theo đường mòn rồi nhập cảnh trái phép để tránh cách ly.