https://zingnews.vn//phap-cap-quoc-tich-cho-hon-12000-nhan-vien-chong-dich-tuyen-dau-post1261837.html
Pháp cấp quốc tịch cho hơn 12.000 nhân viên chống dịch tuyến đầu
Bộ trưởng Quốc tịch Pháp Marlène Schiappa cho biết những người vừa được cấp quốc tịch bao gồm bác sĩ, y tá, thu ngân, nhân viên vệ sinh và thu gom rác.Pháp đã tiếp nhận 12.012 công dân mới trong số hơn 16.300 người đã gửi đơn xin nhập quốc tịch theo một sáng kiến chống dịch Covid-19. Chính phủ Pháp cắt giảm yêu cầu cư trú từ 5 năm xuống còn 2 năm cho những trường hợp này, theo Washington Post.“Những nhân viên tuyến đầu này hưởng ứng lời kêu gọi của đất nước, vì vậy việc đất nước mở rộng vòng tay với họ là một việc làm đúng đắn. Pháp vượt qua đại dịch là nhờ vào họ”, bà Schiappa cho biết.Hơn 12.000 nhân viên tuyến đầu chống dịch tại Pháp vừa được cấp quyền công dân. Ảnh: AFP.Fouad Kerbage, bác sĩ chuyên khoa ung thư 33 tuổi, vừa được cấp quốc tịch Pháp cho biết: “Tôi đã làm việc trong một thời kỳ khủng hoảng khi đất nước rất cần các bác sĩ, khi có rất nhiều nỗi sợ về Covid-19”.“Chúng tôi không biết nhiều về virus. Thời điểm đó cũng chưa có vaccine. Đó là một khoảng thời gian khó khăn, nhưng nhiệm vụ của chúng tôi là phải tiếp tục đảm nhận công việc của mình”, vị bác sĩ đến từ Lebanon cho biết thêm.Theo lời của bác sĩ Kerbage, với cuốn hộ chiếu mới, “một trang mới của cuộc đời anh đã mở ra".Đối với anh Kerbage, tin tốt này mang lại niềm an ủi. Điều này giúp anh có được sự ổn định giữa lúc quê nhà Lebanon đang chìm trong hỗn loạn, một phần do thiếu lương thực, điện và thuốc men.Đại dịch cũng đã thúc đẩy các quốc gia khác dỡ bỏ các hạn chế về thị thực và cư trú đối với người lao động nước ngoài, những người đã đặt cược tính mạng của mình để phục vụ cho hệ thống y tế sở tại.Tại Anh, hàng nghìn nhân viên y tế ở nước này được phép gia hạn miễn phí thị thực.