https://zingnews.vn//phap-khong-ap-han-che-voi-nguoi-chua-tiem-vaccine-post1278351.html
Pháp không áp hạn chế với người chưa tiêm vaccine
Tổng thống Emmanuel Macron cho biết khác với một số quốc gia châu Âu, Pháp không cần áp hạn chế với người chưa tiêm ngừa Covid-19 do thành công của việc thực hiện thẻ xanh vaccine.Reuters hôm 19/11 dẫn lời ông Macron cho biết: "Những quốc gia thực hiện phong tỏa người chưa tiêm chủng không áp dụng thẻ y tế (hay thẻ xanh vaccine tại Pháp). Do đó bước đi này không cần thiết ở Pháp".Ở Pháp, người dân cần có chứng nhận tiêm chủng hoặc kết quả xét nghiệm âm tính gần nhất để đến các nhà hàng, quán cà phê và rạp chiếu phim, cũng như sử dụng các phương tiện công cộng.Người dân Pháp chờ đợi sau khi tiêm vaccine Pfizer/BioNTech tại một trung tâm tiêm chủng ở Ancenis-Saint-Gereon ngày 17/11. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, châu Âu thêm lần nữa trở thành tâm chấn của đại dịch. Tuần trước, khu vực này chiếm hơn một nửa số ca nhiễm trung bình trong 7 ngày và khoảng 50% số ca tử vong do Covid-19 trên toàn cầu.Một số quốc gia như Đức và Áo đã tái áp dụng các biện pháp hạn chế vào thời điểm trước Giáng sinh.Hôm 18/11, Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố thực hiện các quy định thắt chặt kiểm soát đối với người chưa được tiêm chủng, áp dụng tại các khu vực mà hệ thống y tế có dấu hiệu quá tải.Trước đó, Áo hồi đầu tuần đã áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt đối với những người chưa được tiêm vaccine Covid-19.Tổng thống Macron cho biết đang chờ hướng dẫn từ cơ quan y tế về việc mở rộng liều vaccine thứ ba cho tất cả đối tượng đủ điều kiện. Tại Pháp, liều vaccine tăng cường được cung cấp cho những người trên 65 tuổi, người có nguy cơ mắc bệnh cao.“Nếu liều thứ ba có hiệu quả và cần thiết cho công chúng, chắc chắn chúng tôi sẽ tích hợp những mũi tiêm này vào thẻ xanh vaccine", ông Macron nói.