https://zingnews.vn//phat-hien-vien-kim-cuong-442-carat-post1123258.html
Phát hiện viên kim cương 442 carat
Công ty khai thác Gem Diamonds vừa đào được một viên kim cương 442 carat từ mỏ Letseng ở Lesotho, một vương quốc ở cực nam châu Phi.Rất khó để xác định giá trị của viên kim cương này trước khi được các chuyên gia đá quý định giá, nhưng ông Edward Sterck - nhà phân tích tại Quỹ BMO Capital Markets cho biết viên kim cương 442 carat trên có thể bán được với giá lên tới 18 triệu USD .Mỏ Letseng vốn nổi tiếng là nguồn gốc của nhiều viên kim cương có chất lượng cao với kích cỡ lớn. Thông thường, những viên kim cương được khai thác từ mỏ này đều được bán với giá cao nhất nhì thế giới.Cách đây 2 năm, công ty Gem Diamonds từng khai thác được một viên kim cương có kích thước 910 carat và bán với giá 40 triệu USD .Mỏ Letseng ở châu Phi vốn nổi tiếng là nguồn gốc của nhiều viên kim cương có chất lượng cao với kích cỡ lớn. Ảnh: Georivista.“Đây là một khai phá quan trọng. Viên kim cương 442 carat này là một trong những viên kim cương chất lượng nhất từng được khai thác trong năm nay. Điều đó càng chứng minh tầm quan trọng của mỏ Letseng và khả năng sẽ còn nhiều viên kim cương khác chưa được tìm thấy”, Clifford Elphick - CEO của Gem Diamonds khẳng định.Viên kim cương 442 carat được tìm thấy trong bối cảnh ngành công nghiệp kim cương toàn cầu đang gặp nhiều khó khăn do dịch Covid-19. Ngành công nghiệp cắt và đánh bóng kim cương tại Ấn Độ - nơi chế biến hầu hết đá quý trên thế giới, đang phải tạm ngừng hoạt động.Trong khi đó, hàng loạt công ty khai thác kim cương lớn như De Beer hay Alrosa PJSC cũng lao đao khi doanh thu bán kim cương thô tụt dốc.