https://zingnews.vn//phat-hien-tai-xe-duong-tinh-ncov-khi-ghe-nha-nguoi-tinh-post1253965.html
Phát hiện tài xế dương tính nCoV khi ghé nhà người tình
Người đàn ông lái xe luồng xanh ở Sóc Trăng không thực hiện "1 cung đường 2 điểm đến". Ông ghé nhà người tình đã bị lực lượng chức năng xét nghiệm và cho kết quả dương tính nCoV.Chiều 22/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 14 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng F0 của tỉnh này lên 830 người, tính từ 27/4. Trong đó, 240 người đã được điều trị khỏi bệnh.Trường hợp duy nhất nhiễm nCoV trong cộng đồng hôm nay tại Sóc Trăng là tài xế xe tải luồng xanh N.T.H. (56 tuổi). Ông H. lái xe “1 cung đường, 2 điểm đến” từ kho hàng A.N., số 217, Nguyễn Đình Chiểu, phường 4 (TP Sóc Trăng) đến số 888, Võ Văn Kiệt, quận 8, TP.HCM, và ngược lại.Người dân sống gần "chành xe" A.N. ở Sóc Trăng được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc chiều 22/8. Ảnh: Việt Tường.Từ ngày 7-21/8, ông H. thực hiện một lịch trình. Gần một tuần trước, tài xế này bị cảnh sát khu vực nhắc nhở khi đậu xe tải biển số 54Z-4378 trước nhà một phụ nữ sinh năm 1971 ở ấp An Hiệp, huyện Châu Thành, Sóc Trăng.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND huyện Châu Thành Ngô Thanh Toàn, cho biết khuya 21/8, lực lượng làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1 tiếp tục phát hiện xe tải luồng xanh đậu tại ấp An Hiệp. Kiểm tra ngôi nhà cạnh xe tải, cảnh sát phát hiện ông H. nên lấy mẫu xét nghiệm test nhanh tài xế này.Sau 2 lần test nhanh dương tính, ông H. được xét nghiệm RT-PCR cũng có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Người sống như vợ chồng với ông H. tại ấp An Hiệp và đồng nghiệp làm cùng kho hàng với tài xế này âm tính nCoV.Lực lượng chức năng phong tỏa một đoạn đường Nguyễn Đình Chiểu, TP Sóc Trăng, vào chiều tối 22/8. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo UBND huyện Châu Thành, sáng 18/8, ông H. từng test nhanh tại điểm xét nghiệm lưu động khu công nghiệp An Nghiệp. Mẫu xét nghiệm do Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn thực hiện hôm đó cho kết quả âm tính nCoV. Vì vậy, cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của tài xế này.Tối 22/8, Công an phường 4, TP Sóc Trăng phong tỏa một đoạn đường Nguyễn Đình Chiểu để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Người dân xung quanh cũng được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệp sàng lọc.