https://zingnews.vn//phap-tang-vot-hon-1400-ca-tu-vong-trong-mot-ngay-tong-so-vuot-17000-post1071399.html
Pháp tăng vọt hơn 1.400 ca tử vong trong một ngày, tổng số vượt 17.000
Số người chết vì virus corona ở Pháp tăng vọt 1.438 trường hợp, hay 9,1%, lên 17.167, đánh dấu mức tăng cao nhất trong một ngày, Bộ Y tế Pháp cho biết hôm 16/4.Số người tử vong trong bệnh viện tăng 514 trường hợp, hay 5%, lên 10.643, mức tăng này giảm nhẹ so với 541 ca ghi nhận hôm 15/4. Tuy nhiên, số ca tử vong tính dồn lại ở các nhà dưỡng lão tăng 924 trường hợp, hay 17%, nâng tổng số lên 6.524, đánh dấu mức tăng vọt so với 221 ca công bố ngày 15/4.“Sự gia tăng này không phản ánh tỷ lệ tử vong trong 24 giờ qua mà do dữ liệu dồn tụ sau ba ngày cuối tuần”, lãnh đạo Bộ Y tế Pháp Jerome Salomon nói.Một phụ nữ đeo khẩu trang bước qua cửa sổ của cửa hàng tại Paris hôm 14/4. Ảnh: AFP.Ông cho biết, đại dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, đồng thời ông kêu gọi người dân Pháp tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp cách ly.Tuy nhiên, ông Salomon cũng nhấn mạnh rằng đây là lần đầu tiên kể từ đầu đại dịch, số ca nhiễm ghi nhận ở bệnh viện tại Pháp xuống mức 513 trường hợp, hay 1,6%, nâng tổng số lên 31.779. Đây được cho là dấu hiệu cho thấy sự lây nhiễm chậm lại và việc giãn cách xã hội đã có kết quả."Đây là bước đi xuống đầu tiên. Chúng ta cần phải đón chào điều đó nhưng vẫn nên cẩn trọng và đợi những tiến triển trong vài ngày tới", ông cho biết.Số ca nhiễm Covid-19 trên toàn cầu đã vượt qua 2 triệu, trong đó 133.354 trường hợp tử vong được xác nhận.Sau một tháng thực hiện cách ly xã hội, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tối 13/4 một lần nữa lại xuất hiện trên truyền hình để công bố việc kéo dài thời hạn cách ly đến 11/5.Sau ngày 11/5, các doanh nghiệp, trường học cấp cơ sở sẽ mở cửa trở lại. Riêng lĩnh vực nhà hàng, du lịch, khách sạn và các trường đại học vẫn tiếp tục đóng cửa. Mọi sự kiện hội hè, tụ tập đông người đều bị cấm cho đến sớm nhất là giữa tháng 7/2020. Trên các diễn đàn, diễn văn của Tổng thống Pháp gây tranh cãi với quyết định cho trẻ em đi học trở lại sớm vì trẻ có thể là nguồn lây bệnh về cho gia đình.