https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-nguoi-nhiem-ncov-nang-post1243646.html
Phát hiện mới về người nhiễm nCoV nặng
Phản ứng kháng virus ban đầu trong mũi bệnh nhân có thể giúp xác định mức độ nghiêm trọng của ca mắc Covid-19, một nghiên cứu công bố trên tạp chí Cell cho biết.Các nhà nghiên cứu từ Đại học Harvard và Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) của Mỹ đã nghiên cứu các tế bào lấy từ mũi của 58 người, trong đó có 35 bệnh nhân được chẩn đoán mới mắc Covid-19, theo India Times.Các nhà khoa học đã theo dõi và so sánh diễn biến bệnh của nhóm bệnh nhân nói trên, bao gồm những người có biểu hiện nhẹ, các bệnh nhân trở nặng và những trường hợp cần phải hỗ trợ hô hấp.Kết quả nghiên cứu cho thấy những bệnh nhân Covid-19 chuyển biến nguy kịch thường có phản ứng kháng virus ngầm trong giai đoạn đầu nhiễm SARS-CoV-2.Phản ứng kháng virus ban đầu trong mũi bệnh nhân có thể giúp xác định mức độ nghiêm trọng của ca mắc Covid-19. Ảnh: AFP."Phát hiện của chúng tôi cho thấy diễn biến của Covid-19 có thể được xác định bởi phản ứng kháng virus nội tại của cơ thể đối với giai đoạn đầu trong quá trình nhiễm SARS-CoV-2", Jose Ordovas-Montanes thuộc Đại học Harvard, đồng tác giả nghiên cứu, nhận xét. "Điều này mở ra con đường mới cho các biện pháp can thiệp sớm, từ đó có thể ngăn bệnh nhân mắc Covid-19 chuyển biến nghiêm trọng".Nhóm nghiên cứu đã phân lập các tế bào riêng lẻ từ từng mẫu và giải trình tự các tế bào này, sau đó xác định RNA báo hiệu loại protein mà tế bào đang tạo ra - giúp các nhà khoa học hiểu được chức năng của từng tế bào nhất định tại thời điểm thu thập.Bằng cách nghiên cứu tập hợp RNA trong tế bào, tức bộ phận phiên mã, các nhà nghiên cứu nắm được cách phản ứng của từng tế bào đối với những thay đổi của môi trường, chẳng hạn như nhiễm virus.Tính đến ngày 26/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, thế giới ghi nhận hơn 194 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 4,16 triệu trường hợp tử vong.