https://zingnews.vn//phat-hien-nguoi-dan-ong-campuchia-mac-covid-19-di-qua-10-tinh-post1216364.html
Phát hiện người đàn ông Campuchia mắc Covid-19 đi qua 10 tỉnh
Cơ quan y tế tỉnh Pailin, Campuchia vừa phát hiện một người đàn ông mắc Covid-19 đã đi qua 10 tỉnh. Điều này làm dấy lên nguy cơ người này sẽ thành một ca “siêu lây nhiễm”.Ông Keng Raviphet, 26 tuổi, làm nghề bán lốp xe, cùng một người đồng hành bị giữ lại để test nhanh khi đang đi từ tỉnh Battambang vào Pailin ngày 14/5. Ông có kết quả dương tính, trong khi người đi cùng có kết quả âm tính, theo Khmer Times.Người đàn ông này khai rằng mình đã đi qua 10 tỉnh trước khi đến Pailin.Ngày 7/5, ông đi từ Phnom Penh đến ba tỉnh Takeo, Kampot và Kep bằng ôtô. Ông ngủ đêm tại Kep ở một nhà nghỉ không xác định.Campuchia đang dần kiểm soát đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn nhất mà nước này phải đối mặt. Ảnh: Reuters.Ngày 8/5, ông đi từ tỉnh Kep đến tỉnh Preah Sihanouk và ở đây một đêm. Ông tiếp tục khai rằng mình không nhớ tên nhà nghỉ.Ngày 9/5, ông đi đến tỉnh Koh Kong và ở đây một đêm. Ông vẫn nói rằng mình đã quên tên cơ sở lưu trú.Ngày 10/5, ông quay trở lại Phnom Penh và ở lại một đêm.Ngày 11/5, ông đến các tỉnh Kampong Thom và Siem Reap và ở lại Siem Reap một đêm. Tương tự các trường hợp trước, ông không nhớ tên nhà nghỉ.Ngày 12/5, ông đến tỉnh Preah VIhear. Ngày 13/5, ông đến tỉnh Oddar Meanchey. Ông nhớ tên cơ sở lưu trú mà mình đã nghỉ lại ở hai tỉnh này.Ngày 14/5, ông đến tỉnh Banteay Meanchey và Battambang, trước khi bị giữ lại xét nghiệm ở Pailin.Chính quyền tỉnh Pailin kêu gọi những người đã tiếp xúc với ca bệnh, đặc biệt là chủ các nhà nghỉ, nhanh chóng liên hệ với trung tâm y tế gần nhất để xét nghiệm Covid-19.Số ca mắc Covid-19 ở Campuchia đã giảm trong những ngày gần đây. Tuy nhiên, giới chức y tế Campuchia vẫn cảnh báo các biến thể virus mới có thể lây lan nhanh chóng nếu người dân chủ quan trong công tác phòng dịch.