https://zingnews.vn//phat-hien-khach-cua-du-thuyen-cap-cang-campuchia-nhiem-virus-corona-post1047654.html
Phát hiện khách của du thuyền cập cảng Campuchia nhiễm virus corona
Một phụ nữ Mỹ 83 tuổi, từng là hành khách trên du thuyền MS Westerdam, vừa có kết quả dương tính với virus corona chủng mới sau khi được xét nghiệm ở Malaysia.Bộ Y tế Malaysia hôm 15/2 cho biết trong một tuyên bố rằng bệnh nhân người Mỹ 83 tuổi vừa được xác định nhiễm virus corona nằm trong số các hành khách trên du thuyền MS Westerdam (gọi tắt là tàu Westerdam) vừa cập cảng ở Campuchia một ngày trước đó sau khoảng 2 tuần lênh đênh trên biển vì 5 nơi không tiếp nhận.Người phụ nữ này là hành khách đầu tiên của tàu Westerdam dương tính với virus corona, theo Reuters.Sau khi con tàu được cho cập cảng tại Campuchia hôm 13/2, người phụ nữ Mỹ đã bay tới Malaysia hôm 14/2. Chồng của bà có kết quả âm tính với virus, theo tuyên bố từ Bộ Y tế Malaysia.Thủ tướng Campuchia Hun Sen bắt tay hành khách và thủy thủ đoàn tàu MS Westerdam hôm 14-2. Ảnh: Reuters.Cơ quan này cho biết thêm người phụ nữ Mỹ cùng với 144 hành khách khác trên tàu đã bay tới Malaysia. Tuy nhiên, cặp vợ chồng này là những người duy nhất có triệu chứng nhiễm bệnh.Dù cho kết quả âm tính nhưng chồng của bà cũng đang được theo dõi thêm tại bệnh viện Sungai Buloh, ở Kuala Lumpur.Tàu Westerdam, do công ty Carnival Corp Holland America điều hành, cập cảng Sihanoukville của Campuchia hôm 13/2 sau khi bị năm nơi từ chối vì lo ngại hành khách có thể nhiễm virus corona.Tàu Westerdam chở 1.455 hành khách và 802 người thuộc thủy thủ đoàn. Con thuyền đã phải lênh đênh hai tuần trên biển vì bị "hắt hủi" trước khi cập cảng ở Campuchia. Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đích thân ra cảng, bắt tay và tặng hoa cho hành khách cùng các thành viên thủy thủ đoàn khi họ bước xuống tàu.Hành khách trên tàu MS Westerdam xuống cảng Sihanoukville của Campuchia hôm 13/2. Ảnh: AFP.Sau khi con tàu cập cảng, bà Or Vandine, một người phát ngôn Bộ Y tế Campuchia cho biết có 20 hành khách có triệu chứng bệnh cúm, tiêu chảy và đau bụng.Người phát ngôn cũng xác nhận những người này đã trải qua xét nghiệm COVID-19. Các mẫu thu được đã đưa tới Viện Pasteur ở Phnom Penh. Bộ trưởng Y tế Campuchia Mam Bunheng sau đó nói rằng 20 hành khách này đều âm tính với virus corona chủng mới.Hiện còn gần 300 hành khách vẫn còn ở trên tàu Westerdam, theo một đại diện giấu tên của công ty Holland America.Công ty này cho biết hành khách được lên lịch trình chuyển qua Phnom Penh và Kuala Lumpur để bay về nước, nhưng không phải tất cả hành khách đều chọn tuyến đường đó.Ngoài Westerdam, nhiều du thuyền khác ở châu Á cũng rơi vào tình trạng bị "quay lưng", trong đó phải kể đến tàu Diamond Princess. Du thuyền được coi là ổ dịch lớn nhất ngoài Trung Quốc. Tính đến ngày 15/2, con thuyền có 285 hành khách nhiễm virus corona và vẫn bị cách ly ngoài khơi Yokahama, Nhật Bản.Khách sạn không nhận hai người đàn ông H'Mông vì sợ virus corona ở Mỹ Vụ việc xảy ra vào ngày 15/2 tại 2 khách sạn ở bang Indiana, Mỹ. Hai người đàn ông H'Mông nói họ đã bị phân biệt đối xử vì sợ virus corona trong khi tìm phòng ở khách sạn.