https://zingnews.vn//phat-khoc-khi-phai-hoan-cuoi-4-lan-vi-lenh-phong-toa-post1150708.html
Phát khóc khi phải hoãn cưới 4 lần vì lệnh phong tỏa
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều cặp sắp cưới ở Vương quốc Anh cảm thấy đau lòng và kiệt sức khi phải hoãn, hủy hôn lễ hết lần này tới lần khác.Vì Covid-19, nhiều đôi tình nhân ở xứ sở sương mù phải lên lại lịch cho ngày trọng đại trong đời tới 3, 4 lần. Trong bối cảnh chính phủ thiếu hỗ trợ cho ngành công nghiệp cưới hỏi, việc phải thay đổi kế hoạch liên tục khiến nhiều người cảm thấy “đau lòng và kiệt sức”, theo The Guardian.Theo quy định trong đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ hai ở Anh, đám cưới sẽ không được phép diễn ra, trừ trường hợp cô dâu hoặc chú rể bị ốm nặng, tiên lượng không thể hồi phục. Các buổi lễ này sẽ chỉ giới hạn trong 6 người.“Lễ cưới giờ như thể một trò hề. Tôi đã ngừng nói cho mọi người biết ngày tháng tổ chức”, Shelley Watson nói.Shelley Watson và Martin Love mất 3 năm để lên kế hoạch cho lễ cưới trong mơ. Vì dịch bệnh, mong ước của họ vẫn chưa thể thành hiện thực. Ảnh: The Guardian.Shelley và vị hôn phu Martin Love đã dành gần 3 năm để lên kế hoạch cho đám cưới trong mơ của mình. Kể từ tháng 3, họ phải lên lịch lại 4 lần.Đầu tiên, lệnh phong tỏa vào mùa xuân đã vô hiệu hóa kế hoạch cưới của hai người hồi tháng 5. Sau đó, các hạn chế đi lại đã ngăn gia đình Martin bay qua Anh để tham gia hôn lễ vào tháng 10.Từ bỏ hoàn toàn kế hoạch trong năm 2020, Shelley và Martin đã tính đến tháng 5/2021. Tuy nhiên, điều này cũng không khả thi do lịch nghỉ lễ của trường học, nơi họ làm việc, đã thay đổi.“Lần thay đổi thứ 4 và cũng là ngày cuối cùng chúng tôi chọn là 29/8 năm sau”, Shelley nói.Họ từng cân nhắc đến việc từ bỏ. “Nhưng chúng tôi nghĩ về tất cả chi phí đã bỏ ra cho chiếc bánh 3 tầng, ban nhạc, tiệc, địa điểm. Tôi đã thay đổi kế hoạch 4 lần. Tôi chắc chắn muốn nó diễn ra”.Shelley Watson và chồng sắp cưới cảm thấy rất khó chịu vì mọi dự định ấp ủ hàng năm trời mãi chưa thể thành hiện thực. “Còn nhiều điều tồi tệ hơn đang diễn ra trên thế giới, nhưng điều đó thật khó chịu”.Khủng hoảng Covid-19 khiến nhiều đôi ở Anh chưa thể kết hôn. Ảnh: AP.Lara Marsden và vị hôn phu cũng phải thay đổi kế hoạch cưới hỏi tới lần thứ 4 trong vòng chưa đầy 7 tháng. Họ đã 2 lần hủy bỏ và sắp xếp lại hôn lễ, hoảng sợ vì những quy tắc phòng chống dịch thay đổi liên tục.Hai người quyết định làm đám cưới ở một văn phòng đăng ký nhỏ và cảm thấy hài lòng về điều này. Tuy nhiên, khi chỉ còn 10 ngày nữa là tới dịp quan trọng, lệnh phong tỏa toàn quốc lần thứ hai khiến kế hoạch một lần nữa đổ bể.Lara và chồng sắp cưới buộc phải lùi lịch đến giữa tháng 12, hy vọng không còn điều gì cản trở thêm.“Cảm giác thường xuyên ở trong tình trạng lấp lửng, không thể lên kế hoạch để kết hôn với người mình yêu khá là mất tinh thần và thất vọng”, Lara Marsden nói.Cô cho biết thêm: “Dù có bất kỳ lệnh hạn chế nào trong tháng 12, chúng tôi vẫn sẽ cưới. Chúng tôi chỉ muốn hoàn thành ước nguyện đó để tiếp tục cuộc sống của mình”.Việc phải hoãn cưới hết lần này tới lần khác khiến nhiều người cảm thấy thất vọng. Ảnh: AP.Chịu chung hoàn cảnh, Annabel Abercrombie và chồng sắp cưới phải dời đám cưới lần thứ 3 kể từ tháng 3.Sau khi chuyển kế hoạch tổ chức hôn lễ từ tháng 4 sang tháng 10, sự thiếu chắc chắn khiến họ phải hoãn lại đến tháng 8/2021. Hai người hy vọng mọi chuyện thuận lợi và may mắn ở lần thứ 3.Tuy nhiên, kế hoạch của đôi trẻ lại bị xáo trộn khi địa điểm họ chọn để cưới - một ngôi nhà 500 tuổi ở nông thôn - đã được thanh lý.“Chúng tôi rất đau lòng và kiệt sức”, Abercrombie nói.Đôi vợ chồng sắp cưới có chút buồn vì nếu địa điểm họ chọn có thể hỗ trợ nhiều hơn một chút, mọi chuyện đã có thể suôn sẻ hơn.“Thực sự đáng buồn khi ngành công nghiệp cưới hỏi dường như đã bị lãng quên khi có quá nhiều công việc và sinh kế liên quan”, cô nói.