https://zingnews.vn//phat-hien-bien-chung-sars-cov-2-moi-post1198349.html
Phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 mới
Chủng SARS-CoV-2 mới được phát hiện trong phòng thí nghiệm tại Cộng hòa Séc. Tuy nhiên, các chuyên gia chưa thể xác định độc lực của nó.Theo hãng thông tấn TASS, các chuyên gia tại phòng thí nghiệm Elisabeth Pharmacon, Brno, Cộng Hòa Séc, phát hiện biến chủng nCoV mới có những đột biến chưa từng được ghi nhận.Nhà sinh vật học Omar Sery, người sáng lập phòng thí nghiệm Elisabeth Pharmacon, cho biết họ tình cờ phát hiện biến chủng mới khi giải trình tự gene những bệnh nhân mắc Covid-19 tại quốc gia này.Đột biến mới nằm ở vị trí không ảnh hưởng liên kết của các kháng thể, thụ thể tế bào. Do đó, họ chưa xác nhận chúng nguy hiểm hơn những biến chủng đã phát hiện tại Anh, Nam Phi.Các thông tin về dịch tễ học, cấu trúc gene của biến chủng mới cũng chưa được tiết lộ.Biến chủng nCoV mới được các chuyên gia tại Cộng hòa Séc phát hiện khi giải trình tự gene nhiều mẫu bệnh phẩm trong phòng thí nghiệm. Ảnh: EPA-EFE.Cộng hòa Séc đã ghi nhận hơn 1,5 triệu người nhiễm SARS-CoV-2 (trên 10,7 triệu dân), trong đó, gần 26.000 trường hợp tử vong. Với con số này, đây cũng là quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm nCoV cao nhất thế giới.Ngoài ra, tại Ấn Độ, giới chức mới phát hiện một biến chủng nCoV mang theo "đột biến kép" trên hơn 200 mẫu bệnh phẩm ở Maharashtra và thủ đô New Delhi. Bộ Y tế Ấn Độ chưa công bố thêm thông tin chi tiết về biến chủng virus này.