https://zingnews.vn//phat-hien-ca-nhiem-moi-3-trieu-dan-trung-quoc-di-xet-nghiem-covid-19-post1155398.html
Phát hiện ca nhiễm mới, 3 triệu dân Trung Quốc đi xét nghiệm Covid-19
Sau khi phát hiện 5 trường hợp dương tính với Covid-19 trong cộng đồng, giới chức thành phố Thiên Tân, Trung Quốc kích hoạt chương trình xét nghiệm quy mô lớn.Nhà chức trách Thiên Tân ngày 20/11 phát hiện 5 ca lây nhiễm trong cồng đồng tại một quận của thành phố. Ngay lập tức, toàn bộ 3 triệu dân tại quận này được yêu cầu xét nghiệm hàng loạt, theo Tân Hoa xã.Ủy ban Y tế Thiên Tân ngày 21/11 cho biết một trong các ca nhiễm từng tiếp xúc với người xử lý thịt đông lạnh nhập khẩu. Bệnh nhân này được cách ly vào ngày 10/11.Theo South China Morning Post, các sản phẩm thịt mà người bệnh đầu tiên tiếp xúc đã được nhập từ Ấn Độ, Pakistan, Indonesia và Myanmar.Đầu tháng này, siêu đô thị Thiên Tân cũng phát hiện một ca nhiễm khác có tiếp xúc với nhân viên làm việc trong kho hàng đông lạnh. Kho hàng này là thịt heo nhập khẩu từ Đức.Thượng Hải áp dụng báo động Covid-19 mức vừa tại một số địa phương sau khi phát hiện 2 ca nhiễm nội địa. Ảnh: Reuters.Trung Quốc đã yêu cầu khử trùng toàn bộ thực phẩm đông lạnh nhập khẩu thời gian qua, dù Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá rủi ro lây nhiễm từ sản phẩm đông lạnh không cao.Trong ngày 20/11, Trung Quốc cũng phát hiện 2 ca nhiễm khác tại Thượng Hải. Các trường hợp này gồm một nhân viên bệnh viện và chồng là nhân viên sân bay.Giới chức Thượng Hải kêu gọi người dân giữ bình tĩnh. Cơ quan y tế địa phương vẫn đang điều tra nguồn gốc lây nhiễm của các ca nhiễm, đồng thời nâng báo động lên mức vừa ở một số địa phương. Mức báo động trên toàn thành phố chưa thay đổi.Toàn bộ 4.015 nhân viên bệnh viện và bệnh nhân liên quan được yêu cầu cách ly và xét nghiệm. Hơn 3.000 kết quả xét nghiệm tính đến ngày 21/11 đều âm tính.Bên trong khu chợ bị nghi là nguồn phát tán Covid-19 mới ở Bắc Kinh Xinfadi được cho là trung tâm của đợt bùng phát mới. Bệnh nhân đầu tiên đã mua cá ở đây, theo sau là các trường hợp khác có liên quan đến khu chợ này.