https://zingnews.vn//phat-hien-lo-thuoc-tri-covid-19-khong-ro-nguon-goc-post1256343.html
Phát hiện lô thuốc 'trị Covid-19' không rõ nguồn gốc
Cơ quan chức năng xác định số thuốc mà bà P. kinh doanh được mua qua mạng xã hội, không rõ nguồn gốc. Người này quảng cáo thuốc làm ức chế virus, điều trị được Covid-19.Ngày 28/8, Công an Hà Nội cho biết Công an quận Hoàng Mai phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 15 (Cục Quản lý thị trường Hà Nội) vừa thu giữ một lô thuốc tân dược không rõ nguồn gốc.Theo công an, chiều 27/8, lực lượng chức năng phát hiện bà N.H.P. (45 tuổi, ở quận Ba Đình, Hà Nội) đang tập kết một lô hàng trước sảnh tòa CT16 khu đô thị Định Công, phường Định Công, quận Hoàng Mai.Bà N.H.P. cùng số thuốc không rõ nguồn gốc. Ảnh: Công an cung cấp.Kiểm tra, cảnh sát phát hiện 50 hộp thuốc hiệu ARBIDOL 10 viên/hộp và 3 hộp thuốc AREPLIVIR 40viên/hộp. Số thuốc này bà P. không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.Tại trụ sở điều tra, bà P. khai thu mua số thuốc trên qua mạng xã hội với giá 180.000 đồng/hộp ARBIDOL và 2,9 triệu đồng/hộp AREPLIVIR. Người phụ nữ cho biết hai loại thuốc này sẽ làm ức chế virus, tăng cường đề kháng, giảm lây nhiễm và điều trị Covid-19, được sử dụng nhiều tại Nga.Cơ quan chức năng cảnh báo người dân khi thời gian gần đây, nhiều thành phần lợi dụng tình hình dịch bệnh để quảng cáo, kinh doanh thuốc phòng ngừa, điều trị Covid-19 qua mạng xã hội. Tuy nhiên, các loại thuốc chủ yếu là hàng trôi nổi, xách tay, chưa được kiểm định chất lượng và chưa được phép lưu hành tại Việt Nam.