https://zingnews.vn//phap-cam-phao-hoa-dem-giao-thua-2022-vi-bien-chung-omicron-post1284137.html
Pháp cấm pháo hoa đêm giao thừa 2022 vì biến chủng Omicron
Thủ tướng Pháp hôm 17/12 đã ví sự lây lan của Omicron ở châu Âu là "tia chớp", và nói rằng đây sẽ là biến chủng chiếm phần lớn số ca nhiễm ở Pháp từ đầu năm 2022.Ông Jean Castex cũng thông tin rằng các bữa tiệc công cộng lớn và pháo hoa sẽ bị cấm vào đêm giao thừa. Ông khuyến cáo mọi người - kể cả người đã tiêm phòng - tự xét nghiệm khi tham gia vào các buổi tiệc cuối năm.Theo số liệu mới nhất, thêm 158 trường hợp tử vong và 63.405 ca mắc mới đã được báo cáo tại Pháp vào ngày 18/12, theo Sortiraparis. Gần 3.000 bệnh nhân Covid-19 đang được chăm sóc đặc biệt ở Pháp.Thủ tướng nói thêm rằng dù vẫn còn nhiều điều chưa biết về biến chủng Omicron, "nó dường như không nguy hiểm hơn biến chủng Delta, và dữ liệu hiện tại cho thấy rằng việc tiêm chủng đầy đủ cùng với các mũi tiêm tăng cường giúp bảo vệ tốt khỏi triệu chứng bệnh nặng", theo Channel NewsAsia.Thủ tướng Pháp Jean Castex. Ảnh: Reuters.Pháp cũng đang rút ngắn thời gian tiêm nhắc lại cho người đã nhận đủ 2 liều vaccine, giảm từ 5 tháng xuống còn 4 tháng kể từ ngày hoàn thành mũi 2, ông Castex nói thêm.Nhằm tăng áp lực buộc người dân đi tiêm chủng, chính phủ sẽ ban hành một dự luật vào đầu năm tới để thay đổi thẻ y tế của Pháp thành thẻ tiêm chủng.Điều đó đồng nghĩa người dân sẽ buộc phải tiêm phòng mới có thể vào nhà hàng hoặc sử dụng các phương tiện giao thông công cộng đường dài.Theo các quy tắc hiện hành, chứng nhận xét nghiệm âm tính với virus có thể được xem là “giấy thông hành”, bất kể có tiêm phòng hay chưa.