https://zingnews.vn//phat-hien-virus-la-gay-chet-nguoi-o-bolivia-post1153814.html
Phát hiện virus lạ gây chết người ở Bolivia
Loại virus lạ xuất hiện ở Bolivia có thể lây từ người sang người. Nó có các triệu chứng giống sốt xuất huyết nên dễ chẩn đoán nhầm và có khả năng gây ra đợt bùng phát mạnh.Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Mỹ đã phát hiện ra sự lây truyền từ người sang người của một loại virus hiếm gặp ở Bolivia. Nó thuộc họ virus có thể gây sốt xuất huyết, chẳng hạn như Ebola, Guardian đưa tin.Tin tức về loại virus lạ cho thấy các nhà khoa học vẫn đang miệt mài làm việc để xác định các mối đe dọa của virus đối với nhân loại, ngay cả khi thế giới đang chiến đấu với đại dịch Covid-19.Các nhà khoa học cho biết hai bệnh nhân đã truyền virus cho ba nhân viên y tế ở thủ đô La Paz của Bolivia. Một trong hai bệnh nhân và hai nhân viên y tế đã tử vong vào năm 2019. Trước đó, loại virus lạ này đã gây ra một đợt bùng phát nhỏ ở khu vực Chapare, cách 595 km về phía đông La Paz vào năm 2004.Một bệnh nhân và hai nhân viên y tế đã tử vong do loại virus lạ ở Bolivia. Ảnh: AP.“Chúng tôi đã xác nhận một bác sĩ trẻ, một bác sĩ cấp cứu và một bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa đã nhiễm virus sau khi tiếp xúc với bệnh nhân. Hai trong số đó đã tử vong. Chúng tôi tin rằng nhiều chất dịch trong cơ thể họ có thể chứa virus”, Caitlin Cossaboom, một nhà dịch tễ học của CDC nói.Người ta tin rằng chuột là vật chủ trung gian mang virus và lây truyền sang người. Cơ chế lây lan của virus này qua đường hô hấp, tương tự Covid-19.Nhà dịch tễ học Cossaboom cho biết thêm người nhiễm virus lạ này có các triệu chứng sốt, đau bụng, nôn mửa, chảy máu chân răng và phát ban, tương tự sốt xuất huyết.Do không có thuốc đặc trị, bệnh nhân chỉ được chăm sóc hỗ trợ như truyền dịch qua đường tĩnh mạch.Phát hiện về virus lạ được trình bày trong cuộc họp thường niên của Hiệp hội Y học và Vệ sinh Nhiệt đới Mỹ, hôm 16/11. Nó được đánh giá rất quan trọng, vì sự lây truyền từ người sang người có thể chỉ ra khả năng bùng phát trong tương lai.Các nhà nghiên cứu cho biết virus này có thể đã tồn tại trong nhiều năm, nhưng không được phát hiện, vì nó dễ bị chẩn đoán nhầm với sốt xuất huyết. Điều đó có thể khiến virus lây lan nhanh nếu không được phát hiện kịp thời.Giới khoa học vẫn đang nghiên cứu thêm để hiểu rõ cơ chế lây lan của nó, nhằm tìm giải pháp ngăn chặn sự lây lan trong tương lai.