https://zingnews.vn//phat-hien-bien-chung-ncov-moi-post1270695.html
Phát hiện biến chủng nCoV mới
Biến chủng nCoV mới có tên B.1.630, được phát hiện lần đầu tại Mỹ, tỷ lệ lây nhiễm còn rất thấp.Theo kênh truyền hình địa phương KSLA của đài CBS, Phòng thí nghiệm Giải trình tự và gene siêu vi EVT, thuộc Đại học bang Louisiana, Mỹ, vừa phát hiện biến chủng nCoV mới. Biến chủng được đặt tên là B.1.630. Nó được phát hiện khi các chuyên gia giải trình tự gene 7.000 mẫu bệnh phẩm thu thập ở thành phố Baton Rouge.Biến chủng B.1.630 được ghi nhận lần đầu tiên ở Mỹ vào đầu tháng 3, chưa được đặt tên theo chữ cái Hy Lạp như Delta, Alpha vì số lượng mẫu khi đó rất nhỏ. B.1.630 chứa đột biến E484Q, rất giống E484K được tìm thấy ở biến chủng B.1.353, và biến chủng P1. E484Q còn được gọi là "đột biến lẩn tránh", vì nó dường như "trốn" được một phần sự tấn công của hệ miễn dịch hoặc vaccine.Hiện tại, số lượng mẫu bệnh phẩm nhiễm biến chủng này tại Mỹ được đánh giá là rất thấp với 79 mẫu.“Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi để kịp thời phát hiện bất kỳ thay đổi nào, nhất là khi nó có dấu hiệu tăng số ca nhiễm”, TS Krista Queen, Giám đốc Phòng thí nghiệm Giải trình tự và gene siêu vi EVT cho hay.Vị chuyên gia cũng cảnh báo bất kỳ biến chủng nào của nCoV chứa đột biến E484Q đều được theo dõi vì có khả năng né tránh miễn dịch. Một số có thể bị tiêu diệt qua phát triển tự nhiên, song, nếu lơ là cảnh báo, nó có thể ngấm ngầm lan nhanh và bùng dịch.Theo các vị chuyên gia của Phòng thí nghiệm Giải trình tự và gene siêu vi EVT, virus SARS-CoV-2 dễ bị đột biến hơn các chủng khác do phương pháp sao chép bộ gene của chúng. Virus đột biến bất cứ khi nào có sai sót trong quá trình sao chép. Điều này có thể là kết quả của việc thêm, xóa hoặc thay đổi mã di truyền của nó. Nếu sai lầm đó làm tăng khả năng tồn tại của nó, nhiều bản sao sẽ tồn tại, thậm chí đôi khi áp đảo phiên bản gốc.Đầu tháng 5, các nhà khoa học Singapore công bố nghiên cứu cho biết từ khi dịch Covid-19 bùng phát cuối năm 2019, SARS-CoV-2 đã biến đổi nhanh chóng, tạo ra nhiều biến chủng gây nguy hại cho toàn cầu. Tổng số lần nó đột biến từ khi xuất hiện là 6.600 lần, trong đó, nhiều biến chủng mới xuất hiện gây đáng lo như Delta, Alpha, Beta.Tiêm phòng không ngăn virus đột biến, song nó giúp hạn chế tỷ lệ lây nhiễm, nhập viện, tử vong. Tỷ lệ dân số được tiêm chủng càng cao, cơ hội cho virus đột biến thành chủng mới càng thấp.