https://zingnews.vn//phat-hien-lo-may-tao-oxy-nhap-lau-post1253446.html
Phát hiện lô máy tạo oxy nhập lậu
Cục Quản lý Thị trường tỉnh Lào Cai vừa phát hiện lô hàng 5 máy tạo oxy không giấy tờ. Cơ quan chức năng tạm giữ toàn bộ hàng hóa để tiếp tục xử lý theo quy định.Ngày 21/8, Đội Quản lý Thị trường (QLTT) số 5, Cục QLTT Lào Cai phối hợp với Công an tỉnh Lào Cai kiểm tra tại khu vực đường Trần Viết Xuân, phường Lào Cai, TP Lào Cai, phát hiện lô hàng gồm 5 máy tạo oxy nhãn hiệu SANTAFELL do nước ngoài sản xuất.Chủ lô hàng là ông L.M.T. (sinh năm 1989, trú tại tổ 27 phường Lào Cai, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai). Tại thời điểm kiểm tra, ông T. không xuất trình được các giấy tờ liên quan đến tính hợp pháp của lô hàng 5 máy tạo oxy nêu trên.Đội QLTT số 5 đã tiến hành tạm giữ toàn bộ hàng hóa để tiếp tục xử lý theo quy định.Đáng chú ý, vụ việc được lực lượng chức năng tỉnh Lào Cai phát hiện, bắt giữ thông qua việc theo dõi, nắm bắt thông tin trên mạng xã hội (do Tổ Thương mại điện tử của Cục QLTT tỉnh Lào Cai nắm bắt, cung cấp).Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra hàng hóa vi phạm. Ảnh: Cục QLTT Lào Cai.Trước đó, ngày 12/8, Cục QLTT TP.HCM cũng đã tiến hành kiểm tra, phát hiện 2 vụ vi phạm, thu giữ lượng lớn các trang thiết bị y tế phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn quận Bình Tân và Tân Phú.Cụ thể, tại một container chứa hàng ở quận Bình Tân, lực lượng chức năng phát hiện 13.828 đơn vị sản phẩm gồm máy tạo oxy, dụng cụ đo nồng độ oxy trong máu, vỏ chai đựng oxy, thực phẩm bao gói sẵn, thuốc Liên hoa thanh ôn... do Trung Quốc và Mỹ sản xuất.Toàn bộ hàng hóa đều có nhãn gốc bằng tiếng nước ngoài nhưng không có nhãn phụ bằng tiếng Việt, không có tài liệu chứng minh chất lượng. Tổng giá trị lô hàng ước tính khoảng 1,5 tỷ đồng .Chủ cơ sở cũng không xuất trình được các hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của lô hàng. Trong số đó có nhiều nhãn hiệu đã được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam.Cục QLTT TP.HCM đã tiến hành tạm giữ toàn bộ hàng trên để thẩm tra, xác minh và xử lý theo đúng quy định pháp luật.