https://zingnews.vn//phat-hien-mot-f0-du-dam-gio-o-bac-giang-post1225666.html
Phát hiện một F0 dự đám giỗ ở Bắc Giang
13 ngày sau đám giỗ, một người tham gia ăn uống có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Chủ tịch xã Tiền Phong đã bị tạm đình chỉ công tác.Liên quan đến vụ 9 người bị phạt 135 triệu đồng vì tụ tập trong đám giỗ ở thôn An Thịnh, xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, trao đổi với Zing chiều 10/6, ông Bùi Quang Huy, Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng, cho biết chính quyền ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 có dự đám giỗ.Theo đó, anh T.H.N. (ở xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng, nhân viên Công ty TNHH Samkwang vina) được xác định là F1 và phải tự cách ly tại nhà.Ngày 21/5, ông T.H.P. (55 tuổi) làm giỗ cho bố và mời 8 người khác đến tụ tập ăn uống, trong đó có ông T.V.Ph. (bố anh N.). Ngày 1/6, anh N. có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Hai ngày sau, ông Ph. cũng nhiễm SARS-CoV-2. Sau khi có thông tin, toàn bộ 9 người tham gia đám giỗ đã được đưa đi cách ly tập trung.Theo Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng, từ ngày 19/5, huyện thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, nhưng ông P. vẫn tổ chức đám giỗ và mời mọi người tụ tập."Trong trường hợp có bất kỳ người nào trong đám giỗ dương tính với nCoV mà nguồn lây được xác định từ ông Ph., thì công an sẽ khởi tố vụ án hình sự Lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, điều tra những người liên quan", ông Huy nói.Cũng liên quan đến vụ việc trên, ngày 5/6, Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Trần Văn Học, Chủ tịch UBND xã Tiền Phong, để xem xét trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.