https://zingnews.vn//phat-hien-hon-78000-f0-sau-mot-tuan-siet-gian-cach-o-20-tinh-thanh-post1256667.html
Phát hiện hơn 78.000 F0 sau một tuần siết giãn cách ở 20 tỉnh, thành
Nguyên nhân được Bộ Y tế lý giải là những địa phương này đang tăng cường xét nghiệm diện rộng.Sáng 29/8, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì cuộc họp trực tuyến với 1.060 xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, thành phố đang giãn cách xã hội.Số F0 trong cộng đồng tăngTại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết từ ngày 19/7 đến nay, 23 địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg đã ghi nhận 343.686 ca mắc. Trong đó, giai đoạn tăng cường giãn cách xã hội (ngày 22-28/8), các địa phương này phát hiện 78.147 F0.Số mắc mới trong cộng đồng theo ngày có xu hướng gia tăng. Nguyên nhân là các tỉnh, thành phố đang tăng cường xét nghiệm diện rộng.So với tuần trước đó, 13/23 địa phương có số mắc mới tăng. Bình Dương tăng 1,5 lần với 14.689 ca và gấp 2 lần số mắc tăng của 12 tỉnh còn lại cộng lại. 10 địa phương ghi nhận số mắc giảm so với tuần trước đó là Long An, Đồng Tháp, Khánh Hòa, Tây Ninh, Cần Thơ, Phú Yên, Vĩnh Long, Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng.Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo với 1.060 xã, phường, thị trấn tại 20 tỉnh, thành phố. Ảnh: VGP.Nhận định chung về tình dịch bệnh, Bộ trưởng Y tế cho hay dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. TP.HCM, Bình Dương vẫn có số ca mắc mới ở mức cao (khoảng 50% F0 ghi nhận tại cộng đồng), xu hướng gia tăng do chiến dịch tăng cường xét nghiệm diện rộng.Tại Long An, Tiền Giang, số ca mắc tại cộng đồng đã có xu hướng giảm nhưng vẫn đang ở mức cao (chiếm khoảng 30-50%).Tình hình dịch ở các tỉnh còn lại của phía Nam đang từng bước được kiểm soát. Số ca mắc được phát hiện qua sàng lọc tại cộng đồng (khoảng 7-15%) có xu hướng giảm dần. Các tỉnh như Hậu Giang, Cà Mau, Bạc Liêu, Bình Phước, Sóc Trăng, Bến Tre có số ca mắc tại cộng đồng thấp, trung bình dưới 20 ca/ngày, đa số rõ nguồn lây.Tại Hà Nội và các tỉnh miền Trung (Đà Nẵng, Khánh Hòa, Phú Yên), dịch bệnh cơ bản vẫn đang trong tầm kiểm soát nhờ thực hiện quyết liệt biện pháp kiểm soát, thực hiện giãn cách xã hội sớm, kịp thời. Tuy nhiên, nguy cơ bùng phát dịch bệnh vẫn luôn tiềm ẩn, vẫn có thể ghi nhận thêm các ổ dịch mới.Tại TP.HCM, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết xu hướng tử vong tăng nhanh trong tuần từ giữa tháng 7 và cao nhất vào tuần thứ 2 và thứ 3 của tháng 8. Xu hướng này giống nhau giữa các tầng điều trị và đang có xu hướng giảm.Điều này có được là nhờ hiệu quả bước đầu trong triển khai tích cực các biện pháp như gói điều trị F0 tại nhà, trạm y tế lưu động (411 trạm); hỗ trợ, hội chẩn, chỉ đạo chuyên môn từ trung tâm hồi sức tầng 3 xuống các bệnh viện quận/huyện và bệnh viện dã chiến; vận hành các trung tâm hồi sức (tầng 3).Các giải pháp đã có hiệu quả giảm số ca tử vong; dù vậy, số ca phát hiện vẫn khá lớn, cao hơn trung bình những ngày trước khi triển khai xét nghiệm diện rộng.Huy động tổng lực cho TP.HCM và các tỉnh phía NamVề tiêm chủng vaccine Covid-19, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết tính đến ngày 28/8, cả nước đã tiêm được 19.223.460 liều. Tính đến 26/8, 19 tỉnh phía Nam đã được cấp 12.306.010 liều vaccine, trong đó đã triển khai tiêm chủng được 10.551.088 liều vaccine (đạt 85.7%), gồm có 9.900.585 liều mũi 1 và 650.503 liều mũi 2.Riêng TP.HCM đã triển khai tiêm chủng được 5.786.586 liều vaccine (đạt 81.6%), trong đó có 5.598.834 liều mũi 1 và 187.752 liều mũi 2. Các địa phương đang triển khai tiếp nhận 810.150 liều vừa được phân bổ.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long và tập thể thầy thuốc Bệnh viện Trung ương Huế được chi viện cho Trung tâm Hồi sức tích cực tại TP.HCM. Ảnh: Thái Bình.“Bộ Y tế huy động tổng lực ngành y tế cho TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam. Nhân lực y tế huy động là hơn 16.000 y bác sĩ, cán bộ”, ông Long cho hay.Bộ Y tế cũng đã điều động số lượng lớn các trang thiết bị, máy thở, vật tư thuốc men cho các địa phương này; thiết lập và vận hành hiệu quả 11 trung tâm hồi sức bệnh nhân nặng tại khu vực phía Nam.Riêng TP.HCM đang có 6 trung tâm hồi sức tích cực với số lượng lớn giường cấp cứu. Trong đó, trung tâm thứ 6 đặt tại Bệnh viện dã chiến đa tầng ở quận Tân Bình, do Bệnh viện Thống Nhất điều hành. Những nố lực này góp phần mang tới nhiều kết quả tích cực trong việc giảm tử vong của thành phố.Cùng với hỗ trợ về nhân lực, Bộ Y tế đã triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ vật tư, trang thiết bị như thành lập kho dã chiến tại TP.HCM để tập kết và từ đây điều phối đi các tỉnh, thành phố.Tính đến sáng 29/8, TP.HCM là địa phương ghi nhận số F0 cao nhất cả nước với 204.964 ca. Bình Dương xếp thứ 2 với 98.794 ca. Toàn bộ 19 tỉnh, thành phố phía Nam và Hà Nội đang thực hiện siết chặt giãn cách xã hội. Nhiều địa phương tăng cường xét nghiệm. Do đó, những ngày gần đây, số ca mắc mới ở TP.HCM, Bình Dương luôn ở mức 4 chữ số. Trong khi đó, Long An, Đồng Nai, Tiền Giang... cũng phát hiện thêm vài trăm F0 một ngày. Trung bình số ca mắc mới trong ngày của Hà Nội là 60-70 ca.