https://zingnews.vn//phat-hien-nam-sinh-mac-covid-19-khi-do-than-nhiet-o-cong-truong-post1282661.html
Phát hiện nam sinh mắc Covid-19 khi đo thân nhiệt ở cổng trường
Trường THCS Tri Thủy (huyện Phú Xuyên, Hà Nội) phát hiện nam sinh bị sốt nên đưa đi test nhanh, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 10/12, lãnh đạo UBND xã Tri Thủy, huyện Phú Xuyên, Hà Nội, cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận trường hợp nam sinh lớp 9 nhiễm nCoV.Sáng 7/12, nam sinh này đến trường THCS Tri Thủy học trực tiếp. Tại khu vực cổng trường, nhân viên y tế học đường đo thân nhiệt, phát hiện nam sinh có biểu hiện sốt nên đưa đi test nhanh và phát hiện em dương tính với SARS-CoV-2.Nam sinh lớp 9 trường THCS Tri Thủy mắc Covid-19. Ảnh: VTC News.Khi có kết quả xét nghiệm khẳng định PCR dương tính, nam sinh được chuyển đến Trạm y tế lưu động xã Tri Thủy để điều trị.“Sau khi phát hiện nam sinh dương tính, toàn bộ 3 lớp 9 với hơn 100 học sinh của trường THCS Tri Thủy tạm thời dừng học trực tiếp. Bước đầu qua xét nghiệm nhanh, toàn bộ người thân gia đình và lớp học sinh trên có kết quả âm tính."Cả 3 lớp 9 học tại trường đều phân cách riêng biệt. Học sinh lớp có ca mắc cũng tạm thời cách ly tại nhà. Nếu sau 3 lần xét nghiệm có kết quả âm tính sẽ cho trở lại trường học, hiện khối lớp 9 chuyển sang học trực tuyến”, lãnh đạo xã Tri Thủy thông tin.Cùng ngày, ông Lưu Luyến, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Phú Xuyên, cho biết sau khi phát hiện nam sinh lớp 9 trên địa bàn huyện dương tính với SARS-CoV-2, đơn vị đã chỉ đạo các trường nâng cao biện pháp chống dịch, đảm bảo công tác tốt nhất, mục tiêu an toàn được đặt lên hàng đầu.“Huyện và phòng GD&ĐT đã xây dựng phương án, kịch bản rất chi tiết. Sau khi phát hiện học sinh mắc Covid-19, trường đã cho các lớp nghỉ học, tự cách ly tại nhà theo đúng tinh thần, kịch bản phòng chống dịch”, ông Luyến thông tin.