https://zingnews.vn//phat-hien-chuoi-lay-nhiem-ncov-lien-quan-giam-doc-cong-ty-my-pham-post1262769.html
Phát hiện chuỗi lây nhiễm nCoV liên quan giám đốc công ty mỹ phẩm
Dịch Covid-19 tại Bạc Liêu còn diễn biến phức tạp khi có thêm 34 F0 mới. Cơ quan chức năng đang làm rõ nguồn lây nhiễm nCoV liên quan đến nữ giám đốc doanh nghiệp.Ngày 14/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bạc Liêu ghi nhận 34 trường hợp dương tính nCoV mới, nâng tổng F0 của tỉnh này lên 356 người. Trong đó, 52 F0 được phát hiện khi vừa nhập cảnh.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều, cho biết cơ quan chức năng đang làm rõ nguồn lây bệnh cho chị N.H.N. (24 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH Mỹ phẩm Đ.A. ở phường 7, TP Bạc Liêu. Chuỗi lây nhiễm liên quan đến chị này đã có 5 F0.“Chùm ca bệnh này nghi liên quan F88 Bạc Liêu. Còn chùm ca bệnh tại Trung tâm Y tế Hòa Bình đã có 12 F0. Thời gian qua, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ phẩm Đ.A. có đi làm từ thiện. Trường hợp này cơ quan chức năng phát hiện qua sàng lọc cộng đồng”, ông Thiều nói.TP Bạc Liêu trưa 14/9. Ảnh: Tấn Vũ.Theo Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu Bùi Quốc Nam, chị N. được phát hiện dương tính nCoV ngày 9/9.Ngày 12/9, UBND tỉnh Bạc Liêu có quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến hết 19/9, đối với phường 1, 2, 3, 5, 7, 8 của TP Bạc Liêu. 4 phường còn lại của TP Bạc Liêu (Nhà Mát, Hiệp Thành, Vĩnh Trạch, Vĩnh Trạch Đông) và thị xã Giá Rai, huyện Đông Hải, Vĩnh Lợi, Hòa Bình, Hồng Dân, Phước Long được áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ ngày 13 đến 19/9.Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Bình và xã Vĩnh Hậu (Hòa Bình), ông Phạm Văn Thiều ký quyết định nâng mức độ giãn cách xã hội từ Chỉ thị 15 lên 16 của Thủ tướng trên địa bàn toàn huyện Hòa Bình. Thời gian áp dụng từ 19h ngày 13/9 đến khi có thông báo mới.