https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-tac-dung-phu-cua-vaccine-pfizer-va-moderna-post1274548.html
Phát hiện mới về tác dụng phụ của vaccine Pfizer và Moderna
FDA và CDC Mỹ vừa công bố kết quả nghiên cứu có quy mô lớn nhất về các tác dụng phụ sau tiêm vaccine mRNA. Nhóm chuyên gia vẫn đánh giá cao lợi ích mà vaccine mang lại.Các nhà khoa học tại Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) vừa công bố nghiên cứu quy mô lớn nhất từ trước tới nay về tác dụng phụ của vaccine mRNA (Pfizer, Moderna). Nghiên cứu được đăng tải trên medRxiv, phân tích dữ liệu từ 298 triệu liều đã được tiêm trong 6 tháng đầu tiên của chiến dịch tiêm chủng tại Mỹ.92,1% tác dụng phụ là không nghiêm trọngNhóm nghiên cứu thu thập dữ liệu về tính an toàn của Pfizer và Moderna từ hệ thống báo cáo sự cố bất lợi về vaccine (VAERS) của Mỹ. Trong cơ sở dữ liệu này, người dân sau tiêm chủng có thể tự gửi báo cáo về bệnh lý, vấn đề sức khỏe liên quan tiêm chủng.Từ ngày 14/12/2020 đến 14/6, tổng cộng 298.792.852 liều vaccine mRNA đã được tiêm tại Mỹ. Trong số này, 167.177.332 liều là vaccine Pfizer, 131.639.515 liều Moderna.Số lượng nữ giới (53,2%) được tiêm vaccine Covid-19 nhiều hơn nam (45,8%). Độ tuổi tiêm chủng trung bình là 50 (Pfizer) và 56 (Moderna).Nhóm chuyên gia của FDA và CDC nhấn mạnh các tác dụng phụ sau tiêm vaccine Covid-19 đều nhẹ và tạm thời. Ảnh: CNN.Theo VAERS, các tác dụng phụ do tiêm chủng vaccine Covid-19 đều rất nhỏ và là tạm thời. Trong tổng số 340.522 báo cáo trên hệ thống này, 164.669 ca đến từ người tiêm Pfizer, 175.816 trường hợp đến từ người tiêm vaccine Moderna.Kết quả cho thấy 92,1% tác dụng phụ là không nghiêm trọng, thường gặp nhất là nhức đầu (20,4%), mệt mỏi (16,6%), sốt(16,3%), ớn lạnh (15,%) và đau tại vị trí tiêm (15,2%).Các triệu chứng như sốt, mệt mỏi, khó chịu tại chỗ tiêm hoặc đau nhức cơ đều là dấu hiệu cho thấy phản ứng miễn dịch đang thực sự diễn ra. Các tác dụng phụ nghiêm trọng hơn chỉ là những trường hợp cá biệt: Dị ứng phản vệ do kháng nguyên hoặc do các thành phần khác có trong vaccine. Những ca này rất hiếm và xảy ra rất nhanh sau mũi tiêm.Khoảng 6,6% tác dụng phụ được báo cáo là nghiêm trọng nhưng không gây tử vong. Khoảng 1,3% người tử vong sau tiêm vaccine. Các tác dụng phụ nghiêm trọng gồm khó thở (15,4%), tử vong (14,1%), sốt cao (11%), mệt mỏi (9,7%) và nhức đầu (9,5%).Nhóm tử vong sau tiêm chủ yếu từ 60 tuổi trở lênTổng cộng 4.472 báo cáo về các trường hợp tử vong sau tiêm vaccine Covid-19 được gửi cho VAERS. Khoảng 46,7% trường hợp tử vong sau khi tiêm vaccine Pfizer-BioNTech. Con số này với vaccine Moderna là 53,3%.Hơn 80% trường hợp tử vong được báo cáo là những người dân từ 60 tuổi trở lên. Độ tuổi trung bình tử vong sau tiêm vaccine Covid-19 là 76. Khoảng 18,3% ca tử vong được báo cáo là những người cần chăm sóc y tế lâu dài, có nhiều bệnh nền hoặc vấn đề y tế khác.Trong 4.119 trường hợp, nạn nhân có khả năng tử vong cao nhất khoảng 10 ngày sau tiêm chủng. Đặc biệt, số ca tử vong xảy ra nhiều nhất vào 1-2 ngày sau tiêm.Tỷ lệ tử vong sau tiêm vaccine trên một triệu người thấp hơn dự đoán ban đầu của VAERS. Trong đó, con số này thấp hơn 15-30 lần sau 7 ngày tiêm và thấp hơn 50 lần sau 42 ngày tiêm chủng theo độ tuổi.Trong 18,1% ca tử vong có giấy chứng tử, báo cáo khám nghiệm tử thi cho thấy nguyên nhân phổ biến nhất là bệnh tim (46,5%) và mắc Covid-19 (12,6%).Nghiên cứu phát hiện nữ giới, người trên 65 tuổi có nguy cơ gặp tác dụng phụ sau tiêm vaccine Covid-19 nhiều hơn. Ảnh: AFP.Nhóm chuyên gia cũng phát hiện nữ giới, người trên 65 tuổi có nguy cơ gặp tác dụng nhiều hơn sau tiêm vaccine. Đa số đều gặp tác động về sức khỏe nhiều hơn khi tiêm mũi thứ 2. Rất hiếm ca cần nhập viện, chăm sóc y tế vì các tác dụng phụ xảy ra.Từ dữ liệu này, VAERS nhấn mạnh các trường hợp gặp tác dụng phụ nghiêm trọng rất hiếm. Theo nhóm tuổi, tử vong liên quan tác dụng phụ của vaccine thấp hơn dự kiến. Nhóm chuyên gia khẳng định vaccine mRNA nói riêng, vaccine Covid-19 nói chung vẫn là hiệu quả nhất trong việc ngăn ngừa mắc Covid-19 nghiêm trọng, tử vong.Trước đó, nhóm chuyên gia tại công ty phân tích dữ liệu y dược Lampe & Company GmbH & Co. KG ở Berlin, Đức, đã so sánh mức độ nghiêm trọng mà người tiêm có thể gặp phải khi tiêm một trong 3 vaccine Covid-19: Pfizer, Moderna và AstraZeneca.Các tác giả đã phân tích 12 tài liệu, bài báo đã công bố về các tác dụng sau tiêm vaccine Covid-19, được công bố từ ngày 31/5. Các bài báo đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, Cơ quan Y tế châu Âu sử dụng làm cơ sở phê duyệt 3 loại vaccine Covid-19.Từ đây, nhóm chuyên gia nhận thấy vaccine Pfizer, Moderna và AstraZeneca đều có thể khiến người tiêm gặp phản ứng nhẹ như mệt mỏi, nhức đầu, đau cơ, ớn lạnh, sốt. Nhìn chung, tất cả vaccine được tiêm đều dung nạp tốt và sinh kháng thể bảo vệ.Các tác giả cũng kết luận các tác dụng sau tiêm vaccine Covid-19 là tạm thời. Bạn không nên chần chừ, lựa chọn vaccine bởi nguy cơ gặp tác dụng phụ phụ thuộc cơ địa từng người. Vaccine Covid-19 vẫn là con đường an toàn nhất, nguy cơ gặp tác dụng phụ thấp hơn rất nhiều khả năng phải nhập viện, tử vong khi nhiễm nCoV.