https://zingnews.vn//phap-lan-dau-tien-ghi-nhan-hon-100000-ca-nhiem-trong-mot-ngay-post1285666.html
Pháp lần đầu tiên ghi nhận hơn 100.000 ca nhiễm trong một ngày
Pháp ngày 25/12 ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới kỷ lục ngày thứ 3 liên tiếp, đồng thời đánh dấu lần đầu tiên ca nhiễm vượt mức 100.000 trong vòng 24 giờ.Các quan chức y tế Pháp ngày 25/12 đã báo cáo số ca mắc Covid-19 mới đạt 6 con số, với 104.611 trường hợp, theo AFP.Con số kỷ lục mới của Pháp được đưa ra giữa lúc các quan chức nước này bày tỏ lo ngại về sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Omicron.Tổng thống Emmanuel Macron và các thành viên chủ chốt trong chính phủ dự kiến trong ngày 27/12 thảo luận về các biện pháp an toàn mới nhằm kiềm chế dịch bệnh.Người dân xếp hàng tại một điểm xét nghiệm Covid-19 ở đại lộ Champs Elysees, Paris, ngày 24/12. Ảnh: AP.Hôm 24/12, cơ quan y tế của Pháp khuyến cáo người trưởng thành của nước này nên tiêm nhắc lại ngừa Covid-19 nếu đã tiêm chủng đầy đủ được 3 tháng.Chính phủ cũng đang bắt đầu yêu cầu người dân tiêm nhắc lại thì mới có thể sử dụng thẻ sức khỏe để ra vào các quán cà phê, nhà hàng và không gian công cộng, cũng như để đi lại quốc tế.Một số khu vực đã ban hành các biện pháp an toàn riêng. Đơn cử, cuối tháng trước, Savoie đã tái áp đặt lệnh bắt buộc đeo khẩu trang ở các không gian công cộng trong nhà và ngoài trời.Tính đến nay, Pháp đã ghi nhận 122.546 ca tử vong do Covid-19. Khoảng 76,5% dân số nước này đã được tiêm chủng đầy đủ.Cùng ngày, Italy cũng chứng kiến mức tăng kỷ lục ngày thứ 3 liên tiếp, với 54.762 trường hợp mới, phá vỡ kỷ lục 50.599 trong ngày trước đó, theo Reuters.Thêm 144 người tử vong vì Covid-19 ở Italy, nâng tổng số người không qua khỏi căn bệnh ở nước này lên 136.530.Cho đến nay, Italy đã báo cáo tổng cộng khoảng 5,57 triệu ca mắc Covid-19 kể từ đầu dịch.Trong khi đó, dịch bệnh vẫn tiếp tục leo thang tại Australia khi nước này liên tục ghi nhận kỷ lục mới về số ca Covid-19. Cả nước ngày 25/12 ghi nhận 9.947 ca mắc mới.Tổng số ca mắc mới được báo cáo trên toàn quốc trong ngày 26/12 đã giảm, với 7.987 trường hợp, nhưng bang đông dân nhất vẫn ghi nhận mức tăng kỷ lục mới. New South Wales có thêm 6.394 ca mắc và 70 trường hợp nhập viện trong đêm tại bang này.Trong bối cảnh số ca Covid-19 ở Australia tiếp tục gia tăng, chính phủ liên bang đã hai lần thông báo rút ngắn thời gian chờ tiêm tăng cường trong năm mới.Theo đó, từ ngày 4/1/2022, những người đã tiêm vaccine mũi 2 được 4 tháng có thể tiêm liều tăng cường, giảm so với 5 tháng hiện tại.Sau đó, kể từ ngày 31/1/2022, mọi người có thể nhận vaccine liều 3 sau khi tiêm chủng đầy đủ được 3 tháng.