https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-tac-dong-cua-covid-19-toi-nao-nguoi-post1275101.html
Phát hiện mới về tác động của Covid-19 tới não người
Nghiên cứu mới cho thấy Covid-19 có thể tác động tới tế bào não ít nghiêm trọng hơn so với lo ngại trước đây.Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Cell, virus gây bệnh Covid-19 không lây nhiễm sang các tế bào não của con người, Guardian đưa tin.Nghiên cứu này mâu thuẫn với nghiên cứu trước đó cho rằng virus Covid-19 lây nhiễm ở các tế bào thần kinh tại niêm mạc khứu giác.Niêm mạc khứu giác là nơi virus đi vào cơ thể con người đầu tiên. Bên trong nó là các tế bào thần kinh thụ cảm khứu giác (OSN), có chức năng thu nhận các phân tử mùi từ không khí và gửi tín hiệu đến vùng não để xử lý mùi hương. Chúng liên kết với nhau bằng một loại tế bào hỗ trợ được gọi là tế bào nuôi.Trong nghiên cứu mới, các nhà nghiên cứu Bỉ và Đức khẳng định rằng virus chỉ tấn công vào các tế bào có chức năng hỗ trợ, chứ không lây nhiễm OSN.“Đó là một sự khác biệt quan trọng”, Peter Mombaerts, người chỉ đạo Đơn vị Nghiên cứu Max Planck về Di truyền thần kinh ở Frankfurt, Đức cho biết.Một nghiên cứu mới cho thấy virus Covid-19 không tiếp cận với hành khứu giác, vùng thần kinh giúp phân biệt mùi hương. Ảnh: MedicalRF.com.Hành khứu giác, nằm trên thùy trán của não, là vùng thần kinh đầu tiên giúp xử lý tín hiệu mùi hương. Nếu virus thâm nhập vào, về mặt lý thuyết, nó có thể lây lan đến các vùng não sâu hơn và gây tổn thương lâu dài vì không giống như OSN, hầu hết tế bào thần kinh không được tái tạo sau khi bị mất.Nhưng nếu virus chỉ lây nhiễm vào các tế bào nuôi (tế bào hỗ trợ) thì tổn thương có thể ít lâu dài hơn.Tuy nhiên, dù theo con đường nào thì virus đều có thể gây ra tình trạng rối loạn chức năng khứu giác, ước tính ảnh hưởng đến một nửa số bệnh nhân Covid-19. 1/10 trong số bệnh nhân có thể bị mất hoặc ngửi thấy mùi khác thực tế trong thời gian dài, thậm chí là vĩnh viễn.Laura Van Gerven, một nhà giải phẫu thần kinh tại Đại học Công giáo Leuven ở Bỉ và đồng tác giả nghiên cứu, đã loại bỏ mô khỏi niêm mạc khứu giác và hành khứu giác của bệnh nhân Covid-19 trong vòng khoảng một giờ sau khi họ qua đời. Chỉ có 6 trong số 30 bệnh nhân là phát hiện virus trong niêm mạc khứu giác.“Nhìn chung, các con số vẫn thực sự rất thấp để đưa ra bất kỳ kết luận chắc chắn nào”, Debby Van Riel , một nhà virus học tại Đại học Erasmus ở Rotterdam, Hà Lan, nhận định.Dù vậy, nếu kết luận chính xác được đưa ra, những bệnh nhân Covid-19 mất hoặc loạn khứu giác có thể yên tâm rằng virus không lây nhiễm vào não của họ và các liệu pháp điều trị trong tương lai nhằm vào các tế bào nuôi có thể làm giảm bớt hoặc chữa khỏi tình trạng của họ.