https://zingnews.vn//phat-hien-bien-chung-tu-an-do-fiji-lo-ngai-no-ra-song-than-covid-19-post1208955.html
Phát hiện biến chủng từ Ấn Độ, Fiji lo ngại nổ ra 'sóng thần' Covid-19
Đợt bùng phát Covid-19 buộc quốc đảo Fiji phải phong tỏa thủ đô. Chính phủ nước này lo ngại đợt lây lan có khả năng trở thành "cơn sóng thần" đối với Fiji.Fiji, đảo quốc nhỏ bé ở Thái Bình Dương, đã thành công ngăn chặn được Covid-19 xuất hiện ở nước này trong một năm qua, theo AFP.Tuy nhiên, trong những tuần gần đây, một ổ dịch mới xuất hiện tại cơ sở kiểm dịch ở Nadi, thành phố có sân bay quốc tế của Fiji. Kết quả xét nghiệm cho thấy đây là biến chủng virus SARS-CoV-2 có nguồn gốc từ Ấn Độ.Bộ trưởng thường trực về y tế và dịch vụ y tế, James Fong, cho biết trong ngày 27/4, 6 ca bệnh mới đã được ghi nhận tại cơ sở cách ly này. Tình hình dịch bệnh tại Ấn Độ cho thấy không thể đánh giá thấp mối đe dọa từ đại dịch."Chúng tôi không thể để cơn ác mộng đó xảy ra ở Fiji", ông Fong phát biểu trên truyền hình."Chúng tôi vẫn còn thời gian để ngăn điều đó xảy ra, nhưng một sai sót nhỏ sẽ gây ra sóng thần Covid-19, giống như những gì mà các nước bạn Ấn Độ, Brazil, Nam Phi, Vương quốc Anh và Mỹ đang phải hứng chịu", ông Fong nói thêm.Khu vực ẩm thực trong một trung tâm thương mại ở Fiji hôm 22/4 chỉ phục vụ cho khách mua mang về vì dịch Covid-19. Ảnh: Xinhua.Nguồn gốc đợt bùng phát ở Fiji do một người lính mắc Covid-19 ở cơ sở cách ly và lây cho vợ. Sau đó, người lính này đi dự đám tang với quy mô 500 người, khiến dịch bùng phát.Ông Fong cho biết sau khi trở về từ nước ngoài, người lính nói trên đã trốn cách ly."Điều này là không thể chấp nhận được", ông nói và cho biết thêm quân đội Fiji đang điều tra vụ việc.Hiện thủ đô Suva cùng với Nadi và Lautoka, hai thành phố lớn của Fiji, đang bị phong tỏa.Các nhà chức trách hôm 27/4 cấm người dân đi lại giữa các đảo. Hãng hàng không quốc gia Fiji Airways cũng đã đình chỉ tất cả chuyến bay chở khách quốc tế và nội địa.Nhờ cách ly nghiêm ngặt và kiểm soát biên giới, Fiji hiện ghi nhận tổng cộng 109 trường hợp mắc Covid-19, và chỉ có hai ca tử vong trên tổng dân số 930.000 người.Hiện nước này có 42 ca bệnh chưa bình phục, trong đó có 18 ca bệnh ngoại nhập và 24 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.'Người chết cũng không thể ra đi thanh thản ở New Delhi' Ấn Độ đang bị thiếu hụt thiết bị y tế và oxy nghiêm trọng trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 gia tăng quá nhanh. Người nhà bệnh nhân phải chờ đợi mòn mỏi để làm lễ hỏa táng.