https://zingnews.vn//phat-hien-moi-virus-corona-ton-tai-lau-hon-tren-khau-trang-y-te-post1069492.html
Phát hiện mới - virus corona tồn tại lâu hơn trên khẩu trang y tế
Theo nghiên cứu mới, virus SARS-CoV-2 có thể tồn tại đến 7 ngày trên khẩu trang y tế, lâu nhất trong các loại bề mặt.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Hong Kong cho biết mầm bệnh gây ra Covid-19 sẽ biến mất trong 3 giờ trên các bề mặt như giấy in, giấy lụa. Trong khi đó, nó có thể tồn tại trên tiền giấy, thép không gỉ và nhựa tối đa 4 ngày. Tuy vậy, chúng không chịu được các loại thuốc tẩy rửa, nước rửa tay và xà phòng.Khẩu trang y tế là bề mặt tồn tại virus SARS-CoV-2 lâu nhất theo nghiên cứu của Đại học Hong Kong.Cũng theo nghiên cứu của Đại học Hong Kong, virus gây ra Covid-19 có thể sống trên lớp ngoài của khẩu trang đến 7 ngày, thời gian tồn tại lâu nhất trong các loại bề mặt.Nghiên cứu trên được công bố ở tạp chí y khoa The Lancet vào hôm 2/4. Theo đó, loại virus này tồn tại được 3 giờ trên giấy in và khăn giấy. Trên đồ gỗ và vải được xử lý, chúng sống được 2 ngày. Trên tiền giấy và kính, virus sẽ biến mất hoàn toàn vào ngày thứ 4. Trên thép không gỉ và nhựa, virus gây Covid-19 sống được từ 4-7 ngày.Việc phát hiện virus có thể sống 7 ngày trên khẩu trang rất quan trọng. "Điều này lý giải việc bạn không nên chạm tay lên khẩu trang", Malik Peiris, nhà virus học lâm sàng và y tế công cộng chia sẻ với SCMP."Chạm vào khẩu trang sẽ khiến tay bạn nhiễm khuẩn. Sau đó, bạn có thể sẽ chạm tới mắt và truyền virus vào cơ thể", Peiris nói thêm.Những nghiên cứu khác của các nhà khoa học Mỹ cũng cho rằng virus SARS-CoV-2 tồn tại nhiều ngày trên các bề mặt. Họ phát hiện trên thép và nhựa, virus này tồn tại 72 giờ. Tuy vậy, nó không chịu được quá 24 giờ trên đồng.Theo các nhà nghiên cứu, rửa tay luôn là biện pháp được khuyến khích và hiệu quả nhất. Tiếp đến, người dân nên từ bỏ thói quen đưa tay lên mặt, miệng, mũi khi chưa vệ sinh tay.Cũng từ những nghiên cứu này, người dân có thể áp dụng theo bằng cách cất tất cả đồ vật nghi ngờ có virus vào túi bóng và để trong nhiều ngày tùy theo chất liệu trước khi sử dụng.