https://zingnews.vn//phat-hien-diem-dich-moi-trung-quoc-xet-nghiem-hon-250000-nguoi-post1161678.html
Phát hiện điểm dịch mới, Trung Quốc xét nghiệm hơn 250.000 người
Giới chức y tế Thành Đô tiến hành xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng sau khi xác định một số ca dương tính với SARS-CoV-2 trong thành phố.Một cặp vợ chồng lớn tuổi ở Thành Đô được xác nhận mắc Covid-19 vào ngày 7/12, theo AFP. Nhân viên y tế thành phố này đã truy vết những người tiếp xúc gần và kiểm tra mẫu từ thức ăn của cặp vợ chồng.Họ phát hiện dấu vết của mầm bệnh trên thực phẩm trong tủ lạnh và đồ gia dụng của bệnh nhân.Theo báo cáo của chính quyền địa phương, tính đến ngày 8/12, hơn 255.000 cư dân ở Thành Đô đã được xét nghiệm Covid-19.Sau đợt xét nghiệm, thêm 6 ca dương tính được phát hiện cùng một trường hợp nhiễm virus song không triệu chứng.Người dân Thành Đô tiến hành xét nghiệm Covid-19 vào ngày 8/12. Ảnh: AFP.Chính quyền Thành Đô lập tức đóng cửa các trường học và cơ sở giáo dục của thành phố, đồng thời yêu cầu giáo viên lẫn học sinh tham gia cách ly và tiến hành kiểm tra Covid-19.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, các chuyên gia tìm thấy bằng chứng vững chắc về khả năng một người có thể bị nhiễm virus từ thực phẩm hoặc gói đựng thức ăn.Quốc gia tỉ dân hiện xếp thứ 78 trên toàn thế giới về số ca mắc Covid-19. Tổng trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ghi nhận được tại Trung Quốc là 86.661, trong đó có 4.634 bệnh nhân tử vong.Trung Quốc bùng phát ổ dịch Covid-19 lớn nhất sau 4 tháng Giới chức y tế vùng Tân Cương của Trung Quốc ngày 25/10 cho biết đã phát hiện 137 ca nhiễm virus corona tại thành phố Kashgar. Các ca nhiễm này đều không xuất hiện triệu chứng.