https://zingnews.vn//phap-mong-muon-tang-cuong-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-viet-nam-post1273930.html
Pháp mong muốn tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam
Chia sẻ vui mừng khi Thủ tướng Phạm Minh Chính lựa chọn Pháp là nơi thăm chính thức đầu tiên, Đại sứ Pháp cho rằng việc này thể hiện vị thế trong mối quan hệ song phương hai nước.Ngày 29/10, Đại sứ Pháp Nicolas Warnery dành thời gian trao đổi với báo chí về một số nội dung liên quan chuyến thăm chính thức Pháp của Thủ tướng Phạm Minh Chính vào ngày 3/11 tới đây.Sau Hội nghị lần thứ 26 các bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu (COP 26), Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ có chuyến thăm song phương đầu tiên tại châu Âu và lựa chọn Pháp để thăm chính thức.“Chúng tôi rất vinh hạnh về sự lựa chọn này của Thủ tướng Việt Nam. Điều này thể hiện tầm quan trọng và vị thế trong mối quan hệ song phương giữa hai bên”, Đại sứ Pháp chia sẻ.Ông cho biết trong chuyến thăm chính thức Pháp, Thủ tướng Việt Nam sẽ trực tiếp gặp Tổng thống Pháp, Thủ tướng Pháp, Chủ tịch Hạ viện; đồng thời có buổi gặp gỡ với đại diện giới doanh nghiệp Pháp.“Trong chuyến thăm này, cả hai phía đều mong muốn tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Pháp và Việt Nam. Đây là dịp để cụ thể hóa các chương trình, dự án hết sức cụ thể”, theo Đại sứ Pháp Nicolas Warnery.Pháp luôn ủng hộ Việt Nam trong vấn đề Việt NamVề quan hệ hợp tác chiến lược hai nước, ông Nicolas Warnery khẳng định Pháp luôn ủng hộ Việt Nam về việc tuân thủ luật pháp quốc tế trong vấn đề Biển Đông, không chỉ qua lời nói mà cả trong hành động.Vấn đề thứ hai trong quan hệ hợp tác giữa hai nước là cùng nhau giải quyết những vấn đề toàn cầu.Đại sứ Pháp Nicolas Warnery khẳng định Pháp muốn tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam. Ảnh: Uyên Thi.Hai chủ đề được Đại sứ Pháp đề cập là y tế và môi trường. Riêng trong lĩnh vực y tế, ông nhắc đến “món quà khẩu trang” mà Việt Nam dành tặng nhân dân Pháp vào năm 2020, khi dịch Covid-19 bùng phát. Khẳng định cùng nhau đối đầu với những thách thức mới, Đại sứ Pháp cho biết đến nay, Pháp cũng đã có những khoản viện trợ vaccine phòng Covid-19 cho Việt Nam.“Lần này, trong chuyến thăm Pháp, Thủ tướng Việt Nam sẽ đến thăm viện Pasteur đầu tiên trên thế giới”, theo Đại sứ Pháp.Liên quan đến vấn đề môi trường, ông Nicolas Warnery cho biết thông qua Cơ quan phát triển Pháp ở Việt Nam, Pháp đã có chương trình tập trung khôi phục những tác động tiêu cực từ biến đổi khí hậu. Theo dự kiến, trong chuyến thăm sắp tới Thủ tướng Việt Nam sang Pháp ký kết ít nhất 4 khoản viện trợ cho vay của cơ quan phát triển Pháp cho vấn đề này.Một là dự án mở rộng đập thủy điện Hòa Bình. Hai là dự án chống ngập úng tại Điện Biên Phủ. Ba là việc kết nối mạng điện quốc gia của các trạm phát điện từ nguồn điện tái tạo, đặc biệt là điện mặt trời. Và dự án thứ tư chưa ký thỏa thuận chính thức, nếu trong chuyến thăm tới sẵn sàng văn kiện thì sẽ tiến hành ký kết.Việt - Pháp sẽ ký kết văn kiện công nhận bằng cấp lẫn nhauTrong lĩnh vực hợp tác song phương, Đại sứ Pháp đề cập hợp tác quản trị với mong muốn cải thiện hoạt động của các cơ quan công quyền, đặc biệt trong bối cảnh số hóa thủ tục hành chính, xây dựng cổng thông tin điện tử mà người dân sử dụng dịch vụ công có thể tiếp cận.Trong nghiên cứu khoa học, Đại sứ Pháp mong muốn có đột phá trong lĩnh vực hàng không vũ trụ, đặc biệt thông qua ký kết bản hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam với Viện Nghiên cứu Vũ trụ Quốc gia Pháp.Hồi giữa tháng 9, Pháp tài trợ cho Việt Nam 672.000 liều vaccine Covid-19. Ảnh: Báo Thế giới và Việt Nam.Chia sẻ đợt dịch Covid-19 đã khiến việc đi lại, giao lưu bị hạn chế, nhiều sinh viên phải trì hoãn kế hoạch sang Pháp du học, ông Nicolas Warnery hy vọng khi tình hình ổn định, hoạt động du học sang Pháp sẽ được nối lại.“Đặc biệt lần này, trong chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam sang Pháp, hai bên sẽ ký kết một văn kiện công nhận bằng cấp lẫn nhau, hy vọng đây là xung lực mới, tạo cú hích thúc đẩy việc du học sinh Việt Nam sang Pháp”, Đại sứ Pháp thông tin.Liên quan đến hợp tác kinh tế, ông khẳng định chuyến thăm lần này của Thủ tướng Việt Nam sang Pháp sẽ có nội dung liên quan dự án Metro Hà Nội. “Theo trao đổi, hai bên sẽ nỗ lực để phần trên không của tuyến Nhổn - Ga Hà Nội vận hành vào cuối năm 2022”, ông Nicolas Warnery cho hay.Đại sứ Pháp một lần nữa khẳng định Pháp coi Việt Nam là một đối tác chiến lược thật sự, không phải trên câu chữ mà trong hành động cụ thể. Vì vậy, Pháp rất trông chờ chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam nhằm tạo nên cú hích trong quan hệ song phương hai nước.Nhận lời mời của Thủ tướng Anh và Bắc Ireland Boris Johnson cùng Thủ tướng Pháp Jean Castex, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 26 các bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu (COP26) và thăm làm việc tại Vương quốc Anh từ ngày 31/10 đến 3/11. Tiếp đó, Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Pháp từ ngày 3 đến 5/11.