https://zingnews.vn//pha-duong-day-ban-giay-di-duong-o-tphcm-gia-1-2-trieu-post1261688.html
Phá đường dây bán giấy đi đường ở TP.HCM giá 1-2 triệu
Thất nghiệp do Covid-19, Tú cùng đồng bọn bàn nhau làm giả giấy đi đường để bán cho người có nhu cầu với giá 1-2 triệu đồng/tờ.Ngày 11/9, Công an TP.HCM đang tạm giữ Lâm Thạnh (30 tuổi), Nguyễn Hải Tú (36 tuổi, cùng ngụ quận Bình Thạnh), Bùi Minh Tân (28 tuổi, ngụ quận 8), Lê Văn Thanh (28 tuổi, ngụ quận 12) và Huỳnh Minh Trực (30 tuổi, ngụ quận Tân Bình) để điều tra về hành vi Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan, tổ chức và sử dụng giấy tờ giả để đi đường.4 nghi phạm bị tạm giữ để điều tra về hành vi Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan, tổ chức và sử dụng giấy tờ giả để đi đường. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, ngày 9/9, trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM phối hợp với Công an quận 1 tuần tra phát hiện Thạnh sử dụng giấy tờ giả để lưu thông. Kiểm tra trên người nghi phạm, cảnh sát tìm thấy 20 giấy đi đường giả.Thạnh khai đặt mua giấy đi đường từ chỗ Tú với giá 1 triệu đồng/giấy. Sau khi nhận được giấy đi đường, Thạnh được Tú thuê đi giao giấy tờ giả cho khách với tiền công từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng/tờ.Mở rộng điều tra, Công an mời Tú, Tân, Thanh lên làm việc. Ba nghi phạm khai thất nghiệp do dịch Covid-19 nên bàn nhau làm giả giấy đi đường để bán kiếm tiền tiêu xài.Tú và Thanh lên mạng đăng thông tin và tìm khách hàng, Tân nhận thông tin và làm giả giấy. Mỗi giấy đi đường được bán với giá 1-2 triệu đồng.Khám xét chỗ ở của các nghi phạm, nhà chức trách thu giữ 70 giấy đi đường, 27 giấy xác nhận tiêm vaccine Covid-19 và nhiều vật dụng liên quan việc làm giấy tờ giả.