https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1267670.html
Phát hiện mới về thuốc điều trị Covid-19
Cơ chế kháng virus của Molnupiravir là nhắm vào các polymerase, ngăn nCoV nhân lên trong tế bào người. Do đó, chúng có hiệu quả với tất cả biến chủng virus mới.Theo Reuters, các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm đã chứng minh thuốc kháng virus Molnupiravir có khả năng chống lại các biến chủng nCoV, gồm cả Delta - biến chủng đang thống trị toàn cầu và được cảnh báo là nguy cơ lây nhiễm cao.Ông Jay Grobler, người đứng đầu khoa Truyền nhiễm và Vaccine của Merck (hãng dược đang phát triển Molnupiravir), cho biết loại thuốc này không nhắm vào protein đột biến của nCoV như các vaccine Covid-19 hiện tại. Do đó, nó không bị ảnh hưởng bởi sự xuất hiện của các biến chủng mới. Hiệu quả của thuốc với mọi biến chủng là như nhau, ngay cả khi virus tiếp tục đột biến.Molnupiravir nhắm mục tiêu vào polymerase của SARS-CoV-2. Đây là enzyme cần thiết để virus tạo ra các bản sao, nhanh chóng nhân lên trong cơ thể vật chủ. Để tiêu diệt virus, Molnupiravir đưa các lỗi vào mã di truyền của nCoV, khiến chúng sụp đổ từ bên trong.Dữ liệu của nhóm chuyên gia tại Merck cho thấy loại thuốc của họ có hiệu quả nhất khi sử dụng ở giai đoạn sớm của bệnh. Nghĩa là trong khoảng một tuần đầu lây nhiễm nCoV.Thuốc Molnupiravir có hiệu quả với biến chủng nCoV. Ảnh: Reuters.Hãng Merck đã thử nghiệm thuốc kháng virus Molnupiravir trên các mẫu bệnh phẩm của những tình nguyện viên tham gia ngay từ giai đoạn đầu của dự án. Lúc này, biến chủng Delta chưa phổ biến. Song, Molnupiravir đã được thử nghiệm trong phòng thí nghiệm với biến chủng mới và mang tới kết quả rất khả quan.Báo cáo của Merck từng cho thấy sau 5 ngày điều trị bằng Molnupiravir, không F0 nào có kết quả dương tính với nCoV. Trong khi đó, 24% bệnh nhân dùng giả dược mắc Covid-19.Merck phối hợp với Ridgeback Biotherapeutics thực hiện hai thử nghiệm giai đoạn III về loại thuốc này. Một thử nghiệm dùng Molnupiravir trong điều trị Covid-19. Thử nghiệm còn lại để dùng làm thuốc uống dự phòng khi có người bị phơi nhiễm nCoV.Giai đoạn III có thể kết thúc vào đầu tháng 11. Kết quả sơ bộ cho thấy các bệnh nhân không còn triệu chứng sau tối đa 5 ngày dùng thuốc. Không ai có nguy cơ trở nặng, nhập viện, tử vong.Theo Forbes, Molnupiravir (còn được gọi là MK-4482) vốn là thuốc phòng ngừa và điều trị virus cúm SARS-CoV, MERS vào đầu những năm 2000. Cơ chế chữa bệnh của nó là ức chế sự sao chép của virus, khiến chúng không thể nhân lên và đào thải nhanh, giúp người mắc sớm hồi phục. Đây cũng là thuốc kháng virus nCoV đầu tiên bằng đường uống trên thế giới.