https://zingnews.vn//phat-hien-gene-giup-xac-dinh-som-f0-du-chua-co-trieu-chung-post1240963.html
Phát hiện gene giúp xác định sớm F0 dù chưa có triệu chứng
Các nhà nghiên cứu cho biết mã gene IFI27 được kích hoạt sớm trong quá trình mắc Covid-19 có thể giúp xác định ca dương tính ngay cả khi chưa có triệu chứng, theo Reuters.Theo báo cáo trên tạp chí Lancet Microbe, ở 41 nhân viên y tế Anh mắc Covid-19, gene IFI27 được kính hoạt tại thời điểm những người này lần đầu tiên xét nghiệm PCR dương tính với SARS-CoV-2, ngay cả ở các trường hợp không có triệu chứng.Joshua Rosenheim thuộc Đại học College London, đồng tác giả của nghiên cứu trên, cho biết trong một số trường hợp, gene IFI27 có thể giúp chẩn đoán ca mắc Covid-10 một tuần trước khi xét nghiệm PCR cho ra kết quả dương tính.Việc xét nghiệm dựa trên gene IFI27 có khả năng xác định tới 84% số ca dương tính với SARS-CoV-2 và loại trừ khoảng 95% số trường hợp âm tính.Xét nghiệm IFI27 có thể hỗ trợ quá trình truy vết. Ảnh: Unsplash.Ông Rosenheim cho rằng dù PCR được xem là dạng tiêu chuẩn trong việc phát hiện ca mắc Covd-19, "kỹ thuật xét nghiệm các dấu ấn sinh học trong máu (như IFI27) vẫn có giá trị"."Việc phân tích gene IFI27 giúp xác định người mắc Covid-19 ngay cả khi không có triệu chứng và xét nghiệm PCR chưa ra kết quả dương tính. Do đó, kỹ thuật này có thể được áp dụng trong quá trình truy vết", ông Rosenheim nói.Xét nghiệm IFI27 có thể cho phép các bác sĩ chẩn đoán và điều trị sớm đối với các trường hợp nghi nhiễm virus, "thậm chí khuyến khích mọi người tự cách ly tốt hơn", ông Rosenheim nhận định.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 20/7, thế giới ghi nhận hơn 191 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 4,09 triệu người tử vong. Theo Reuters, hơn 3,65 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại ít nhất 199 quốc gia và vùng lãnh thổ.