https://zingnews.vn//phat-minh-cabin-cho-benh-nhan-covid-19-trong-khu-cach-ly-post1233852.html
Phát minh cabin chở bệnh nhân Covid-19 trong khu cách ly
Cabin chở bệnh nhân Covid-19 trong khu cách ly được nhóm nghiên cứu trường ĐH Bách Khoa sáng chế thành công, góp phần hỗ trợ các y tá, bác sĩ trong công tác phòng, chống dịch.Ngày 2/7, trường ĐH Bách Khoa (ĐH Đà Nẵng) bàn giao sản phẩm công nghệ "Cabin chở bệnh nhân Covid-19 trong khu cách ly" cho Trung tâm Y tế Quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng.Đây là sản phẩm do ThS. Đặng Xuân Thủy, giảng viên Khoa Cơ khí, ĐH Bách Khoa và nhóm nghiên cứu sáng chế, nhằm phục vụ kịp thời công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cabin chở bệnh nhân Covid-19 có cấu tạo mô phỏng buồng áp lực âm, đảm bảo không phát tán vi khuẩn ra không khí. Sản phẩm này được trang bị đầy đủ hệ thống thiết bị phun khử khuẩn, quạt hút gió, bình oxy, đèn chiếu sáng và đèn cảnh báo.Trường ĐH Bách Khoa bàn giao sản phẩm công nghệ "Cabin chở bệnh nhân Covid-19 trong khu cách ly" cho Trung tâm Y tế Quận Liên Chiểu. Ảnh: Nguyên Vũ.Cabin được chế tạo bằng nhôm, có trọng lượng khoảng 80 kg, dễ dàng di chuyển nhờ được kết nối với xe máy điện hoặc kéo tay linh hoạt. Bên trong cabin có ghế ngồi hoặc lật nằm, chở được trọng tải hơn 100 kg.Theo ThS. Đặng Xuân Thủy, tính ưu việt của sản phẩm này là vận chuyển bằng xe máy điện, phù hợp vận chuyển bệnh nhân giữa các khu nhà, phòng chức năng và khuôn viên của các bệnh viện, trung tâm y tế. Cabin này tháo, lắp để di chuyển kéo tay từ hành lang vào các phòng bệnh…"Chi phí chế tạo sản phẩm ước khoảng 60 triệu đồng. Nếu sản xuất số lượng lớn, có thể giảm chi phí còn khoảng 50 triệu đồng”, ThS. Đặng Xuân Thủy cho biết.Cũng theo ThS. Đặng Xuân Thủy, sau khi Trung tâm Y tế Quận Liên Chiểu đặt hàng, nhóm nghiên cứu đã chế tạo thành công sản phẩm này trong một tháng.Bác sĩ Lê Văn Sỹ, Giám đốc Trung tâm Y tế Quận Liên Chiểu, cho biết nhờ cabin có áp lực âm, khi di chuyển bệnh nhân hoặc người nghi nhiễm đảm bảo không phát tán virus ra bên ngoài, gây lây nhiễm chéo.