https://zingnews.vn//phat-hien-bien-the-covid-19-moi-voi-dot-bien-nguy-hiem-post1187168.html
Phát hiện biến thể Covid-19 mới với đột biến nguy hiểm
Theo các nhà khoa học, một dạng biến thể mới của virus corona đang lây lan tại thành phố New York. Biến thể mới chứa đột biến được cho là có thể giúp virus "né" hệ miễn dịch.New York Times đưa tin biến thể mới có tên gọi B.1.526 lần đầu tiên xuất hiện trong các mẫu được thu thập tại thành phố vào tháng 11/2020.Ông Michel Nussenzweig, một nhà miễn dịch học tại Đại học Rockefeller, chia sẻ: “Đây không phải tin vui gì. Tuy nhiên, điều tốt là chúng ta đã biết về biến thể nên chúng ta có thể sẵn sàng chuẩn bị sớm”.Tiến sĩ Nussenzweig cho biết ông lo lắng về biến thể ở New York hơn là biến thể đang nhanh chóng lan rộng ở California.Người dân xếp hàng bên ngoài Đại học Medgar Evers ở Brooklyn để được tiêm vaccine. Ảnh: New York Times.Các nhà nghiên cứu của Caltech đã phát hiện sự gia tăng của biến thể B.1.526 bằng cách quét các đột biến trong trình tự bộ gene của virus dựa trên cơ sở dữ liệu GISAID.Họ nhận thấy có hai biến thể virus mới xuất hiện ngày càng nhiều. Cụ thể, biến thể với đột biến E484K được tìm thấy ở Nam Phi và Brazil có thể làm suy yếu hiệu quả vaccine. Trong khi đó, một đột biến khác có tên là S477N, có thể ảnh hưởng đến mức độ liên kết chặt chẽ của virus với tế bào người.Vào giữa tháng 2, hai biến thế này đã chiếm khoảng 27% trong số các ca nhiễm được lưu vào cơ sở dữ liệu của thành phố New York. Theo New York Times, cả hai loại biến thể đều đã được nhóm lại với tên gọi B.1.526.Các nhà nghiên cứu của Đại học Columbia cũng phát hiện ra biến thể mới thông qua giải trình 1.142 mẫu từ bệnh nhân. Họ phát hiện ra rằng 12% người bệnh đã bị nhiễm biến thể có chứa đột biến E484K.Tiến sĩ Nussenzweig cho biết người đã được tiêm phòng có nhiều khả năng chống lại được biến thể dù họ sẽ bị ốm một chút. Tuy nhiên, người mắc vẫn có thể lây nhiễm cho người khác và làm chậm khả năng miễn dịch cộng đồng.Các nghiên cứu của trường đại học đã được thông báo cho các cơ quan chức năng cũng như Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh tại Anh.Một biến thể mới dễ lây lan khác, vốn được phát hiện ở Anh, đã được ghi nhận trên khoảng 2.000 trường hợp ở 45 tiểu bang của Mỹ, theo New York Times. Các nhà nghiên cứu cho rằng nhiều khả năng biến thể này sẽ trở thành dạng virus mới phổ biến nhất ở Mỹ vào cuối tháng 3.