https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-virus-corona-lay-manh-qua-mat-post1082249.html
Phát hiện mới về virus corona lây mạnh qua mắt
Theo nghiên cứu của Đại học Hong Kong, chủng mới của virus corona có khả năng lây nhiễm cao gấp 100 lần so với hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) và cúm gia cầm.Các xét nghiệm trong phòng thí nghiệm đã chỉ ra rằng mật độ virus SARS-Cov-2, chủng virus corona gây ra bệnh viêm phổi Covid-19, dày hơn nhiều so với virus SARS ở đường hô hấp trên và kết mạc, tế bào niêm mạc trên bề mặt mắt, theo South China Morning Post.Nghiên cứu được tiến hành dưới sự chỉ dẫn của bác sĩ Michael Chan Chi-wai từ trường y tế cộng đồng thuộc Đại học Hong Kong (HKU). Ông Chi-wai là một trong số các nhà nghiên cứu hàng đầu trên thế giới.Nghiêm cứu cho thấy virus corona có thể lây nhiễm cho người thông qua mắt được đăng trên số mới nhất của The Lancet Respiratory Medicine.“Chúng tôi nuôi cấy mô lấy từ hệ hô hấp và mắt của con người trong phòng thí nghiệm để nghiên cứu về SARS-Cov-2 và so sánh nó với SARS và H5N1”, bác sĩ Chi-wai nói.Virus corona có thể lây nhiễm cho người thông qua mắt. Ảnh: Xinhua.“Chúng tôi thấy rằng SARS-Cov-2 lây nhiễm dễ dàng hơn so với SARS trong kết mạc và đường hô hấp trên, với mật độ virus dày hơn khoảng 80 đến 100 lần”.Điều này giải thích vì sao Covid-19 lây nhiễm mạnh hơn SARS và mắt là con đường quan trọng để truyền bệnh.Nghiên cứu củng cố thêm lời khuyên không nên chạm tay vào mắt và rửa tay thường xuyên để tránh lây nhiễm.Các nhà khoa học của HKU trước đó phát hiện ra virus corona có thể sống sót tới 7 ngày trên các bề mặt như thép không gỉ và nhựa.“Dù có nhiều tín hiệu cho thấy dịch Covid-19 đang dần ổn định hơn ở Hong Kong, nhưng tình hình ở những nơi khác trên thế giới vẫn nghiêm trọng. Vẫn còn nhiều ca nhiễm mới được báo cáo mỗi ngày ở Nga và châu Âu. Chúng ta không nên chủ quan”.Những phát hiện của nhóm nghiên cứu cũng chỉ ra tầm quan trọng của việc trang bị đầy đủ thiết bị bảo hộ cho nhân viên y tế. Ngoài khẩu trang N95 và quần áo bảo hộ, kính chuyên dụng là không thể thiếu.