https://zingnews.vn//phat-hien-chia-khoa-mien-dich-covid-19-tu-nguoi-tung-mac-sars-post1111561.html
Phát hiện chìa khóa miễn dịch Covid-19 từ người từng mắc SARS
Nghiên cứu của Singapore cho thấy tế bào T đặc hiệu có trong miễn dịch của tất cả người khỏi Covid-19. Đây cũng là tế bào hình thành ở người từng khỏi SARS 17 năm trước.Scitech Daily dẫn lại nghiên cứu từ Singapore phát hiện lượng lớn tế bào T miễn dịch đặc hiệu trong cơ thể của bệnh nhân khỏi Covid-19 và SARS. Tế bào này cũng có ở người khỏe mạnh, chưa từng bị lây nhiễm hai loại virus nói trên.Phát hiện cho thấy nếu tiếp xúc với chủng virus SARS-CoV-2 và bị lây nhiễm, khi khỏi bệnh, cơ thể sẽ hình thành tế bào T miễn dịch lâu dài. Đây là chìa khóa giúp kiểm soát đại dịch hiện tại và phát triển vaccine chống Covid-19.Tế bào T cùng kháng thể là phần không thể thiếu trong phản ứng miễn dịch của con người khi chống lại virus, tiêu diệt các tế bào bị bệnh. Nhóm nghiên cứu thử nghiệm trên các bệnh nhân Covid-19 đã phục hồi.Cùng đó, nhóm chỉ ra tế bào T trong cơ thể của nhóm người khỏi SARS 17 năm trước đến nay vẫn tồn tại và chứng minh khả năng miễn dịch chéo với chủng virus SARS-CoV-2. Nó cho thấy vai trò quan trọng của tế bào T với cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19.Virus corona chủng SARS-CoV-2 dưới kính hiển vi điện tử. Ảnh: Sciencist Magazine.Nghiên cứu do nhóm nhà khoa học của Trường Y khoa Duke-NUS phối hợp cùng Đại học Quốc gia Singapore (NUS), Bệnh viện Đa khoa Singapore (SGH) và Trung tâm Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia (NCID), thực hiện, công bố trên tạp chí Nature.Giáo sư Antonio Bertoletti (thuộc Trường Y khoa Duke- NUS, đồng thời là tác giả của nghiên cứu) cho biết: “Thử nghiệm thực hiện trên những cá nhân khỏe mạnh không bị nhiễm bệnh giúp chúng tôi tìm thấy các tế bào T đặc hiệu SARS-CoV-2 trong hơn 50% người tham gia. Kết quả này có thể xuất phát từ khả năng miễn dịch chéo thu được ở quá trình tiếp xúc với chủng virus corona khác, chẳng hạn chủng gây cảm lạnh thông thường hoặc chủng trên động vật. Điều quan trọng hiện tại là hiểu vì sao một số cá nhân có thể kiểm soát lây nhiễm tốt hơn”.Thế giới đã có nhiều nghiên cứu về SARS-CoV-2, tuy nhiên, đến nay, chúng ta vẫn chưa thể hiểu hết về loại virus này. Nhóm nghiên cứu Singapore hy vọng kết quả mà họ mang lại sẽ giúp y học thế giới tiến gần hơn tới việc tạo ra vaccine hiệu quả chống lại Covid-19.Sau kết quả này, nhóm sẽ tiến hành dự án lớn hơn về đối tượng bị phơi nhiễm để kiểm tra hiệu quả miễn dịch của các tế bào T cũng như tiềm năng sử dụng yếu tố này trong chế phẩm sinh học.