https://zingnews.vn//phat-hien-bien-chung-covid-19-moi-voi-dot-bien-dang-lo-ngai-post1185209.html
Phát hiện biến chủng Covid-19 mới với đột biến đáng lo ngại
Biến chủng Covid-19 mới được phát hiện trong một ổ dịch tại cơ sở nhập cư ở Tokyo, tạo ra thách thức mới khi nước này cố gắng vượt qua làn sóng thứ 3 của đại dịch.Chánh văn phòng Nội các Katsunobu Kato ngày 19/2 nói với các phóng viên rằng biến chủng Covid-19 mới được tìm thấy ở 91 ca nhiễm trong khu vực Kanto, miền Đông Nhật Bản và 2 trường hợp khác ở sân bay. Chính phủ đang tăng cường giám sát các biến chủng, vì chúng có thể kháng vaccine Covid-19 mà Nhật Bản bắt đầu phân phối trong tuần này, Reuters cho biết.“Biến chủng dễ lây lan hơn các chủng thông thường và nếu nó tiếp tục lây lan trong nước, có thể dẫn đến sự gia tăng nhanh chóng các ca nhiễm mới”, ông Kato nói với các phóng viên.Theo Viện các bệnh truyền nhiễm quốc gia, biến chủng mới dường như có nguồn gốc từ nước ngoài, nhưng khác với các biến chủng khác được tìm thấy dịch lẻ tẻ ở Nhật Bản. Nó gây ra sự đột biến trên protein E484K của virus đã được tìm thấy trong các biến chủng khác, điều này có thể làm giảm hiệu quả của vaccine.Biến chủng Covid-19 mới ở Nhật Bản có thể làm phức tạp thêm tình hình dịch bệnh ở nước này. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, 5 nhân viên và 39 người nước ngoài tại khu cách ly ở Tokyo đã được xác nhận dương tính với virus. 130 người tại cơ sở này đã được lấy mẫu xét nghiệm, theo người phát ngôn Cục Nhập cư khu vực Tokyo.Người này từ chối bình luận về quốc tịch của những người trong khu cách ly với lý do bảo vệ quyền riêng tư. Hệ thống cách ly những người phạm luật nhập cư và xin tị nạn của Nhật Bản đã bị chỉ trích vì giám sát y tế kém và khả năng phản ứng chậm với các tình huống khẩn cấp.Motoko Yamagishi, người đứng đầu một nhóm bảo vệ quyền lợi người nhập cư, cho biết nhiều người bị nhốt trong không gian chật hẹp, thật đáng tiếc khi dịch bệnh lại bùng phát trong các khu cách ly.Nhật Bản đã báo cáo 151 ca nhiễm biến chủng từ Anh, Nam Phi và Brazil. Theo Bộ Y tế Nhật Bản, nước này ghi nhận hơn 400.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 7.194 trường hợp tử vong.