https://zingnews.vn//phat-hien-4-du-khach-thuoc-dien-cach-ly-covid-19-o-san-bay-da-nang-post1058361.html
Phát hiện 4 du khách thuộc diện cách ly Covid-19 ở sân bay Đà Nẵng
Hai ôtô chở 4 vị khách người nước ngoài thuộc diện phải cách ly phòng dịch Covid-19 ra sân bay Đà Nẵng thì bị lực lượng chức năng chặn lại, lập biên bản.Tối 11/3, lực lượng chức năng thuộc Cảng vụ hàng không miền Trung đã lập biên bản về việc 2 tài xế điều khiển 2 ôtô (1 biển số xanh và 1 biển số trắng) mang biển số tỉnh Quảng Nam, chở 4 vị khách nước ngoài ra sân bay Đà Nẵng.Theo biên bản, khoảng 16h15 cùng ngày, xe y tế tỉnh Quảng Nam mang biển số xanh 92A-006.38 và biển số trắng 92DA-0016, chở theo bốn du khách đến tiền sảnh ga quốc nội, sân bay quốc tế Đà Nẵng.Xe biển số xanh chở 4 vị khách ra sân bay. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sau đó, 4 vị khách đến khu D2 để làm thủ tục lên chuyến bay VN118, từ Đà Nẵng ra Hà Nội. Lúc này, 1 người có tên Richard Cutis (63 tuổi) có biểu hiện sốt, run rẩy. Ngay sau đó, các nhân viên y tế tại sân bay kiểm tra thì phát hiện hành khách này vẫn tỉnh táo nhưng tay run...Tiếp tục xác minh, lực lượng chức năng xác định hành khách 63 tuổi và 1 người đi cùng có tên Amada Cutis đã từng đi trên chuyến bay VN54, nhập cảnh Hà Nội hôm 1/3. Sau đó, 2 khách này đáp chuyến bay VN163, từ Nội Bài vào Đà Nẵng, ngày 2/3.Đối chiếu các nguồn thông tin, lực lượng an ninh xác định trên chuyến bay VN54 từng có người mắc Covid-19.Ngay lập tức, các nhân viên y tế phối hợp cùng lực lượng an ninh đưa cả 4 người nước ngoài vào khu cách ly tại sân bay Đà Nẵng.Ông Thiều Quang Cường, trực ban An ninh hàng không (sân bay quốc tế Đà Nẵng), cho biết sau khi lập biên bản và làm các thủ tục cần thiết, Cảng vụ hàng không miền Trung yêu cầu đưa 4 vị khách trở lại tỉnh Quảng Nam.Đơn vị này cũng chỉ đạo các đơn vị liên quan phun thuốc khử trùng khu vực 2 ôtô đậu và những nơi mà các vị khách đi qua để đảm bảo an toàn.