https://zingnews.vn//phat-hien-dot-pha-ve-thuoc-chua-covid-19-post1274354.html
Phát hiện đột phá về thuốc chữa Covid-19
Nghiên cứu từ nhóm chuyên gia tại Đức và Anh phát hiện một chất có thể ngăn chặn quá trình nhân lên của nCoV. Đặc biệt, cơ chế này khác với các loại thuốc hiện có.Để nhân lên trong cơ thể vật chủ, tất cả virus, bao gồm corona, đều phải lây nhiễm vào tế bào và "mua chuộc" tế bào khỏe mạnh, từ đó tạo ra các virus mới. Nhóm tác giả tại khoa Sinh học, Đại học Kent (Anh) và Viện Virus học của Đại học Goethe Frankfurt (Đức), phát hiện phương pháp điều trị mới có khả năng ngăn ngừa sự nhân lên của nCoV trong cơ thể bệnh nhân.Họ cho thấy các tế bào bị nhiễm nCoV chỉ có thể tạo ra virus mới khi kích hoạt được con đường chuyển hóa pentose phosphate. Đây là con đường trao đổi chất song song với quá trình đường phân. Nó tạo ra NADPH và pentoses cũng như ribose 5-phosphate, tiền chất để tổng hợp nucleotide, rất quan trọng cho việc sao chép của virus.Khi bôi thuốc ức chế benfooxythiamine, sự sao chép của nCoV bị chặn đứng, các tế bào nhiễm bệnh không thể tạo ra bản sao mới. Loại thuốc này cũng làm tăng hoạt tính kháng nCoV của 2-deoxy-D-glucose. Đây vốn là thuốc điều chỉnh sự trao đổi chất của tế bào vật chủ, giảm lượng virus nhân lên.Từ phát hiện này, các chuyên gia cho rằng các chất ức chế con đường chuyển hóa pentose phosphate như benfooxythiamine là lựa chọn tiềm năng trong điều trị Covid-19. Nó có thể được phát triển để sử dụng riêng hoặc kết hợp phương pháp khác.Bên cạnh đó, cơ chế kháng vius của của Benfooxythiamin khác các loại thuốc đang điều trị hiện có như remdesivir và molnupiravir. Do đó, Benfooxythiamin vẫn có hiệu quả với các virus kháng được những loại thuốc này.Giáo sư Martin Michaelis, Đại học Kent, cho biết “đây là bước đột phá trong nghiên cứu điều trị Covid-19”. Bởi nâng cao sức đề kháng là vấn đề lớn trong điều trị các bệnh do virus gây ra. Việc phát triển các liệu pháp khác nhau cho từng mục tiêu điều trị là rất quan trọng, mang tới hy vọng mới về những cách chữa Covid-19 hiệu quả.Đồng quan điểm, Giáo sư Jindrich Cinatl từ Đại học Goethe Frankfurt, cũng đề cao hướng phát triển thuốc điều trị Covid-19 bằng cách nhắm vào những thay đổi do virus gây ra trong quá trình trao đổi chất của tế bào chủ. Điều này rất hứa hẹn cho việc ngăn chặn virus sao chép, nhân lên và gây viêm, bệnh nặng cho người mắc.Theo Medical News, nghiên cứu được xuất bản trên tạp chí khoa học Metabolie ngày 13/10.