https://zingnews.vn//phai-doan-quoc-te-se-sang-trung-quoc-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1115714.html
Phái đoàn quốc tế sẽ sang Trung Quốc điều tra nguồn gốc Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sắp dẫn đầu nhóm điều tra quốc tế đến Trung Quốc, phối hợp với các nhà khoa học địa phương để điều tra toàn diện về nguồn gốc của dịch Covid-19.Một nhóm gồm hai chuyên gia WHO sang Trung Quốc vào tháng trước đã chuẩn bị xong các bước ban đầu của cuộc điều tra, WHO cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ, theo South China Morning Post.Nhóm nghiên cứu đã họp trực tuyến với các nhà khoa học từ Bắc Kinh và Vũ Hán trong 3 tuần qua.Qua đó, các chuyên gia của WHO đã tìm hiểu các nghiên cứu do Trung Quốc thực hiện, bao gồm nghiên cứu ở chợ hải sản Vũ Hán, nơi có liên quan đến một số ca nhiễm Covid-19 đầu tiên.“Căn cứ vào kết quả này, các chuyên gia WHO và Trung Quốc có thể vạch ra các bước nghiên cứu và lên chương trình làm việc cho một nhóm quốc tế do WHO dẫn dắt”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết. WHO không công bố tên của các chuyên gia đến Trung Quốc đợt đó.Các ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc sẽ được nhóm điều tra quốc tế của WHO kiểm tra lại. Ảnh: South China Morning Post.Hiện WHO chưa quyết định ai sẽ tham gia vào nhóm điều tra quốc tế, theo ông Mike Ryan, Giám đốc Chương trình Y tế Khẩn cấp của WHO. Khung thời gian làm việc cũng chưa được ấn định. Nhưng tháng trước, ông Ryan ước tính việc tập hợp nhóm làm việc đến Trung Quốc và thời gian cách ly tại đó sẽ phải mất vài tuần.Ông Ryan cho biết thêm nhóm điều tra ban đầu sẽ tìm hiểu về các ca nhiễm đầu tiên để thu hẹp phạm vi điều tra. Dù trước đó virus corona được cho là bắt nguồn từ loài dơi nhưng làm thế nào nó lây nhiễm sang người và liệu còn có một động vật nào là vật chủ trung gian khác hay không vẫn còn là câu hỏi.“Có những kẽ hở trong điều tra dịch tễ và điều cần thiết là điều tra lại lịch sử dịch tễ một cách kỹ lưỡng, chẳng hạn xem xét các ca nhiễm và cụm dịch đầu tiên ở Vũ Hán”, ông Ryan nói.Nhóm nghiên cứu quốc tế sẽ bắt đầu công việc tại Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, tâm dịch Covid-19 đầu tiên của thế giới. Nhưng ông Ryan nhận định các ca nhiễm đầu tiên được phát hiện ở đây không có nghĩa rằng Vũ Hán là nơi khởi phát dịch bệnh.Các nghiên cứu chuyên sâu và hồi cứu chi tiết về các ca nhiễm đầu tiên sẽ cho phép nhóm làm việc lần lại nguồn động vật có tiềm năng lây nhiễm một cách chính xác hơn.“Nếu không, nó giống như mò kim đáy bể, bạn có thể lấy mẫu mọi con vật ở Trung Quốc và ngoài Trung Quốc để kiểm tra nhưng có thể không gặp may vì đó chỉ là suy đoán”, ông Ryan nhận định.Tóm lại, bệnh nhân số 0 và vật chủ mang mầm bệnh là những ẩn số mà nhóm làm việc của WHO cần giải đáp. Vì họ hàng gần nhất của virus corona được biết đến là con dơi ở Vân Nam, tỉnh nằm phía nửa bên kia đất nước.