https://zingnews.vn//phat-hien-dot-pha-ve-benh-nhan-tai-duong-tinh-covid-19-post1086222.html
Phát hiện đột phá về bệnh nhân tái dương tính Covid-19
Hàn Quốc khẳng định bệnh nhân tái dương tính với Covid-19 không có nguy cơ lây nhiễm bệnh cho người khác, không cần phải cách ly.Hôm 18/5, các nhà khoa học của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) đã công bố kết quả nghiên cứu trên 285 trường hợp tái dương tính với Covid-19 sau khi được điều trị, theo Bloomberg.Nghiên cứu kết luận những bệnh nhân này không có khả năng lan truyền mầm bệnh trong cộng đồng. Đây là một tín hiệu tích cực trong bối cảnh dịch Covid-19 đã lây nhiễm cho ít nhất 4,8 triệu người trên thế giới.Tháng trước, giới chuyên gia tại Hàn Quốc phát hiện được mảnh xác của virus SARS-CoV-2 gây ra dịch Covid-19 trong tế bào của các ca tái dương tính. Kết quả này bác bỏ giả thuyết cho rằng virus SARS-CoV-2 hoạt động trở lại hoặc bệnh nhân tái nhiễm virus từ người khác.KCDC cho biết sẽ không sử dụng cụm từ “tái phát”, "tái nhiễm" cho các bệnh nhân Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh. Các chuyên gia đang tập trung nghiên cứu những trường hợp này có miễn nhiễm với virus SARS-CoV-2 hay không và thời gian miễn dịch kéo dài bao lâu.Hàn Quốc khẳng định các ca tái dương tính với Covid-19 không có nguy cơ lan truyền mầm bệnh. Ảnh: Bloomberg.Chính quyền nước này cũng đã sửa đổi một vài quy định phòng chống dịch, dừng cách ly các bệnh nhân tái dương tính với Covid-19, không yêu cầu họ phải xét nghiệm trước khi quay trở lại làm việc và học tập.Trong những ngày gần đây, Hàn Quốc ghi nhận nhiều ca tái dương tính với virus corona sau khi được điều trị khỏi bệnh. Hầu hết nhóm bệnh nhân này có kháng thể chống lại virus corona trong máu.