https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-hieu-qua-cua-vaccine-covid-19-voi-bien-chung-delta-post1269597.html
Phát hiện mới về hiệu quả của vaccine Covid-19 với biến chủng Delta
Một nghiên cứu quy mô lớn ở Pháp cho thấy vaccine có hiệu quả cao trong việc ngăn ngừa các ca nhiễm nCoV nặng, thậm chí với cả biến chủng Delta.Nghiên cứu được công bố ngày 11/10 - tập trung vào hiệu quả của vaccine trong ngăn ngừa ca nhiễm nCoV nặng và tử vong, chứ không nhằm vào vấn đề lây nhiễm, theo AFP.Đối tượng tham gia nghiên cứu là 22 triệu người trên 50 tuổi. Qua đó, các nhà nghiên cứu phát hiện rằng những người đã tiêm chủng có nguy cơ phải nhập viện hoặc tử vong thấp hơn tới 90%.Kết quả này xác nhận các quan sát từ Mỹ, Anh và Israel, nhưng các nhà nghiên cứu cho biết đây là nghiên cứu lớn nhất thuộc loại này cho đến nay.Biến chủng Delta đã gây ra làn sóng dịch nguy hiểm ở nhiều nước trên toàn cầu. Ảnh: AFP.Xem xét các dữ liệu được thu thập bắt đầu từ tháng 12/2020, khi Pháp khởi động chiến dịch tiêm chủng phòng ngừa Covid-19, các nhà nghiên cứu đã so sánh kết quả của 11 triệu người đã tiêm vaccine với 11 triệu người chưa được tiêm chủng.Những người tham gia nghiên cứu được xem xét theo từng cặp, với mỗi cặp bao gồm một người đã tiêm chủng và một người chưa tiêm chủng ở cùng độ tuổi, giới tính và khu vực. Những người đã tiêm chủng được theo dõi tình trạng sức khỏe từ ngày tiêm mũi thứ hai tới ngày 20/7.Bắt đầu từ 14 ngày sau liều thứ hai, nguy cơ mắc bệnh Covid-19 nặng của những người được tiêm chủng giảm 90%, theo nghiên cứu được thực hiện bởi Epi-Phare, một nhóm nghiên cứu an toàn dược phẩm độc lập hợp tác với chính phủ Pháp.Việc chủng ngừa dường như có hiệu quả đối với biến chủng Delta, với mức bảo vệ lên tới 84% đối với những người từ 75 tuổi trở lên và 92% với những người 50-75 tuổi.Tuy nhiên, ước tính này chỉ dựa trên dữ liệu của một tháng, vì biến chủng Delta chỉ thống trị ở Pháp vào tháng 6.Nhà dịch tễ học Mahmoud Zureik, người đứng đầu Epi-Phare, nói với AFP: "Nghiên cứu nên được tiếp nối để có các kết quả của tháng 8 và tháng 9".Các loại vaccine ngừa Covid-19 được tiêm cho 11 triệu người tham gia nghiên cứu trên gồm có Pfizer/BioNtech, Moderna và AstraZeneca.Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy trong suốt giai đoạn khảo sát lên tới 5 tháng, hiệu quả bảo vệ của vaccine trong chống lại các ca bệnh nặng không suy giảm.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.