https://zingnews.vn//phat-sung-bao-hieu-cua-sergio-ramos-post1193764.html
Phát súng báo hiệu của Sergio Ramos
Ở thời điểm thầy trò Zinedine Zidane đứng trước cơ hội bứt phá và vượt qua khủng hoảng, Sergio Ramos trở lại để một lần nữa chứng minh tầm quan trọng tại Real Madrid.bình luậnSau 2 tháng vắng mặt vì chấn thương đầu gối, Ramos trở lại và chơi 61 phút trong trận đấu với Elche hôm 13/3 (giờ Hà Nội), như một màn khởi động trước khi Real Madrid bước vào cuộc đối đầu với Atalanta ở lượt về vòng 16 đội Champions League rạng sáng 17/3.Sự trở lại của thủ quân người Tây Ban Nha là động lực lớn với "Los Blancos", đội đã giành chiến thắng 1-0 tại Italy, dù có màn trình diễn không mấy thuyết phục. Nhiệm vụ đặt ra cho Ramos cùng các đồng đội lúc này là trở thành đại diện Tây Ban Nha đầu tiên và có thể là duy nhất góp mặt tại tứ kết Champions League năm nay.Sự trở lại của Ramos là tin vui với Real Madrid. Ảnh: Reuters.Lời cảnh báoNhưng việc Ramos tái xuất còn có ý nghĩa lớn hơn vậy. Màn trình diễn ấn tượng từ nay đến cuối mùa giải của anh sẽ thúc đẩy Real Madrid nắm lấy cơ hội giành danh hiệu dù mong manh, đồng thời củng cố khả năng gia hạn trước khi hợp đồng kết thúc vào tháng 6.Việc đàm phán gia hạn giữa Chủ tịch Florentino Perez và Ramos vẫn đi vào bế tắc. Trong 2 tháng qua, mỗi tuần cầu thủ này vắng mặt, Zidane đều phải đối diện với những câu hỏi liên quan đến tương lai của cậu học trò. Song, câu trả lời mọi lần đều giống nhau, rằng không ai biết sự việc hiện tại tiến triển đến đâu. Mỗi trận đấu Ramos không có tên trong đội hình trôi qua, khả năng thủ quân người Tây Ban Nha rời Real Madrid ngày càng lớn.Chủ tịch Perez được cho là đã đề nghị bản hợp đồng 2 năm với Ramos, trong trường hợp anh đồng ý giảm 10% lương để hỗ trợ CLB sau khi tình hình tài chính bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Anh là trường hợp đặc biệt của "Los Blancos". Đội chủ sân Bernabeu chỉ gia hợp đồng qua từng năm với những cầu thủ ngoài 30. Tuy nhiên, ban lãnh đạo hiểu Ramos xứng đáng hưởng đặc quyền. Và việc tri ân một công thần như anh sẽ giúp đội bóng lấy lại thiện cảm trong mắt cổ động viên sau những gì đã làm với huyền thoại Iker Casillas.Trong trường hợp còn lại, nếu giữ nguyên lương, Ramos sẽ chỉ được gia hạn một năm. Thủ quân người Tây Ban Nha không đồng ý với phương án nào. Không ít người sẽ chỉ trích Ramos vì sự tham lam, nhưng anh hiểu giá trị và tầm ảnh hưởng của bản thân lớn đến đâu.Sau trận thắng 2-1 trước Elche ở vòng 27 La Liga, "Los Blancos" đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng và chỉ còn kém đội dẫn đầu Atletico Madrid 6 điểm. Đội chủ sân Wanda Metropolitano đang sa sút phong độ và đứng trước nguy cơ bị Barca và Real Madrid vượt mặt nếu tiếp tục sảy chân.Giữa Ramos và Chủ tịch Perez tồn tại cuộc chiến quyền lực. Ảnh: Getty Images.Thầy trò Zidane đã cho thấy họ chạy nước rút tốt thế nào ở mùa giải năm ngoái. Cùng thời điểm này mùa trước, Real Madrid đứng nhì bảng, nhưng đăng quang ngôi vô địch vào cuối mùa sau khi đoạt vị trí dẫn đầu từ tay Barca.Ramos là một trong những cầu thủ, bên cạnh Karim Benzema, đóng góp nhiều nhất vào cú bứt tốc ngoạn mục đó. Thủ quân người Tây Ban Nha ghi 6 bàn trong 10 trận cuối mùa tại La Liga, trong đó có 4 pha lập công mang tính chất quyết định, giúp "Los Blancos" giành chiến thắng với cách biệt tối thiểu hoặc thoát thua trên hành trình đăng quang ngôi vương.Trong cuộc phỏng vấn trên Twitch hôm 11/3, Ramos lần đầu lên tiếng về tương lai sau nhiều tháng như một phát súng báo hiệu gửi đến Chủ tịch Perez. Anh khẳng định: "Có quá nhiều thứ không chắc chắn. Tôi cũng muốn nói điều gì đó nhưng chẳng có gì mới cả. Tôi chỉ nghĩ về việc trở lại sau chấn thương và kết thúc mùa giải theo cách tốt nhất có thể. Không có gì mới về việc gia hạn".Real Madrid sai lầm?Giữa Ramos và Chủ tịch Perez đã nổ ra một cuộc cạnh tranh về quyền lực trong thời điểm Real Madrid đối diện khủng hoảng. Không ai muốn bị mất mặt trong cuộc đối đầu này. Song, "Los Blancos" sẽ phải đối mặt với câu hỏi làm thế nào để phát cân bằng giữa việc giữ chân những công thần và tạo khoảng trống để trao cơ hội cho các ngôi sao mới.Ramos là hiện thân của cuộc tranh luận này. Anh là nhân vật mang tính biểu tượng, đại diện cho thời kỳ hoàng kim của Real Madrid cho tới khi triều đại đó đứng trước bờ vực sụp đổ. Hậu vệ người Tây Ban Nha cũng là người thẳng thắn và thực tế bậc nhất ở Bernanbeu."Ở Bernabeu không có cầu thủ trẻ hay già, chỉ có người chơi tốt hay chơi tệ. Tôi có thể chơi bóng đỉnh cao trong 3-5 năm nữa nếu cơ thể vẫn cho phép. Nếu phải ra đi, tôi sẽ đi hiên ngang qua cửa trước với một lương tâm trong sáng", AS dẫn lời thủ quân "Los Blancos".Ramos sẽ bước sang tuổi 35 vào cuối tháng này, nhưng chưa bao giờ là cầu thủ chơi tệ, kể cả khi so sánh anh với David Alaba, người được đồn đoán sẽ cập bến Real Madrid mùa tới theo dạng chuyển nhượng tự do.Ramos đang tỏa sáng trên sân bất chấp tuổi tác. Ảnh: Reuters.Ramos ghi 103 bàn thắng trong sự nghiệp tính đến nay, trong khi con số này ở Alaba là 43. Hậu vệ người Áo có 62 kiến tạo, nhiều hơn 22 so với thủ quân Real Madrid. Tuy nhiên, Ramos đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác lên đến 90,6%, nhiều hơn con số 86,4% của người đồng nghiệp. Với khoảng cách chênh lệch đến 6 tuổi, đây rõ ràng là thống kê không tồi của cầu thủ người Tây Ban Nha.Cả Ramos và Alaba đều có nhiều năm chơi bóng đỉnh cao cho Real Madrid và Bayern Munich. Tuy nhiên, kinh nghiệm là yếu tố khiến Ramos vượt trội người đàn em. Chính HLV Zidane cũng thừa nhận ông muốn việc gia hạn hợp đồng với thủ quân được giải quyết nhanh chóng để toàn đội tập trung toàn lực cho giai đoạn sau cuối mùa.Mùa này, HLV Zidane bị chỉ trích nặng nề vì gần như chỉ sử dụng một đội hình xuất phát và dựa quá nhiều vào những công thần đã qua tuổi 30 như Ramos, Benzema, Luka Modric hay Toni Kroos. Đương kim vô địch La Liga lo sợ việc CLB không có sự thay đổi, nhưng thực tế cho thấy những bản hợp đồng mới của họ đều không đủ tốt để chiến lược gia người Pháp đặt niềm tin.Đó là khi ban lãnh đạo Real Madrid đặt mục tiêu mang về Kylian Mbappe hay Erling Haaland vào mùa hè này. Để làm được điều đó, họ chắc chắn phải hy sinh. Doanh thu của Real Madrid mùa trước đã giảm gần 50 triệu euro và sẽ còn tồi tệ hơn trong bối cảnh dịch bệnh vẫn chưa thể kiểm soát. Ramos rất có thể phải ra đi để giải phóng quỹ lương khổng lồ của CLB.Nhưng chia tay thủ quân người Tây Ban Nha có phải nước đi đúng đắn của "Los Blancos"? Real Madrid đã vật lộn kể từ khi Cristiano Ronaldo ra đi. Xét về tầm ảnh hưởng, Ramos không thua kém siêu sao người Bồ Đào Nha là bao.Hơn nữa, bài học Luis Suarez của Barca vẫn còn hiển hiện ngay trước mắt. Đội chủ sân Camp Nou để mất chân sút người Uruguay vào tay Atletico Madrid và lập tức nhận trái đắng.Đó là lời nhắc nhở mạnh mẽ rằng Ramos có thể trở thành món quà cho các đối thủ của Real Madrid, không ở La Liga thì sẽ là Champions League.