https://zingnews.vn//phap-bat-giu-hon-110-nguoi-vi-tiec-tung-chui-post1203220.html
Pháp bắt giữ hơn 110 người vì tiệc tùng 'chui'
Cảnh sát Paris đã bắt giữ hơn 110 người vi phạm quy định cách ly Covid-19 để tiệc tùng trong bối cảnh số ca nhiễm mới tại Pháp tiếp tục tăng.Vụ việc xảy ra tại một nhà hàng ngày 9/4. Trước đó, cảnh sát nước này cũng phát hiện một vụ việc tương tự, trong đó thành phần tham gia bữa tiệc "chui" được cho là có một số bộ trưởng Pháp, AFPđưa tin.Các sĩ quan cảnh sát Paris viết trên Twitter: “Sau khi nhận được tin báo về một vụ tụ tập ồn ào tại nhà hàng vào tối 9/4, chúng tôi đã đến và xử lý vụ việc, phát hiện hơn 110 người tham gia. Những người này bị phạt vì vi phạm các biện pháp y tế, những người chịu trách nhiệm chính bị bắt giữ”."Hai người tổ chức và quản lý nhà hàng này đã được thả trong khi cuộc điều tra vẫn được tiếp tục tiến hành", Văn phòng Điều tra Pháp cho biết thêm.Cùng ngày, hãng BFMTV đưa tin cảnh sát Pháp cũng đã xử phạt 62 người khác vì đã tụ tập ăn uống ở Saint-Ouen, ngoại ô Paris. Quản lý nhà hàng bị bắt giữ.Truyền thông Pháp cho biết nhiều nhà hàng đã bí mật tổ chức cho những người giàu nước này trải nghiệm cảm giác ăn tối ở ngoài - trải nghiệm trở nên hiếm hoi trong thời đại dịch Covid-19.Cảnh sát Pháp bắt nhiều vụ việc tụ tập đông người ở một số nhà hàng sang trọng gần đây. Ảnh: AFP.Tuần trước, hãng M6 đã lén quay video ghi lại cảnh nhân viên và khách hàng đều không mang khẩu trang tại một nhà hàng mở lén lút ở khu vực cao cấp của Paris. Ông Pierre-Jean Chalencon - một trong số những người tổ chức buổi tiệc, và ông Christophe Leroy - đầu bếp nhà hàng, bị cảnh sát bắt giữ ngay sau đó để thẩm vấn.Ông Chalencon cho biết đã tổ chức một số bữa ăn tối tại nhà hàng Palais Vivienne sang trọng của mình - gần trung tâm Paris - với sự tham dự của một số bộ trưởng Pháp.Tuy nhiên, các công tố viên cho biết: “Cho đến bây giờ, chúng tôi vẫn chưa có được bằng chứng xác đáng chứng minh các bộ trưởng tham gia vào các bữa tiệc này”.Ông Brice Hortefeux, cựu Bộ trưởng Nội vụ, nói với AFP rằng ông đã dự một bữa trưa “rất chuyên nghiệp” với một nhà báo do ông Leroy tổ chức vào cuối tháng trước."Bữa ăn được tổ chức tại nhà riêng chứ không phải là một nhà hàng, điều hoàn toàn hợp pháp. Chúng tôi chỉ có 6 người. Không có vi phạm nào ở đây cả”, ông Hortefeux khẳng định.Theo quy định, tất cả nhà hàng và quán cà phê ở Pháp buộc phải đóng cửa nhằm ngăn chặn số ca nhiễm mới Covid-19 ở nước này tiếp tục tăng.