https://zingnews.vn//phat-hien-chum-ca-lay-nhiem-ncov-o-ktx-dai-hoc-can-tho-post1261250.html
Phát hiện chùm ca lây nhiễm nCoV ở KTX Đại học Cần Thơ
Hai sinh viên tình nguyện ở Cần Thơ, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên ngành y tế đã test nhanh những người ở ký túc xá, phát hiện thêm 27 ca nhiễm.Sáng 10/9, GS.TS Hà Thanh Toàn, Hiệu trưởng Đại học Cần Thơ cho biết nhà trường ghi nhận 27 F0. Hai ngày qua, Đại học Cần Thơ đã phong tỏa KTX Khu A, đồng thời cung cấp nhu yếu phẩm cho sinh viên.Theo Hiệu trưởng Đại học Cần Thơ, KTX có 23 dãy phòng, với hơn 500 sinh viên. Sau khi hai sinh viên tình nguyện và một sinh viên ở cửa hàng bình ổn dương tính với SARS-CoV-2, ngành y tế lấy mẫu tất cả sinh viên, bóc tách F0 và F1, tiến hành cách ly tập trung.KTX Khu A trong Đại học Cần Thơ. Ảnh: C.T.Theo nhà chức trách, hai sinh viên tình nguyện có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, tham gia công tác nhập liệu tại điểm tiêm vaccine ở trường Võ Trường Toản, quận Ninh Kiều.Ngoài trường hợp F0 là sinh viên tình nguyện, tại điểm tiêm vaccine ở trường Võ Trường Toản, ngành chức năng ghi nhận hai trường hợp khác là bảo vệ và tài xế.Theo một lãnh đạo UBND TP Cần Thơ xác nhận, 2 ca F0 là sinh viên nêu trên làm công việc nhập liệu nên không tiếp xúc với người đến tiêm vaccine, tỷ lệ lây nhiễm thấp.TP Cần Thơ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng, quyết tâm không bỏ sót F0. Ảnh: Đình Đình.Từ ngày 10 đến 17/9, Cần Thơ triển khai lấy mẫu tại nhà, tại hộ gia đình cho toàn bộ người dân ở địa phương để xét nghiệm SARS-CoV-2.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu các cấp, cách ngành, địa phương triển khai nghiêm Chỉ thị 16 một cách chặt chẽ, hiệu quả và triển khai thực hiện nghiêm chiến dịch xét nghiệm cộng đồng, quyết tâm không bỏ sót F0.Ông Lê Quang Mạnh, Bí thư Thành ủy Cần Thơ nhấn mạnh đây là khoảng thời gian cực kỳ quan trọng, để từng địa phương chuẩn bị cho thời điểm sau ngày 15/9, có thể chuyển về trạng thái thực hiện theo Chỉ thị số 15.Đến sáng 10/9, Cần Thơ ghi nhận tổng cộng 4.732 ca nhiễm nCoV, trong đó có 3.760 người đã trị khỏi bệnh. Địa phương này đã tiêm 255.351 mũi 1 và 40.352 người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng ngừa Covid-19