https://zingnews.vn//phat-hien-dot-bien-co-the-lam-suy-yeu-bien-chung-sars-cov-2-post1185291.html
Phát hiện đột biến có thể làm suy yếu biến chủng SARS-CoV-2
Đột biến này được tìm thấy trong 7 mẫu bệnh phẩm tại một viện dưỡng lão ở bang Nebraska, Mỹ.Nhóm chuyên gia tại Phòng thí nghiệm Public Health bang Nebraska, Mỹ, vừa phát hiện các đột biến mới trong trình tự gene của SARS-CoV-2. Tuy nhiên, khác những tin tức đáng lo trước đó, đột biến mới được đánh giá là có thể giúp ích cho công cuộc chống dịch của toàn cầu.Ông Baha Abdalhamid, Trợ lý Giám đốc của Public Health, cho biết những đột biến rất đặc biệt. “Chúng độc nhất và tôi tin rằng nó có thể làm suy yếu virus, các biến chủng, cũng như giảm khả năng lây lan”, kênh truyền hình KETV7 của đài ABC dẫn lời vị chuyên gia.Các đột biến mới phát hiện không phải là điều bất thường nhưng khiến các chuyên gia tại Phòng thí nghiệm Public Health bang Nebraska thấy khá thú vị. Bởi nó có thể giúp ích cho con người trong việc chống dịch Covid-19. Ảnh: PBS.Những đột biến mới được phát hiện trên mẫu 7 bệnh phẩm tại một viện dưỡng lão. Ông Abdalhamid tiết lộ: “Chúng tôi phát hiện nồng độ virus cao trong bệnh phẩm của những trường hợp trên. Tuy nhiên, họ đều không có triệu chứng lâm sàng”.Chuyên gia này đánh giá các đột biến mới này là tín hiệu tích cực cho con người khi chống lại virus SARS-CoV-2 và biến chủng của nó. Chúng sẽ khiến việc lây nhiễm virus từ người này sang người khác trở nên khó khăn hơn.Trên thực tế, virus đã hình thành vài nghìn biến chủng khác nhau. Chỉ cần thay đổi một hoặc vài đột biến/cặp bazo, virus đã thành biến chủng mới. Tuy nhiên, không phải sự thay đổi nào cũng mạnh mẽ. Nhiều biến chủng xuất hiện và biến mất sau đó, đặc tính không điển hình. Hiện tại, các chuyên gia chưa tiết lộ nhiều về tên gọi cũng như vị trí mà SARS-CoV-2 tạo ra các đột biến.Giám đốc phòng thí nghiệm, ông Peter Iwen, nhận định điều này là tin tốt bởi rất có thể, virus đang mất dần khả năng gây bệnh nặng cho con người. Đột biến mới này đối lập hẳn với loại có trong biến chủng virus từ Anh hay Nam Phi.Các chuyên gia của Phòng thí nghiệm Public Health đang cố gắng giải trình tự gene của tất cả mẫu bệnh phẩm SARS-CoV-2 tại bang Nebraska. Họ hy vọng sẽ tìm thấy nhiều tin tức tốt hơn nữa.“Chúng tôi sẽ sử dụng dữ liệu đó để tìm kiếm các biến chủng mới đáng quan tâm và dự báo những biến chủng có thể sắp xuất hiện”, đại diện phòng thí nghiệm nói thêm.Những ngày qua, Mỹ chứng kiến số ca mắc Covid-19 mới giảm. Đến ngày 19/2, quốc gia này đã ghi nhận gần 27,9 triệu người nhiễm SARS-CoV-2, 493.000 người tử vong, đứng đầu thế giới. Kế hoạch tiêm phòng vaccine Covid-19 đang diễn ra khắp nước Mỹ.Cách đây ít ngày, các nhà nghiên cứu tại Mỹ đã phát hiện 7 biến chủng virus mới ở quốc gia này đều có chung một đặc điểm là chúng chứa những đột biến phức tạp, tương tự nhau.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 755 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, các bệnh nhân ở nước ta đã mắc nhiều biến chủng như B117 (Anh) và A.23.1 từ Rwanda. Bên cạnh đó, một chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam nhiễm biến chủng B1351 (Nam Phi). Để phòng bệnh, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.