https://zingnews.vn//phat-hien-hang-chuc-thi-the-dang-phan-huy-tren-xe-tai-o-new-york-post1079294.html
Phát hiện hàng chục thi thể đang phân hủy trên xe tải ở New York
Cảnh sát được gọi tới lúc 11h ngày 29/4 khi có mùi rất khó chịu từ hai xe tải đỗ bên ngoài nhà tang lễ ở Đại lộ Utica, quận Brooklyn, thành phố New York.Khi cảnh sát tới, họ phát hiện bên trong hai xe tải là "hàng chục thi thể đang phân hủy", theo New York Times.CNN dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết có khoảng 60 thi thể ở trên bốn xe tải. NBC News dẫn các quan chức nói 50 thi thể được để trên “bốn xe tải trong những ngày gần đây”, bao gồm xe U-Haul (loại thường dùng khi chuyển nhà, không phải xe đông lạnh).Hệ thống nhà xác, nhà tang lễ, nghĩa trang, hỏa táng ở thành phố New York đã quá tải trong những tuần qua, vì dịch bệnh khiến số người tử vong ở đây tăng vọt. Ít nhất 14.000 người ở thành phố này đã chết vì Covid-19.Nhà tang lễ Andrew T. Cleckley ở khu Flatlands, Brooklyn, thành phố New York. Ảnh: New York Times.Bị quá tải nhiều nhất là các giám đốc nhà tang lễ, kẹt giữa số lượng lớn thi thể chuyển đến từ các bệnh viện và số lượng thi thể cần được mai táng hoặc hỏa táng kịp thời tại nghĩa trang.Dù vậy, việc thi thể phân hủy khi chờ an táng bên ngoài nhà tang lễ Andrew T. Cleckley, nằm trên đại lộ Utica không hề vắng người qua lại ở Brooklyn, tiếp tục cho thấy sự đau thương mà thành phố này đã phải hứng chịu vì dịch Covid-19.Một quan chức giấu tên nói với New York Times nhà tang lễ này đã hết chỗ để thi thể bên trong, và phải dùng đến xe tải đông lạnh. Theo quy định, các nhà tang lễ phải để thi thể chờ mai táng, hỏa táng trong điều kiện thích hợp để thi thể không bị phân hủy.Khi Eric Adams, Chủ tịch quận Brooklyn, tới nơi, cảnh sát đã rào lại hiện trường, khám xét hai xe tải. Ông Adams cho biết: “Có thể xe tải đã đầy... quả thực kinh hoàng cho các gia đình”.John De Pietro, chủ tòa nhà bên cạnh nhà tang lễ, kể rằng ông từng thấy có 5 xe tải đỗ bên ngoài nhà tang lễ vào ngày trước đó, 28/4.“Có thi thể bên trong xe tải và xe van”, ông De Pietro nói với New York Times. “Đặt trong túi đựng thi thể, chồng lên nhau”.Ông không thể nói chính xác các xe có bao nhiêu thi thể, nhưng nói “các xe đều chật kín”.