https://zingnews.vn//phap-trieu-tap-dai-su-trung-quoc-khong-den-post1196441.html
Pháp triệu tập, đại sứ Trung Quốc không đến
Bộ Ngoại giao Pháp triệu tập Đại sứ Lu Shaye để phản đối một số bình luận của ông này, tuy nhiên quan chức ngoại giao Trung Quốc đã không xuất hiện như yêu cầu.Bộ Ngoại giao Pháp hôm 22/3 triệu tập Đại sứ Trung Quốc Lu Shaye sau khi ông này đưa ra những bình luận mà Paris miêu tả là mang tính "lăng mạ và đe dọa"."Ngôn từ của Đại sứ quán Trung Quốc ở Pháp và các hành động nhắm vào quan chức EU, các nhà ngoại giao và giới nghiên cứu là thứ không thể chấp nhận được", Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian hôm 22/3 cho biết.Tuy nhiên, Bộ trưởng Các vấn đề châu Âu Clement Beaune cho biết Đại sứ Lu đã không xuất hiện như yêu cầu.Đại sứ Trung Quốc tại Pháp Lu Shaye. Ảnh: Reuters.Trong một bài đăng trên Twitter tối 22/3, Đại sứ quán Trung Quốc ở Paris nói Đại sứ Lu không thể có mặt tại Bộ Ngoại giao Pháp vì "vấn đề lịch làm việc"."Tôi không tin vấn đề nằm ở lịch làm việc. Pháp và châu Âu không phải tấm thảm chùi chân. Khi một đại sứ bị triệu tập, họ cần có mặt ở Bộ Ngoại giao", Bộ trưởng Beaune nói.Trước đó, Đại sứ Lu đã có những bình luận hung hăng thông qua Twitter nhắm vào một số cá nhân, trong đó có Antoine Bondaz, một chuyên gia về Trung Quốc tại Quỹ Nghiên cứu Chiến lược Pháp.Đại sứ Lu gọi ông Bondaz là "tên tiểu nhân lưu manh", "con linh cẩu điên cuồng" hay "trò lố ý thức hệ" với quan điểm "chống Trung Quốc". Trước đó, ông Bondaz chỉ trích việc Bắc Kinh gây sức ép với Paris về vấn đề Đài Loan.Đại sứ Lu cũng công kích các nghị sĩ Pháp có ý định tới thăm Đài Loan.Hồi tháng 4/2020, Đại sứ Lu cũng từng bị Bộ Ngoại giao Pháp triệu tập để phản đối, sau khi Đại sứ quán Trung Quốc đăng tải trên Twitter một số nội dung chỉ trích cách chống dịch Covid-19 của các nước phương Tây.