https://zingnews.vn//phat-hien-o-dich-covid-19-trong-nhom-nguoi-trung-quoc-o-campuchia-post1185625.html
Phát hiện ổ dịch Covid-19 trong nhóm người Trung Quốc ở Campuchia
Thủ tướng Hun Sen cho biết cộng đồng người Trung Quốc ở Campuchia đang hứng chịu đợt bùng phát Covid-19 với 32 trường hợp dương tính đã được xác nhận.Cho đến nay, Campuchia được cho khá thành công trong việc kiểm soát Covid-19. Cuộc sống của người dân ở thủ đô Phnom Penh đa phần đã trở lại bình thường.Tuy nhiên, một nhóm công dân Trung Quốc ở Campuchia có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 hôm 20/2. Nhóm này thực hiện xét nghiệm và đang làm thủ tục chuẩn bị đi nước ngoài.Diễn biến nói trên làm dấy lên lo ngại về đợt bùng phát Covid-19 nghiêm trọng hơn trong cộng đồng, theo AFP."Chúng tôi phát hiện ra ổ lây nhiễm lớn trong cộng đồng với 32 trường hợp dương tính. Đây là tình huống tồi tệ đối với chúng ta", ông Hun Sen nói trong bài phát biểu trên kênh truyền hình nhà nước.Đảo Koh Pich ở Campuchia đang bị phong tỏa một phần do đợt bùng phát Covid-19 mới ở cộng đồng người Trung Quốc. Ảnh: AFP."Những trường hợp có kết quả dương tính ngày hôm nay đều là người Trung Quốc", thủ tướng Campuchia cho biết thêm.Sự hiện diện ngày càng tăng của các doanh nghiệp Trung Quốc trên khắp Campuchia khiến người dân nước này không có thiện cảm với người Trung Quốc. Thủ tướng Hun Sen kêu gọi người dân không phân biệt đối xử với người Trung Quốc sau đợt bùng phát này."Vì đợt bùng phát xảy ra với người Trung Quốc, xin đừng phân biệt đối xử với công dân nước này", ông Hun Sen nói trong bài phát biểu hôm 20/2.Theo ông Hun Sen, các ca bệnh nói trên bắt nguồn từ một hộp đêm - đã đóng cửa. Các nhà chức trách đang truy vết người bệnh để tìm ra các trường hợp nghi nhiễm.Thủ tướng Campuchia cũng kêu gọi người dân đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội. Phần lớn thủ đô Phnom Penh sẽ vẫn mở cửa, bao gồm cả trường học.Chỉ một hòn đảo nhỏ là Koh Pich hiện bị phong tỏa một phần.Lần gần nhất Campuchia ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng là vào tháng 11/2020. Cho đến nay, quốc gia Đông Nam Á này ghi nhận hơn 500 ca bệnh Covid-19 nhưng chưa có trường hợp tử vong.Hành động kỳ lạ của du khách tại máy ATM ở Campuchia Vụ việc xảy ra tại Phnom Penh, Campuchia, ngày 25/3. Một du khách lục lọi trong túi của mình sau đó liếm ngón tay trước khi rút tờ 10 USD rồi đặt lên máy ATM.