https://zingnews.vn//phat-hien-ca-mac-covid-19-san-bay-thuong-hai-cho-xet-nghiem-giua-dem-post1155910.html
Phát hiện ca mắc Covid-19, sân bay Thượng Hải cho xét nghiệm giữa đêm
Nhân sự tại sân bay quốc tế Thượng Hải buộc phải xét nghiệm hàng loạt sau khi xuất hiện chuỗi lây nhiễm virus corona liên quan đến vận chuyển hàng hóa.Sân bay Thượng Hải hỗn loạn vì xét nghiệm Covid-19 Sân bay Phố Đông, Thượng Hải rơi vào cảnh hỗn loạn đêm 22/11 khi tất cả nhân viên được yêu cầu xét nghiệm Covid-19.Từ đầu tháng 11 đến nay, Thượng Hải đã ghi nhận 6 ca nhiễm nội địa liên quan đến sân bay quốc tế Phố Đông. Phần lớn ca nhiễm được phát hiện trong vài ngày qua.Theo AFP, trong đêm 22 và sáng 23/11, giới chức y tế được trang bị bảo hộ toàn thân đã tập trung nhân viên sân bay Phố Đông đến bãi gửi xe để xét nghiệm Covid-19.Các đoạn video do cơ quan y tế Thượng Hải đăng tải cho thấy rất nhiều người được chuyển đến tòa nhà.Nhân viên sân bay quốc tế Phố Đông, Thượng Hải, được đưa đến bãi xe để xét nghiệm Covid-19 từ đêm 22/11 sau khi xuất hiện nhiều ca nhiễm. Ảnh: Reuters.Theo cập nhật từ nhà chức trách Thượng Hải, trong số những nhân viên sân bay Phố Đông mắc Covid-19, có 2 người từng làm vệ sinh container đến từ Bắc Mỹ mà không đeo khẩu trang.Tân Hoa xã cho biết khoảng 17.700 người có liên quan đến các ca bệnh đã được lấy mẫu bệnh phẩm, tính đến sáng 23/11. Hơn 11.500 kết quả xét nghiệm đầu tiên đều âm tính.Trong thời gian tới, nhân viên tiếp xúc với hàng hóa tại sân bay Phố Đông buộc phải xét nghiệm thường xuyên. Những công việc thuộc nhóm rủi ro cao sẽ được tiêm vaccine Covid-19 trên cơ sở tự nguyện.Trung Quốc bùng phát ổ dịch Covid-19 lớn nhất sau 4 tháng Giới chức y tế vùng Tân Cương của Trung Quốc ngày 25/10 cho biết đã phát hiện 137 ca nhiễm virus corona tại thành phố Kashgar. Các ca nhiễm này đều không xuất hiện triệu chứng.