https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-vat-trung-gian-bi-an-giup-virus-nhay-tu-doi-qua-nguoi-post1090438.html
Phát hiện mới về vật trung gian bí ẩn giúp virus nhảy từ dơi qua người
Các nhà khoa học vừa tuyên bố đã tìm thấy nhiều manh mối về cách virus corona có thể lây lan từ dơi qua tê tê và sang người.Trong một bài đăng trên tạp chí Covid-19 Science Advances, các nhà nghiên cứu cho biết họ tìm ra họ hàng gần nhất của virus gây ra dịch Covid-19 trên dơi. Tuy nhiên, virus này thiếu protein cần thiết để liên kết với tế bào của người. Họ cho biết khả năng này có thể có được từ một loại virus tìm thấy ở tê tê, loài động vật bị buôn lậu nhiều nhất thế giới.Tiến sĩ Elena Giorgi thuộc phòng thí nghiệm quốc gia Los Alamos ở New Mexico, Mỹ, một trong những tác giả chính của nghiên cứu, cho biết họ đã xem xét sự liên quan của virus với tê tê. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn chưa thống nhất vai trò của tê tê trong quá trình tiến hóa của Sars-Cov-2, tên chính thức của virus gây ra Covid- 19.“Trong nghiên cứu của chúng tôi, chúng tôi đã chứng minh rằng Sars-Cov-2 thực sự có một lịch sử tiến hóa phong phú. Điều này bao gồm việc tái cấu trúc vật liệu di truyền giữa virus corona trên dơi và tê tê trước khi nó có được khả năng nhảy sang người”, bà Giorgi cho biết.“Việc các động vật khác loài bị nhốt gần nhau ở chợ hải sản có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm chéo giữa các loài”.Tê tê, loài động vật bị buôn lậu nhiều nhất thế giới, có thể là trung gian lây truyền Covid-19 sang người. Ảnh: WWF.Nghiên cứu vẫn chưa xác nhận tê tê là ​​động vật truyền virus corona cho người. Nhưng nó làm tăng thêm tính thuyết phục của các nghiên cứu trước đây cho thấy tê tê có thể liên quan đến quá trình truyền nhiễm.Giáo sư Edward Holmes, một nhà sinh học tiến hóa tại Đại học Sydney, Australia, cho biết vẫn còn nhiều việc phải làm. “Có một khoảng cách tiến hóa rõ ràng giữa Sars-Cov-2 và họ hàng gần nhất của nó được tìm thấy ở dơi và tê tê”, ông nói. “Cách duy nhất lấp đầy khoảng cách này là lấy mẫu động vật hoang dã nhiều hơn”.