https://zingnews.vn//phat-hien-chi-gai-con-song-sau-khi-mai-tang-nham-post1077638.html
Phát hiện chị gái còn sống sau khi mai táng nhầm
Một phụ nữ ở Ecuador biết rằng chị gái mình còn sống sau khi nhận được tin báo bà đã chết và hỏa thiêu một thi thể do bệnh viện gửi về.Một phụ nữ người Ecuador ở thành phố Guayaquil, nơi đang bị Covid-19 quét qua, vừa được biết rằng chị gái mình còn sống vài tuần sau khi hỏa táng một thi thể mà cơ quan y tế đưa về nhà, theo Reuters.Bà Alba Maruri, 74 tuổi, được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt ngày 27/3 vì bị sốt cao và khó thở. Nhân viên y tế nói với gia đình sau ngày hôm đó rằng bà đã chết, em gái người đã khuất, bà Aura nói với Reuters.Một tuần sau, cơ quan y tế bàn giao cho người thân một thi thể họ nghĩ là bà Maruri. Đến hôm 24/4, các nhân viên y tế đã đến nhà của gia đình bà Maruri.“Xe cứu thương đến với một bác sĩ, một bác sĩ tâm thần và nhân viên xã hội. Họ đã xin lỗi và họ nói với chúng tôi chị gái của tôi còn sống. Chúng tôi rất sốc”, bà Aura Maruri nói. “Những gì xảy ra là phép màu của Chúa”.Bà Maruri bị nghi nhiễm Covid-19 nhưng không được xác nhận vì bà không được xét nghiệm.Lính cứu hỏa Guayaquil mang quan tài của người đứng đầu sở cứu hỏa, ông Luis Paez, người đã chết vì Covid-19 trong đám tang của ông Paez ở thành phố Guayaquil, Ecuador. Ảnh: Reuters.Gia đình không thể đến thăm bà cho đến hôm 25/4 vì các biện pháp giới nghiêm để ngăn chặn sự lây lan của virus.Bà Aura Maruri nói rằng bà không biết phải làm gì với chiếc hộp kim loại giữ tro cốt của xác chết bị đưa tới do nhầm lẫn.Vụ việc cho thấy những khó khăn mà Ecuador phải đối mặt. Đại dịch Covid-19 đã khiến hệ thống y tế nước này quá tải. Các công nhân vệ sinh phải vật lộn để xử lý và xác định số lượng người chết ngày một tăng lên.Bộ trưởng Y tế Juan Carlos Zevallos nói với các phóng viên rằng vụ việc đang được điều tra. Ông nói thêm rằng các cơ quan y tế đảm bảo việc xác định danh tính của các xác chết.Ecuador đã ghi nhận gần 23.000 trường hợp nhiễm virus Covid-19, 576 trường hợp tử vong và 1.060 người khác bị nghi ngờ đã chết vì bệnh này.Chính phủ nước này thừa nhận rằng tổng số người chết trong đại dịch có thể cao hơn nhiều vì nhiều người đã chết trước khi được xét nghiệm.