https://zingnews.vn//phat-hien-o-dich-o-san-van-dong-dong-thap-post1257608.html
Phát hiện ổ dịch ở sân vận động Đồng Tháp
Khu vực phát sinh ổ dịch là nơi bố trí sinh hoạt cho các vận động viên bóng đá năng khiếu tỉnh Đồng Tháp.Tối 31/8, Tiểu ban thông tin, tuyên truyền thuộc Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết hôm nay, địa phương này ghi nhận thêm 138 ca dương tính.49 ca trong số này được phát hiện trong cơ sở cách ly, 39 trường hợp khác ghi nhận tại khu vực phong tỏa và 50 ca trong cộng đồng.Sân vận động Đồng Tháp. Ảnh: A.T.Đáng chú ý, tỉnh Đồng Tháp vừa ghi nhận ổ dịch tại khu vực khán đài B, Sân vận động Đồng Tháp, nơi bố trí sinh hoạt cho các vận động viên bóng đá năng khiếu của tỉnh.Đến tối 30/8, chùm lây nhiễm này có 29 F0. Theo nhà chức trách, ổ dịch phát sinh do kiểm soát của ngành chuyên môn chưa tốt.Đoàn công tác của Bộ Y tế tại Đồng Tháp đã khảo sát, phối hợp với CDC tỉnh xem xét và đề ra phương án xử lý ổ dịch này. Lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp cũng đã chỉ đạo cơ quan chuyên môn đánh giá, phân tích và có giải pháp xử lý ổ dịch, đồng thời rà soát trách nhiệm của cá nhân, tổ chức liên quan.Tính từ khi dịch bùng phát đợt thứ 4 đến ngày 31/8, Đồng Tháp ghi nhận tổng cộng 7.015 ca nhiễm nCoV, trong đó 4.944 người đã trị khỏi bệnh.