https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-nhom-nguoi-de-bi-tai-mac-covid-19-post1187945.html
Phát hiện mới về nhóm người dễ bị tái mắc Covid-19
Nghiên cứu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ nhận thấy một số người tái mắc Covid-19 có tình trạng nghiêm trọng hơn so với lần đầu.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) vừa công bố nghiên cứu về nhóm người có nguy cơ tái mắc Covid-19 cao. Nghiên cứu được đăng tải trên báo cáo hàng tuần về bệnh tật và tử vong của CDC, dựa trên 2 đợt bùng phát Covid-19 cách nhau 3 tháng tại một viện dưỡng lão ở Kentucky, Mỹ.Trong đó, đợt bùng phát từ giữa tháng 7 đến tháng 8/2020, nghiên cứu phân tích trên 20 người cao tuổi và 5 nhân viên chăm sóc đã có kết quả dương tính với nCoV. Đợt 2 từ cuối tháng 10 đến đầu tháng 12 với 85 người cao tuổi, 43 nhân viên y tế mắc Covid-19.Kết quả cho thấy 5 người trong số họ tái nhiễm SARS-CoV-2 sau hơn 90 ngày kể từ lần mắc Covid-19 đầu tiên. Họ đều đã có ít nhất 4 lần xét nghiệm axit nucleic âm tính. Vì vậy, CDC loại bỏ tình trạng bệnh nhân còn sót lại virus trong người hay hiện tượng dương tính giả do còn kháng thể.Hai bệnh nhân tái mắc Covid-19 có triệu chứng nhẹ trong lần nhiễm virus đầu tiên. Tuy nhiên, ở lần mắc Covid-19 thứ 2, họ có diễn biến nặng hơn. Một người phải nhập viện cấp cứu. Người còn lại không qua khỏi và đã tử vong.Nghiên cứu của CDC Mỹ cho thấy bệnh nhân bị tái mắc Covid-19 có nguy cơ gặp tình trạng nghiêm trọng hơn so với lần đầu. Ảnh: ABC News.Theo các nhà nghiên cứu, điều này là hiện tượng “rất đáng chú ý” vì nó cho thấy ngay cả bệnh nhân nhẹ hoặc không có triệu chứng trong lần mắc Covid-19 đầu tiên thì cơ thể của họ “không tạo ra phản ứng miễn dịch đủ mạnh để ngăn ngừa tái nhiễm nCoV”. Kết quả cũng cảnh báo có thể lần mắc Covid-19 thứ 2 sẽ khiến bệnh nhân bị nặng hơn.“Những phát hiện của nghiên cứu này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì các chiến lược bảo vệ sức khỏe, phòng - chống dịch nhằm ngăn nguy cơ nhiễm SARS-CoV-2, ngay cả trên bệnh nhân từng khỏi Covid-19”, CNBC dẫn lời nhà nghiên cứu Alyson Cavanaugh, người dẫn đầu dự án trên.Tuy nhiên, nhóm tác giả cũng thừa nhận nghiên cứu còn một số hạn chế. Đó là mẫu thử nhỏ, không được lưu trữ nên họ không thể giải trình tự gene để xác định nguyên nhân, cách thức hoạt động của virus trên những bệnh nhân bị tái mắc Covid-19.Theo nghiên cứu này, nhóm tác giả cho rằng nguy cơ tái nhiễm nCoV với dân số nói chung vẫn còn thấp. Tuy nhiên, những người cao tuổi trong viện dưỡng lão là nhóm dễ gặp rủi ro. Bởi cộng đồng sống đông đúc, số lượng phơi nhiễm cao. Vì vậy, những nơi này nên tuân thủ các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt.