https://zingnews.vn//phat-hien-2-nguoi-mac-covid-19-tai-quang-ninh-va-hai-duong-post1169225.html
Phát hiện 2 người mắc Covid-19 tại Quảng Ninh và Hải Dương
Bệnh nhân mới là người phụ nữ trú tại Hải Dương và nhân viên cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh).Sáng 28/1, theo thông tin của Bộ Y tế, bệnh nhân 1552 là nữ, 34 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là công nhân Công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Người này tiếp xúc gần với bệnh nhân nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản). Bệnh nhân đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm khẳng định tối 27/1 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Bệnh nhân 1553, nam, 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhân viên cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Do có biểu hiện sốt, ho khan, đau họng, bệnh nhân đã tự đến bệnh viện khám. Bệnh viện đã lấy mẫu bệnh phẩm, kết quả xét nghiệm tối 27/1 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ninh khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Thời gian qua, anh nhiều lần tiếp xúc, đón người từ nước ngoài về để cách ly phòng Covid-19, trong đó đã có những trường hợp dương tính ngay quá trình cách ly.Phó thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Y tế đã tổ chức cuộc họp khẩn trực tuyến với 2 tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương. Ảnh: TD.Tối muộn 27/1, sau khi có kết quả xét nghiệm khẳng định, xác nhận 2 ca lây nhiễm COVID-19 trong cộng đồng (1 ca ở Hải Dương và 1 ca ở Quảng Ninh), Phó thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Y tế đã tổ chức cuộc họp khẩn trực tuyến với 2 tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết, Bộ Y tế tiếp tục điều động các chuyên gia xét nghiệm của Bệnh viện Bạch Mai, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Đại học Y tế Công cộng và Đại học Y Hà Nội tới Hải Dương hỗ trợ xét nghiệm ngay trong sáng 28/1.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng yêu cầu Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương; Trường Cao đẳng Dược Trung ương - Hải Dương cử cán bộ và sinh viên tham gia vào công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Về công tác điều trị, Bộ Y tế đã điều động Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương giúp tỉnh Hải Dương thiết lập ngay hệ thống điều trị tại địa phương để thực hiện điều trị tại chỗ, chỉ trường hợp nặng mới chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Trong đêm 27 và sáng 28/1, Bộ Y tế điều các đơn vị tới Hải Dương hỗ trợ lấy mẫu và xét nghiệm. Giáo sư, tiến sĩ Lê Thị Quỳnh Mai - Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sẽ trực tiếp chỉ đạo công tác xét nghiệm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo: “Do thời điểm cận kề với Tết Nguyên đán, nên việc triển khai các biện pháp phòng chống dịch phải cao hơn một cấp. Hải Dương phải tự đặt trong tình trạng như Đà Nẵng trước đây, Bộ Y tế sẽ chi viện tối đa, tuy nhiên Hải Dương phải tập trung cao độ, làm sao để trong 10 ngày phải khoanh vùng triệt để”.Ông cũng nhấn mạnh do ca bệnh ở Hải Dương có liên quan tới người bị nhiễm SARS-CoV-2 chủng mới theo thông tin của phía Nhật Bản, nên cần đặc biệt cẩn trọng, đảm bảo an toàn tối đa cho lực lượng phòng, chống dịch.Tỉnh Quảng Ninh cần thực hiện truy vết tới tận F3, triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của Bộ Y tế và thường xuyên báo cáo tình hình, Bộ Y tế sẽ hỗ trợ trong trường hợp cần thiết.