https://zingnews.vn//phat-hien-sieu-khang-the-vo-hieu-hoa-cac-chung-covid-19-post1271561.html
Phát hiện 'siêu kháng thể' vô hiệu hóa các chủng Covid-19
Các nhà khoa học tại Thụy Sĩ vừa khám phá ra loại kháng thể đơn dòng có hiệu quả vô hiệu hóa mọi biến chủng đáng lo ngại của SARS-CoV-2 từ trước tới nay, bao gồm chủng Delta.Kháng thể này là một trong những loại kháng thể mạnh mẽ nhất từ trước tới nay có thể chống lại SARS-CoV-2, thông cáo trên website của Trường Bách khoa Liên bang Thụy Sĩ ở Lausanne (EPFL) cho biết.EPFL là một trong hai cơ sở tham gia nghiên cứu lần này. Tổ chức còn lại là bệnh viện Đại học Lausanne (CHUV) của Thụy Sĩ. Nghiên cứu của họ được đăng tải trong tạp chí khoa học Cell Reports.Theo thông cáo, các nhà khoa học phát hiện ra loại kháng thể mới trong lympho bào (tế bào miễn dịch có nhiệm vụ phá hủy tế bào nhiễm virus) của bệnh nhân Covid-19.Loại kháng thể mới được phát hiện được cho là vô hiệu hóa mọi biến chủng đáng lo ngại từ trước tới nay, bao gồm chủng Delta. Ảnh: EPFL.Loại kháng thể này sẽ bám vào vùng không xuất hiện đột biến của protein gai, từ đó ngăn protein gai của SARS-CoV-2 liên kết với các tế bào có thụ thể ACE2. Thụ thể ACE2 là cánh cổng virus corona dùng để xâm nhập và lây nhiễm cho tế bào phổi.Điều này có nghĩa loại kháng thể trên sẽ ngăn chặn quá trình sao chép của virus, qua đó giúp hệ thống miễn dịch tiêu diệt SARS-CoV-2 trong cơ thể bệnh nhân. Cơ chế bảo vệ này đã được chứng minh qua quá trình thí nghiệm trên chuột hamster.Với hiệu quả bảo vệ bệnh nhân trong 4-6 tháng, loại kháng thể mới được đánh giá là phương thức điều trị phòng ngừa "đáng quan tâm" dành cho nhóm người gặp rủi ro trước Covid-19 nhưng chưa tiêm chủng, hoặc cho người không thể sinh phản ứng miễn dịch sau tiêm, theo thông cáo.Cũng theo thông cáo, CHUV và EPFL dự định sản xuất loại thuốc có chứa kháng thể này và giai đoạn thử nghiệm lâm sàng sẽ bắt đầu vào cuối năm 2022.Nhưng loại kháng thể này không nhằm thay thế vaccine ngừa Covid-19, vốn vẫn là phương thức hữu hiệu nhất để ngăn ngừa lây nhiễm, thông cáo nhấn mạnh.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.