https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-trieu-chung-keo-dai-cua-benh-nhan-covid-19-post1268646.html
Phát hiện mới về triệu chứng kéo dài của bệnh nhân Covid-19
Các phân tử gây viêm tồn tại trong cục máu đông siêu nhỏ có thể là nguyên nhân gây ra những triệu chứng kéo dài mà bệnh nhân Covid-19 gặp phải.Nghiên cứu của Đại học Stellenbosch, Nam Phi cho thấy phát hiện một lượng lớn phân tử gây viêm trong các cục máu siêu nhỏ được lấy từ mẫu máu của người có triệu chứng Covid-19 kéo dài, Bloomberg đưa tin.Trong tuyên bố hôm 4/10, nhà khoa học Resia Pretorius của Đại học Stellenbosch cho biết những phân tử này chứa fibrinogen và alpha(2)-antiplasmin.Trong trạng thái bình thường, cơ thể con người duy trì sự cân bằng giữa hiện tượng đông máu, quá trình máu đông đặc giúp ngăn ngừa mất máu sau chấn thương, và tan cục huyết, giúp ngăn ngừa những bệnh như nhồi máu, tắc mạch máu, đột quỵ.Một số bệnh nhân Covid-19 trải qua những triệu chứng kéo dài. Ảnh: Reuters.Với việc có nồng độ alpha(2)-antiplasmin trong máu cao, khả năng các cục máu đông tự tan bị giảm mạnh."Đây có thể là nguyên nhân gây ra những triệu chứng kéo dài mà các bệnh nhân Covid-19 mắc phải", Đại học Stellenbosch cho biết.Phát hiện về nồng độ phân tử gây viêm trong cục máu đông mang lại thêm bằng chứng cho thấy Covid-19 có thể gây ra những bệnh về tim mạch hay cục đông máu nghiêm trọng.Nghiên cứu của Đại học Stellenbosch dựa trên mẫu bệnh phẩm thu được từ 100 bệnh nhân trải qua triệu chứng Covid-19 kéo dài. Nghiên cứu này đã được bình duyệt và đăng tải trên tạp chí khoa học Cardiovascular Diabetology.Hiện nay, các nhà khoa học đang tiến hành nghiên cứu trên phạm vi đối tượng lớn hơn để tìm ra liệu pháp điều trị hiệu quả cho các triệu chứng lâu dài mà Covid-19 để lại.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.