https://zingnews.vn//phap-canh-bao-lan-song-thu-4-vao-cuoi-thang-7-post1235067.html
Pháp cảnh báo làn sóng thứ 4 vào cuối tháng 7
Người phát ngôn chính phủ Pháp ngày 5/7 cảnh báo làn sóng Covid-19 thứ 4 có thể bùng lên ở nước này vào cuối tháng 7, chủ yếu do sự xuất hiện của biến chủng Delta.“Tuần qua, tình hình dịch tiếp tục xấu đi”, phát ngôn viên chính phủ Gabriel Attal hôm 5/7 nói với đài France Inter. 30% số ca mắc mới Covid-19 tại Pháp lúc này là những người nhiễm biến chủng Delta, biến chủng dễ lây lan lần đầu tiên được phát hiện ở Ấn Độ.Làn sóng lây nhiễm thứ 4 có thể xảy đến vào cuối tháng 7, ông Attal nói.Tối 4/7, Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran cũng đưa ra lời cảnh báo tương tự.Tình nguyện viên mang quan tài người chết vì Covid-19 tại Paris, Pháp ra xe vào ngày 17/5. Ảnh: Reuters.Nhà chức trách Pháp thừa nhận số người chích ngừa Covid-19 còn chưa đủ dù lượng vaccine còn nhiều. Điều này có thể khiến số ca nhiễm gia tăng.“Chúng ta thấy (số ca mắc) bùng nổ ở Anh rất mau chóng sau những dấu hiệu cảnh báo đầu tiên. Tại Pháp cũng đang xuất hiện những dấu hiệu này”, ông Attal nói.Dữ liệu gần nhất vào ngày 1/7 cho thấy tỷ lệ dương tính Covid-19 tại Pháp đang ở mức 21 trên mỗi 100.000 người. Tuy vẫn ở dưới mức báo động là 50 trên 100.000 người, con số này tăng đột ngột 10% so với tuần trước đó.Bộ trưởng Veran cho biết nếu kết hợp tiêm chủng, xét nghiệm, và giãn cách xã hội, tác động của làn sóng thứ 4 sẽ được giới hạn.Ngày 4/7, nhà chức trách y tế Pháp ghi nhận gần 2.600 ca mắc Covid-19 trong vòng 24 giờ, nhưng đây vẫn kém xa so với con số 35.000 ca nhiễm mới mỗi ngày như trong đợt dịch thứ 3 vào tháng 4.Pháp hiện có tổng số hơn 5,7 triệu ca mắc Covid-19 và 111.111 ca tử vong.Chỉ mới 36% dân số Pháp đã được tiêm chủng đầy đủ, nhưng chính phủ loại trừ khả năng ra quy định bắt buộc chích ngừa.Ngay cả trong số nhân viên bệnh viện, tỷ lệ tiêm chủng cũng trì trệ ở mức 64%. Những người chần chừ bày tỏ lo ngại về độ an toàn của vaccine, theo Hiệp hội Bệnh viện Pháp.