https://zingnews.vn//phai-doan-di-chau-au-cua-ong-biden-co-nguoi-mac-covid-19-post1275342.html
Phái đoàn đi châu Âu của ông Biden có người mắc Covid-19
Nhà Trắng xác nhận một nhân viên trong phái đoàn của Tổng thống Joe Biden đến châu Âu có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Người này không tiếp xúc gần với tổng thống.Theo Nhà Trắng, bệnh nhân nói trên đã được tiêm đủ liều vaccine, không thể hiện triệu chứng Covid-19. Người này đang ở lại Scotland, Anh để cách ly và được theo dõi sức khỏe, theo AP.Bệnh nhân được phát hiện sau khi thực hiện xét nghiệm nhanh theo quy định của chính phủ Anh đối với tất cả người tham dự hội nghị khí hậu của Liên Hợp Quốc COP26. Tổng thống Biden có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính hôm 2/11.Tổng thống Joe Biden lên chuyên cơ Không lực 1 tại sân bay Edinburgh sau khi tham dự Hội nghị về Biến đổi Khí hậu của Liên Hợp Quốc COP26. Ảnh: AP.Nhằm phòng ngừa cẩn thận hơn, Nhà Trắng cho biết một số nhân viên có tiếp xúc gần với bệnh nhân nói trên đã không trở về Mỹ trên Không lực 1 mà bằng máy bay khác. Biện pháp này thận trọng hơn so với các chỉ dẫn của Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Mỹ.Trường hợp này cũng không liên quan đến Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki. Bà Psaki xác nhận xét nghiệm dương tính với nCoV hôm 31/10 và không tiếp xúc với Tổng thống Mỹ Joe Biden những ngày trước đó. Bà không đi cùng Tổng thống Mỹ Joe Biden đến Rome để dự hội nghị thượng đỉnh G20.Những người trong phái đoàn của Tổng thống Biden đến Rome và Scotland được xét nghiệm hàng ngày, bằng cả hai phương pháp xét nghiệm nhanh và PCR.