https://zingnews.vn//pha-vo-ke-hoach-tuon-10-banh-heroin-vao-ha-noi-post1255710.html
Phá vỡ kế hoạch tuồn 10 bánh heroin vào Hà Nội
Sau khi giấu ma túy lẫn với hoa quả và để trong thùng xốp, Linh thuê xe tải có mã luồng xanh chở về Hà Nội thì bị phát hiện. Khám nhà người này, cảnh sát tạm giữ hơn 6 tỷ đồng.Ngày 26/8, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (PC04) Công an Hà Nội đã khởi tố, bắt giam Hoàng Văn Linh (37 tuổi, trú huyện Chương Mỹ, Hà Nội) và Nguyễn Văn Hùng (44 tuổi, quê Sơn La) về các tội Mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý.Theo điều tra, qua nắm tình hình, cơ quan chức năng phát hiện đường dây mua bán ma túy từ khu vực Tây Bắc về Hà Nội tiêu thụ. Hoàng Văn Linh bị cho là cầm đầu đường dây này.Hoàng Văn Linh (trái) và Nguyễn Văn Hùng. Ảnh: CAND.Năm 2019, Linh quen biết Hùng thông qua các mối quan hệ xã hội. Sau khi bàn bạc và thống nhất, 2 bị can thiết lập đường dây ma túy liên tỉnh.Để tránh bị phát hiện, các bị can lợi dụng xe vận chuyển hàng thực phẩm thiết yếu, đã được cấp phép luồng xanh để cất giấu ma túy.Sau khi gom được 10 bánh heroin và gần 5 kg ma túy dạng đá ở khu vực Tây Bắc, Linh tìm cách đưa hàng về xuôi. Tuy nhiên, Hà Nội và nhiều địa phương siết chặt kiểm soát việc đi lại để phòng chống Covid-19 nên kế hoạch vận chuyển ma túy bị gián đoạn.Kết quả điều tra xác định ngày 2/8, Linh giấu lô ma túy cùng với hoa quả và hàng nông sản rồi để trong các thùng xốp. Sau đó, anh ta thuê một xe tải đã có mã luồng xanh để gửi hàng. Hùng được giao nhận số ma túy khi xe đến Hà Nội.10 bánh heroin và gần 5 kg ma túy đá bị thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Sau khi nắm bắt thông tin, Đội 7 Phòng PC04 tung nhiều tổ công tác mật phục ven quốc lộ 6 để phá án. Trưa 3/8, khi chiếc xe khả nghi xuất hiện gần Bến xe Yên Nghĩa (Hà Nội), trinh sát phát hiện Nguyễn Văn Hùng nhận 3 thùng xốp nên ập vào kiểm tra.Tại hiện trường, Ban chuyên án phát hiện trong các thùng xốp cất giấu 10 bánh heroin cùng gần 5 kg ma túy dạng đá. Số hàng trắng được trà trộn với hoa quả.