https://zingnews.vn//phat-hien-19-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-hon-340-hoc-sinh-nghi-hoc-post1270425.html
Phát hiện 19 ca dương tính với SARS-CoV-2, hơn 340 học sinh nghỉ học
Trong số 19 ca dương tính với SARS-CoV-2 có 16 học sinh và một giáo viên trường Phổ thông Dân tộc Bán trú và Trung học cơ sở Phước Chánh, huyện Phước Sơn, Quảng Nam.Trao đổi với Zing sáng 13/10, ông Lê Quang Trung, Chủ tịch UBND huyện Phước Sơn, Quảng Nam, cho biết địa phương phát hiện thêm 19 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp này có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân số 843.822 tên H.T.N. vừa được phát hiện tại bệnh viện Minh Thiện (TP Tam Kỳ) vào ngày 12/10.Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 huyện Phước Sơn đã chỉ đạo Trung tâm Y tế phối hợp với ngành chức năng khoanh vùng, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm người liên quan với bệnh nhân H.T.N.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm học sinh trường Phổ thông Dân tộc Bán trú và Trung học cơ sở Phước Chánh đêm 12/10. Ảnh: T.Y.Ông Trung cho biết trong số 19 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 vừa phát hiện có 16 học sinh và một giáo viên.Qua test nhanh các thành viên trong gia đình bệnh nhân N. phát hiện H.T.N.M. (em ruột N. đang học tại trường Phổ thông Dân tộc Bán trú và Trung học cơ sở Phước Chánh) và một người cùng xóm cũng cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, tại xã Phước Đức cũng có một trường hợp nhiễm nCoV.Đến rạng sáng nay, lực lượng y tế huyện Phước Sơn tiếp tục tăng cường nhân lực, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 341 học sinh và 29 cán bộ giáo viên, nhân viên đang công tác tại trường.UBND huyện Phước Sơn đã quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với xã Phước Chánh từ 0 giờ ngày 13/10 cho đến khi có thông báo mới. Hơn 154 hộ dân với 600 nhân khẩu tại địa phương cũng được phong tỏa để tránh lây lan dịch bệnh.Cùng với việc thực hiện giãn cách xã hội toàn xã, huyện Phước Sơn còn quyết định phong tỏa cứng toàn bộ thôn 1, xã Phước Chánh với 154 hộ, hơn 600 nhân khẩu để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh.