https://zingnews.vn//phat-hien-7-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1172548.html
Phát hiện 7 người nhập cảnh trái phép
Để nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, nhóm người quê ở Nghệ An phải trả 7 triệu đồng cho đường dây tổ chức vượt biên.Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Quảng Trị cho biết đã đưa 6 người nhập cảnh trái phép từ Lào về Việt Nam đi cách ly.Hôm 10/1, Trạm CSGT Đakrông phối hợp cùng Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Quảng Trị phát hiện ôtô mang biển số Nghệ An chạy theo hướng thị trấn Lao Bảo về TP Đông Hà có dấu hiệu khả nghi nên yêu cầu dừng xe.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 6 người quê ở Nghệ An trên ôtô. Những người này nhập cảnh trái phép từ Lào vào Việt Nam. Nhóm này khai họ phải trả số tiền khoảng 7 triệu đồng cho vợ chồng Nguyễn Duy Trinh (38 tuổi) và Nguyễn Thị Hiền (35 tuổi, ở Lào).Cơ quan chức năng đã đưa 6 người này đi cách ly để phòng tránh dịch Covid-19.Lực lượng biên phòng và công an tuần tra đường mòn, lối mở biên giới tỉnh Đồng Tháp: Ảnh: Đ.Đ.Trong khi đó, tại Đồng Tháp, ngành chức năng huyện Thanh Bình đưa người đàn ông 44 tuổi (ở xã Phú Lợi) đi cách ly tập trung.Tối 11/1, người này đến Trạm Y tế khai báo. Ngay sau đó, ông ta được đưa đi cách ly tại Trung tâm Y tế huyện. Cán bộ y tế ghi nhận người này không sốt và có triệu chứng ho.Ngành chức năng đã yêu cầu cách ly tại nhà đối với 8 trường hợp tiếp xúc gần với ông ta, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm.Người đàn ông này khai trước đó một tháng, ông được bạn giới thiệu sang Campuchia làm việc. Chiều 10/1, ông ta từ Campuchia nhập cảnh trái phép về Việt Nam bằng đường tiểu ngạch, sau đó về nhà tại xã Phú Lợi.