https://zingnews.vn//phat-hien-nhung-trieu-chung-moi-cua-covid-19-post1260275.html
Phát hiện những triệu chứng mới của Covid-19
Hàng loạt triệu chứng mới do mắc Covid-19 đã được ghi nhận như giảm thính lực, khô miệng, đau nhói đầu, viêm kết mạc, giảm tiết nước bọt và phát ban trên da.Các chuyên gia nhóm công tác Covid-19 của Ấn Độ cho biết đang ghi nhận ngày càng nhiều những triệu chứng mới xuất hiện ở bệnh nhân Covid-19, Economic Times ngày 7/9 đưa tin.Các triệu chứng này gồm giảm thính lực, khô miệng, đau nhói đầu, viêm kết mạc, giảm tiết nước bọt và phát ban trên da.Tiến sĩ Samir Bhargava, chuyên gia bệnh viện RN Cooper, cho biết hiện tượng viêm dây thần kinh thính giác hoặc cục máu đông do nhiễm virus ảnh hưởng tới thính giác tương tự khứu giác.Đau nhói đầu được xác nhận là triệu chứng mắc Covid-19. Ảnh: Economic Times.Trong làn sóng dịch bệnh thứ hai ở Ấn Độ, đa phần người mắc có các triệu chứng về đường tiêu hóa như tiêu chảy, buồn nôn và nôn mửa.Các bệnh nhân biểu hiện sốt theo nhiều dạng khác nhau. Một số người hoàn toàn không sốt, một số sốt cao trong vài ngày, một số hạ sốt nhưng sau đó nhanh chóng trở nặng.Các bác sĩ cần nghi ngờ người bệnh mắc Covid-19 ngay cả khi không xuất hiện những triệu chứng điển hình như ho, đau họng, khó thở hoặc thở gấp, các chuyên gia khuyến cáo.Dù đã 17 tháng kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, các triệu chứng mới vẫn tiếp tục được phát hiện, giới khoa học rất cần theo sát những triệu chứng như vậy, tiến sĩ Rahul Pandit, thành viên nhóm công tác, cho biết.Trong 24 giờ qua, Ấn Độ ghi nhận thêm 38.948 ca mắc Covid-19 cùng 219 ca tử vong, theo thông báo của Bộ Y tế nước này.Tới ngày 6/9, Ấn Độ đã tiêm ít nhất một mũi vaccine cho 527,8 triệu dân, tương đương 38,6% dân số. Khoảng 160,5 triệu người, tương đương 11,8% dân số, đã tiêm đủ liều vaccine.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.