https://zingnews.vn//phat-hien-9-nguoi-duong-tinh-ncov-tai-benh-vien-phoi-ha-noi-post1243244.html
Phát hiện 9 người dương tính nCoV tại Bệnh viện Phổi Hà Nội
Các trường hợp này bao gồm 7 bệnh nhân và 2 nhân viên y tế tại khoa Nội 3. Năm trường hợp khác đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.Thông tin này được Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn xác nhận với Zing vào tối 25/7. Các trường hợp này được phát hiện thông qua xét nghiệm định kỳ của bệnh viện.Trước đó, bác sĩ Phạm Hữu Thường, Giám đốc Bệnh viện Phổi Hà Nội, cho biết qua xét nghiệm sàng lọc, bệnh viện phát hiện 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (gồm 10 bệnh nhân, 3 nhân viên, 1 người nhà bệnh nhân) tại khoa Nội 3.14 mẫu bệnh phẩm này được gửi đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội để xét nghiệm khẳng định.Tính đến 18h, 9 mẫu bệnh phẩm (gồm: 7 bệnh nhân và 2 cán bộ y tế) được khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 (do CDC Hà Nội thực hiện). Năm mẫu còn lại sẽ có kết quả khẳng định vào đêm nay.Bệnh viện Phổi Hà Nội dừng tiếp nhận bệnh nhân sau khi ghi nhận các trường hợp nhiễm nCoV. Ảnh: Quốc Vương.Trước đó, khoa Nội 3, Bệnh viện Phổi Hà Nội, tiếp nhận và điều trị một trường hợp bệnh nhân nữ, 24 tuổi, trú tại Tây Hồ, Hà Nội (từ ngày 6 đến 22/7).Ngày 24/7, bệnh nhân này có biểu hiện ho, sốt và đến khám tại Bệnh viện Phương Đông, kết quả test nhanh dương tính với nCoV. Ngày 25/7, người này được xác định nhiễm SARS-CoV-2 sau khi có kết quả xét nghiệm khẳng định.Sau khi phát hiện trường hợp này, Bệnh viện Phổi Hà Nội đã lấy mẫu cho tổng cộng 323 người. Trong đó, 214 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Cơ sở y tế này lập tức phong tỏa toàn bộ khoa Nội 3, đồng thời tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân.Bác sĩ Thường cho biết hiện chưa xác định được nguồn lây. Công tác truy vết, điều tra dịch tễ đang được bệnh viện tiến hành rất khẩn trương.Trong đêm nay và sáng 26/7, khi tiếp tục có kết quả xét nghiệm, bệnh viện sẽ xin ý kiến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của quận Hai Bà Trưng thực hiện phong tỏa toàn bộ bệnh viện.