https://zingnews.vn//phap-noi-phong-toa-nguoi-dan-do-xo-di-mua-sach-post1088356.html
Pháp nới phong tỏa, người dân đổ xô đi mua sách
Doanh số bán sách ở Pháp đã tăng vọt lên 230% kể từ khi nước này bắt đầu nới lỏng các biện pháp phong tỏa vào ngày 11/5, theo một cuộc khảo sát hôm 25/5.Một nghiên cứu của tạp chí Livres Hebdo xuất bản hàng tuần cho thấy từ ngày 11 đến 17/5, các cửa hiệu sách ở Pháp kinh doanh khá hiệu quả do độc giả tuyệt vọng dự trữ thêm sách trong khi các thư viện công cộng phải đóng cửa.Nhiều hiệu sách ở Pháp đã mở cửa lại một phần trong những tuần cuối cùng của lệnh phong tỏa nghiêm ngặt kéo dài 8 tuần. Khách hàng chỉ có thể đến mua sách và rời khỏi cửa hiệu hoặc đặt trước trên mạng và đến lấy sách, theo AFP.Sách cũ ở chợ trời Paris. Ảnh: Shutterstock.Bất chấp sự tăng lên của các hội đọc sách trực tuyến trong thời gian nước Pháp thực hiện phong tỏa, ngành xuất bản Pháp đã bị ảnh hưởng nặng nề. Các nhà xuất bản tuyên bố rằng doanh thu của họ đã giảm 80%.Nhìn chung, doanh số bán sách ở Pháp đã giảm 60% so với cùng kỳ năm 2019.Pháp có nhiều hiệu sách độc lập hơn hầu hết quốc gia châu Âu khác. Pháp cũng có hệ thống giá bán sách cố định để bảo vệ các cửa hiệu trước các ưu đãi và giảm giá từ những công ty thương mại trực tuyến khổng lồ như Amazon.Với ngành xuất bản bị ảnh hưởng nặng sau khi đại dịch bùng phát ờ Pháp, Bộ trưởng Văn hóa Franck Riester cho biết hôm 22/5 rằng ông đang lên kế hoạch viện trợ cho ngành công nghiệp này.Tính đến ngày 25/5, Pháp đã ghi nhận 182.584 trường hợp dương tính virus corona và 28.367 người tử vong do nhiễm Covid-19.