https://zingnews.vn//phat-hien-them-truong-hop-nhap-canh-trai-phep-tu-campuchia-post1169178.html
Phát hiện thêm trường hợp nhập cảnh trái phép từ Campuchia
N.T.T. (31 tuổi, ở tỉnh Vĩnh Long) khai nhận vì lo sợ nhiễm Covid-19 nên đã tìm cách nhập cảnh trái phép từ Campuchia về đến tỉnh Vĩnh Long.Ngày 2/1, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Long cho biết trường hợp nhập cảnh trái phép từ Campuchia vừa được phát hiện đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Cụ thể, theo điều tra dịch tễ, ngày 31/12/2020, N.T.T. (31 tuổi, ở tỉnh Vĩnh Long) nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam, sau đó di chuyển bằng nhiều phương tiện về đến huyện Long Hồ (tỉnh Vĩnh Long).Trung tâm Y tế huyện Long Hồ, nơi T. đang cách ly tập trung. Ảnh: Đ.Đ.Tối cùng ngày, người dân phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép nên đã thông báo cho lực lượng chức năng.Ngành y tế và công an nhanh chóng thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, đưa T. đến cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Long Hồ và truy vết các trường hợp liên quan.Theo lời khai của T., từ tháng 7/2020, anh làm thuê tại Campuchia. Gần đây, T. lo sợ nhiễm Covid-19 nên đã tìm cách nhập cảnh trái phép để quay về Việt Nam.Quá trình di chuyển từ Campuchia về đến Vĩnh Long, T. khai luôn đeo khẩu trang. Người này sau đó được lấy mẫu xét nghiệm, đến tối 1/1, Viện Pasteur TP.HCM thông báo kết quả âm tính với lần 1 với SARS-CoV-2.