https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-khang-the-cua-vaccine-moderna-post1265562.html
Phát hiện mới về kháng thể của vaccine Moderna
Hiệu quả bảo vệ từ vaccine ngừa Covid-19 của hãng Moderna vẫn bền vững và không suy giảm trong hơn 5 tháng sau khi tiêm mũi hai, nghiên cứu mới từ một bệnh viện ở Mỹ cho biết.Trong nghiên cứu của Bệnh viện Brigham and Women (BWH) tại bang Massachusetts, Mỹ với hơn 30.000 người tham gia, vaccine Moderna cho thấy an toàn và hiệu quả trong trung bình 5,3 tháng sau khi tiêm mũi thứ hai, Boston Herald đưa tin ngày 22/9.Kể cả sau khoảng thời gian trên, vaccine vẫn có hiệu quả 93,2% trong việc ngăn ngừa mắc Covid-19, đồng thời có hiệu quả 98,2% trong việc bảo vệ bệnh nhân không diễn biến nặng.Vaccine vẫn duy trì được hiệu quả bảo vệ mạnh mẽ đối với mọi nhóm ứng viên trong nghiên cứu, bao gồm người cao tuổi và người có bệnh nền. Các nhà nghiên cứu còn phát hiện vaccine có hiệu quả bảo vệ trước nguy cơ mắc SARS-CoV-2 không triệu chứng.Vaccine ngừa Covid-19 dùng công nghệ mRNA của hãng Moderna. Ảnh: Boston Globe.Nghiên cứu mới của BWH được công bố vào ngày 22/9 trong tạp chí y khoa New England Journal of Medicine.“Về tổng thể, kết quả của chúng tôi tiếp tục cho thấy rằng vaccine có hiệu quả và đặc biệt hiệu quả trong ngăn ngừa Covid-19”, tiến sĩ Lindsey Baden, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại BWH và đồng tác giả nghiên cứu, nói.“Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu về vấn đề khoảng thời gian cơ thể có miễn dịch sau khi tiêm chủng và tác động của biến chủng. Nhưng kể cả trong lúc chúng ta đang nghiên cứu khả năng hiệu quả miễn dịch giảm dần, bằng chứng cho thấy vaccine vẫn rất hiệu quả”, ông Baden nhận định.Dữ liệu từ nghiên cứu của BWH được thu thập từ trước khi biến chủng Delta hoành hành tại Mỹ. Vì thế, số dữ liệu này chưa cung cấp cái nhìn đầy đủ về tính lâu bền của hiệu quả bảo vệ từ vaccine, cũng như về việc phản ứng miễn dịch sẽ ra sao khi virus biến đổi, theo tiến sĩ Baden.“Tôi nghĩ rằng chúng ta vẫn được bảo vệ đáng kể trước Covid-19 thể nặng bắt nguồn từ chủng Delta, nếu bạn nhìn vào tình hình dịch tễ của cả nước”, ông Baden nói.