https://zingnews.vn//phat-hien-ca-mac-bien-chung-delta-dau-tien-o-phuket-post1235188.html
Phát hiện ca mắc biến chủng Delta đầu tiên ở Phuket
Ca mắc biến chủng Delta đầu tiên được xác nhận tại Phuket giữa lúc giới chức trách tỉnh này quyết định đóng cửa toàn bộ trường học cho tới ngày 23/7 sau khi ca bệnh tăng vọt.Lãnh đạo cơ quan y tế công cộng Phuket Koosak Kookiattikul hôm 11/7 cho biết tỉnh này đã phát hiện bệnh nhân đầu tiên mắc biến chủng Delta - vốn xuất hiện trước tiên ở Ấn Độ, theo Bangkok Post.Ông Koosak nói rằng bệnh nhân trên - một doanh nhân nước ngoài sống tại Phuket - nghi lây nhiễm virus từ một du khách từ Bangkok. Những người tiếp xúc với bệnh nhân này đều đang được cách ly.Tổng cộng 10 ca mắc Covid-19 được ghi nhận vào ngày 10/7 tại Phuket, cao nhất trong những ngày gần đây tại tỉnh này, gây nên nhiều lo ngại. Phần lớn bệnh nhân là công dân Thái Lan tới từ các tỉnh khác.Việc mở cửa lại Phuket sẽ là "ván bài" của chính phủ Thái Lan về công thức mở cửa lại ngành du lịch trong lúc dịch bệnh vẫn hoành hành ở nước này và trên thế giới. Ảnh: Reuters.Theo tiến sĩ Koosak, cho tới nay ba biến chủng được xác định tại Phuket và phần lớn là biến chủng Alpha - xác định đầu tiên ở Anh. Sáu ca bệnh trong số đó mắc biến chủng Beta - xác định đầu tiên ở Nam Phi, và một ca mắc biến chủng Delta.Vị quan chức cho biết thêm rằng phải mất 2 tuần mới có kết quả phân tích chủng của du khách mắc Covid-19 trong chương trình du lịch Phuket Sandbox.Du khách nói trên - đến từ UAE - tới Phuket trong nhóm du khách hôm 6/7 và được phát hiện mắc Covid-19. Ông Koosak cho biết thêm rằng 13 du khách trong nhóm đã quyết định bay về đêm 10/7 trong khi những người khác vào cơ sở cách ly.Thông tin trên nổi lên giữa lúc giới chức trách Phuket quyết định đóng cửa toàn bộ trường học tại tỉnh này từ ngày 12 tới 23/7 và chuyển sang chế độ học trực tuyến.Lệnh đóng cửa được đưa ra sau cuộc họp của ủy ban kiểm soát dịch bệnh của tỉnh, trong đó giới chức trách bày tỏ quan ngại về sự gia tăng số bệnh nhân Covid-19 dưới 18 tuổi.Giới chức trách y tế Thái Lan ngày 11/7 công bố thêm 86 ca tử vong vì Covid-19 ghi nhận trong 24 giờ qua và 9.539 ca nhiễm mới. Tới nay, tổng số ca bệnh tại Thái Lan đã lên tới 336.371, trong đó có 2.711 ca tử vong.