https://zingnews.vn//phai-doan-cap-cao-dau-tien-tham-chinh-thuc-viet-nam-sau-covid-19-post1131426.html
Phái đoàn cấp cao đầu tiên thăm chính thức Việt Nam sau Covid-19
Phái đoàn Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha là đoàn cấp cao đầu tiên thăm chính thức Việt Nam từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, dẫn đến các hạn chế đi lại toàn cầu.Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm 15/9 thông báo Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha sẽ thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 17 và 18/9, theo lời mời của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng xác nhận với Zing rằng đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của một phái đoàn cấp cao nước ngoài tại Việt Nam, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào cuối năm 2019 và nhanh chóng lây lan trên toàn cầu.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp bà Kang Kyung Wha tại Hà Nội hồi tháng 3/2018. Ảnh: VGP.Báo Korea Herald hôm 15/9 cho biết bà Kang sẽ có cuộc hội đàm với Phó thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh, cũng như dự kiến đến chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Hai bộ trưởng ngoại giao sẽ "trao đổi về hợp tác ứng phó với virus corona, cách thức thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước cũng như tình hình khu vực và quốc tế", theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Kim In Chul.Đây là chuyến công tác nước ngoài thứ hai của bà Kang từ khi đại dịch xảy ra, khiến các quốc gia áp đặt hạn chế đi lại và hạn chế thăm viếng ngoại giao. Bà thăm Đức hồi đầu tháng 8.Trong cuộc điện đàm với ngoại trưởng Hàn Quốc hôm 23/7, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam đang xem xét nối lại các chuyến bay thương mại với một số nước, trong đó có Hàn Quốc, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao Việt Nam.Bà Kang đánh giá cao nỗ lực và thành quả của Việt Nam trong ứng phó với đại dịch, nhất trí tiếp tục có biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp, đẩy mạnh kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam. Bà cũng cảm ơn phía Việt Nam đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, chuyên gia Hàn Quốc nhập cảnh.Trước bà Kang, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam trong hai ngày hồi đầu tháng 7. Nhà lãnh đạo đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng như đến thăm khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc và thành phố Hội An thuộc tỉnh Quảng Nam.