https://zingnews.vn//phat-trien-thuoc-dieu-tri-covid-19-remdesivir-dang-hit-post1091563.html
Phát triển thuốc điều trị Covid-19 Remdesivir dạng hít
Hãng dược Gilead Sciences đang nghiên cứu phát triển Remdesivir, thuốc điều trị Covid-19, dạng hít sau khi thử nghiệm về dạng tiêm tĩnh mạch chưa mang lại hiệu quả cao.Tờ Reuters cho hay đến nay, Remdesivir là loại thuốc duy nhất được chứng minh có hiệu quả cho bệnh nhân mắc Covid-19. Hãng dược Gilead Sciences đang tìm cách nghiên cứu dạng thuốc dễ sử dụng và hoạt động hiệu quả hơn.Trong bản tuyên bố ngày 1/6, Gilead cho biết cũng đang nghiên cứu cách sử dụng Remdesivir sớm hơn trong quá trình điều trị bệnh. Công ty xác nhận họ nghiên cứu một phiên bản Remdesivir dạng hít nhưng không cho biết chi tiết.Remdesivir không thể dùng dưới dạng thuốc viên vì nó có thành phần hóa học làm suy giảm chức năng gan, trong khi công thức tiêm tĩnh mạch chỉ được sử dụng ở các bệnh viện. Vì vậy, Gilead phát triển Remdesivir dưới dạng hít vào để có thể dễ dàng sử dụng bên ngoài bệnh viện.Remdesivir đang được phát triển theo dạng hít để dễ dàng sử dụng hơn. Ảnh: MSN.Hiện, hãng dược này nghiên cứu bào chế thuốc dưới dạng bột khô, có thể pha loãng để sử dụng cùng máy phun khí dung. Đây là thiết bị có tác dụng đẩy thuốc đi trực tiếp vào đường hô hấp trên và mô phổi vì virus corona tấn công chủ yếu vào phổi. Nó cũng tạo điều kiện điều trị sớm hơn cho những bệnh nhân Covid-19 mà không cần nhập viện.Báo cáo kết quả thử nghiệm của Gilead cho thấy Remdesivir dạng tiêm tĩnh mạch không mang lại nhiều lợi ích cho bệnh nhân Covid-19 nhẹ và trung bình.Michael Yee, chuyên gia phân tích của Tập đoàn đầu tư, phát triển Jefferies, cho biết công thức dạng hít rất đáng mong chờ, nhưng quá trình nghiên cứu chỉ đang ở giai đoạn rất sớm. Ngoài ra, theo ông Michael, nhu cầu sử dụng Remdesivir dạng hít có thể bị hạn chế do những bệnh nhân Covid-19 nhẹ và trung bình chưa chắc cần dùng đến nó.