https://zingnews.vn//phat-hien-10-ca-duong-tinh-ncov-o-benh-vien-k-post1212369.html
Phát hiện 10 ca dương tính nCoV ở Bệnh viện K
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, một trường hợp từng điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã lây cho 5 bệnh nhân và 4 người nhà tại Bệnh viện K.Theo nguồn tin của Zing, 10 người tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội) vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 gồm 6 người nhà, 4 bệnh nhân.Báo cáo của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, kết quả xét nghiệm lần một cho thấy tất cả nhân viên y tế của bệnh viện đều âm tính với nCoV.Sáng 7/5, làm việc tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết qua điều tra, cơ quan chức năng xác định một trường hợp từng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã lây cho 5 bệnh nhân và 4 người nhà. Bệnh viện phát hiện các ca dương tính thông qua việc chủ động lấy mẫu sàng lọc xét nghiệm.Cùng ngày, ông Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K (Hà Nội), vừa ký quyết định về việc tạm thời phong tỏa các đơn vị phục vụ công tác chống dịch Covid-19 tại bệnh viện.Theo đó, bệnh viện tạm thời phong tỏa các đơn vị gồm nhân viên y tế, người lao động, người bệnh và người nhà người bệnh tại 3 cơ sở Bệnh viện K để phục vụ cho công tác chống dịch.Thời gian phong tỏa từ 5h30 sáng 7/5. Các đơn vị liên quan có trách nhiệm bố trí đầy đủ cơ sở vật chất, đồ dùng cá nhân, sinh hoạt cho những người cách ly.Sáng 7/5, Bệnh viện K Tân Triều thông báo tạm thời không tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: PV.Trước đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (huyện Đông Anh, Hà Nội) cũng ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19. Những người này hầu hết là người nhà và bệnh nhân điều trị nội trú.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ngay khi phát hiện ca mắc đầu tiên, bộ đã yêu cầu cách ly toàn bộ bệnh viện, "nội bất xuất, ngoại bất nhập" và sàng lọc tất cả cán bộ, người bệnh cùng thân nhân.Bộ Y tế cũng yêu cầu bệnh viện gửi danh sách người đến khám, chữa bệnh từ ngày 15/4 về địa phương để thực hiện truy vết, sàng lọc, cách ly, xét nghiệm theo các yêu cầu.