https://zingnews.vn//phap-dong-cua-hon-100-truong-hoc-vi-lo-ngai-covid-19-post1054290.html
Pháp đóng cửa hơn 100 trường học vì lo ngại Covid-19
Lệnh đóng cửa trường học được áp dụng tại 9 xã ở tỉnh Oise và 3 xã ở tỉnh Morbihan của nước Pháp.Chính quyền khu vực Oise (Pháp) vừa tuyên bố đóng cửa hơn 100 trường học địa phương bởi những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại quốc gia này. Việc đóng cửa trường học sẽ ảnh hưởng tới hơn 28.000 học sinh, sinh viên tại đây, CNN đưa tin.Được biết, số lượng các trường học dừng giảng dạy gồm có: 11 trường trung học, 87 trường tiểu học, còn lại là các trường đại học, cao đẳng. Theo thông báo của giới chức Oise, các trường sẽ hoãn đào tạo đến hết ngày 14/3.Thông báo bên ngoài trường một trường trung học ở vùng Oise về việc đóng cửa tạm thời các trường học trong khu vực để ngừa dịch Covid-19 lây lan. Ảnh: CNN.The Local dẫn lại thông tin chính thức từ chính phủ Pháp, đến hết ngày 2/3, số ca nhiễm virus corona ở quốc gia này lên tới 178 người. Trong đó, 4 ca tử vong vì Covid-19.Mặt khác, nước láng giềng là Italy có những diễn biến dịch phức tạp. Hiện tại, Pháp đã đóng cửa trường học để phòng chống dịch.