https://zingnews.vn//phat-hien-virus-corona-tien-hoa-thanh-2-chung-khac-nhau-post1055123.html
Phát hiện virus corona tiến hóa thành 2 chủng khác nhau
Các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện virus corona đã tiến hóa thành 2 chủng khác nhau về đặc tính lây lan và phân bổ địa lý.Trung Quốc phát hiện virus corona chủng L gây tử vong hơn chủng S Các nhà khoa học Trung Quốc công bố báo cáo cho biết virus corona có đột biến và phát triển thành 2 loại chính: chủng L và chủng S.Theo SCMP, nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc đăng tải trên tạp chí khoa học National Science Review hôm 3/3 cho thấy virus corona đã tiến hóa thành 2 chủng lớn, với cơ chế lây nhiễm và phân bổ địa lý khác nhau.Theo đó, các nhà khoa học đã phân tích 103 đoạn gene của virus corona và phát hiện đột biến tại 149 vị trí. Các nhà khoa học phát hiện một trong hai chủng, được ký hiệu là chủng L, phổ biến hơn chủng còn lại, gọi là chủng S, đồng nghĩa với việc chủng L có khả năng lây lan mạnh hơn so với chủng S.Binh sĩ Hàn Quốc khử trùng một khu vực ở thủ đô Seoul. Ảnh: AP.Chủng L được cho là đã lây lan rất mạnh từ trước ngày 7/1 tại Vũ Hán, nơi bùng phát dịch bệnh. Các nhà khoa học cho rằng chủng L đã tiến hóa từ chủng S.Hành động của con người sau khi sự bùng phát virus corona được phát hiện vào tháng 12 có thể đã thay đổi sự lây lan của các chủng. Báo cáo của các nhà khoa học cho rằng việc chính quyền Trung Quốc áp dụng các biện pháp mạnh tay, trong đó có phong tỏa các thành phố, đã giúp ngăn chặn sự lây lan của chủng L.Các nhà khoa học cho biết các nghiên cứu tiếp theo cần được tiến hành để giúp có được cái nhìn tổng quan hơn về sự tiến hóa và lây lan của virus corona.Kể từ khi khởi phát ở Vũ Hán thuộc Trung Quốc vào tháng 12/2019, đến nay dịch Covid-19 đã lan đến ít nhất 80 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm hơn 93.000 người và dẫn đến hơn 3.200 ca tử vong.Hàn Quốc, Iran và Italy hiện là các ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc.Bé gái 17 ngày tuổi tự khỏi virus corona mà không cần điều trị Bé gái chào đời ngày 5/2 phát hiện dương tính với virus corona đã tự phục hồi và được phép về nhà ngày 21/2 mà không cần bất kỳ phương pháp điều trị nào.