https://zingnews.vn//phat-trien-thanh-cong-khang-the-tieu-diet-virus-corona-post1082566.html
Phát triển thành công kháng thể tiêu diệt virus corona
Các quốc gia đang chạy đua để tìm ra giải pháp giúp tiêu diệt virus corona, có ít nhất 2 nhóm nghiên cứu độc lập tuyên bố họ đã thành công.Theo BGR, có ít nhất 2 nhóm nghiên cứu độc lập tuyên bố họ đã xác định được các kháng thể có khả năng tiêu diệt virus corona. Đặc biệt hơn, những loại hợp chất hoá học này có thể phát triển thành thuốc và cung cấp đến bệnh nhân trong thời gian ngắn sắp tới.Trong điều kiện phòng thí nghiệm, nhiều nhà nghiên cứu từ Hà Lan, Israel và Nhật Bản đã tổng hợp được các kháng thể mạnh, có khả năng vô hiệu hóa virus corona.Bước tiếp theo là tiến hành các thí nghiệm lâm sàng trên cơ thể người. Nếu hiệu quả và an toàn, các kháng thể sẽ sớm được sản xuất hàng loạt và trở thành liệu pháp điều trị dịch bệnh Covid-19 tiêu chuẩn.Cụ thể, nhóm nghiên cứu tại Đại học Utrecht Hà Lan cung cấp thông tin về một kháng thể đơn dòng có tên 47D11.Thí nghiệm cho thấy 47D11 có khả năng phá huỷ các gai protein đột biến của virus SARS-Cov-2. Không có những gai protein đột biến, virus corona không thể nhân bào và sớm bị tiêu diệt.Điều thú vị về 47D11 là kháng thể này không chỉ vô hiệu hóa được virus SARS-CoV-2 mà còn là virus SARS-CoV-1, nguyên nhân gây ra đại dịch SARS đầu những năm 2000."Một loại kháng thể trung hòa sẽ có khả năng tiêu diệt virus, làm thay đổi quá trình lây nhiễm ở vật chủ hoặc bảo vệ một cá thể không bị nhiễm virus khi vô tình tiếp xúc", Berend-Jan Bosch, nghiên cứu sinh tại Utrecht nói với The Guardian.Các thí nghiệm lâm sàng cần chứng minh kháng thể hoạt động an toàn trên cơ thể người. Ảnh: Cursor.Theo The Guardian, Viện Nghiên cứu Sinh học Israel (IIBR) cũng tuyên bố họ đã tạo ra được kháng thể diệt được virus corona. Không dừng ở giai đoạn sáng chế thuốc, các nhà khoa học còn đang tìm cách sản xuất hàng loạt kháng thể trên.Nhằm nhanh chóng đẩy lùi dịch Covid-19, IIBR tin rằng quá trình thử nghiệm có thể rút ngắn xuống còn vài tháng. Đến nay, kháng thể của Israel vẫn chưa được đặt tên.Tại Nhật Bản, loại kháng thể tên là VHH được xác nhận vô hiệu hoá được virus corona. VHH là kết quả của các nhà nghiên cứu từ Đại học Kitasato, công ty Kao và công ty khởi nghiệp công nghệ sinh học Epsilon.Kháng thể VHH có nguồn gốc từ lạc đà, kích thước chỉ bằng một phần mười các loại kháng thể thông thường và có giá sản xuất thấp hơn. Đại diện công ty Kao cho biết đã sử dụng vi sinh vật để tạo ra kháng thể.Các nhà nghiên cứu cho rằng các kháng thể mới có thể ngăn chặn sự lây nhiễm của virus corona. Tuy nhiên, chưa xác định được sẽ mất bao lâu để các loại thuốc này vượt qua rào cản quy định và bắt đầu sản xuất đại trà.Hàn Quốc có kế hoạch sản xuất thuốc điều trị virus corona vào đầu năm 2021. Tại Mỹ, có ít nhất 5 tổ chức độc lập đang phát triển loại thuốc tương tự, dự kiến sẽ giới thiệu vào mùa hè năm nay.