https://zingnews.vn//phat-hien-them-gan-200-f0-trong-dong-nguoi-ve-mien-tay-post1269257.html
Phát hiện thêm gần 200 F0 trong dòng người về miền Tây
Trong số 193 F0 được phát hiện hôm nay, gần một nửa ca nhiễm được ghi nhận ở An Giang.Tối 7/10, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết hôm nay, địa phương này ghi nhận thêm 183 F0. 80 trường hợp trong số này về từ TP.HCM và các tỉnh lân cận.Như vậy, từ ngày 1/10 đến 7/10, An Giang có 231 F0 được ngành y tế bóc tách từ hơn 42.000 người về quê. Theo thống kê, F0 trở về từ Bình Dương là 95 người, còn lại là Long An (77), TP.HCM (48) và Đồng Nai (10).Người dân An Giang trên đường về quê. Ảnh: Tiến Tầm.Tại Sóc Trăng, trong 89 F0 mới phát hiện có 22 người được sàng lọc tại cộng đồng liên quan Công ty Cổ phần chế biến thủy sản Út Xi ở xã Tài Văn, huyện Trần Đề. Như vậy, trong 3 ngày liên tiếp, ổ dịch tại doanh nghiệp này có 253 F0 trong cộng đồng.Trong ngày 7/10, Sóc Trăng ghi nhận 58 F0 về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An. Những ngày trước, địa phương này đã ghi nhận gần 100 người nhiễm nCoV trong các nhóm hồi hương.Cùng ngày, Cà Mau có 71 F0 mới, trong đó 55 ca là người về quê từ 4 tỉnh, thành phố phía nam. Tính từ ngày 3/10 đến nay, tỉnh này ghi nhận 165 F0 trong các đoàn người về quê.Để giảm tải cho các khu cách ly tập trung, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho người tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 sẽ cách ly tại nhà trong 7 ngày. Người tiêm 1 mũi vaccine đủ 14 ngày và F0 khỏi bệnh sẽ cách ly tại nhà trong 2 tuần. Trường hợp còn lại sẽ cách ly tập trung.UBND tỉnh An Giang cũng vừa quy định trường hợp nào xét nghiệm âm tính sẽ được cách ly tại nhà. Số người cách ly tại nhà hiện nay khoảng 25.000 người và sẽ còn tăng.Tỉnh Cà Mau cũng cho những trường hợp âm tính nCoV được cách ly tại nhà nhưng trong 28 ngày. Những người được cách ly tại nhà ở Cà Mau phải đảm bảo không sống cùng người thân. Vì vậy, nhiều gia đình là họ hàng đã vận động nhau nhường nhà cho người về quê.