https://zingnews.vn//phat-hien-o-dich-trong-vien-duong-lao-vung-chet-cua-virus-corona-post1050419.html
Phát hiện ổ dịch trong viện dưỡng lão, 'vùng chết' của virus corona
12 người, bao gồm 11 người già và 1 nhân viên y tế được xác nhận nhiễm virus corona tại Vũ Hán. Viện dưỡng lão là nơi dịch Covid-19 dễ lây lan và gây thiệt hại nghiêm trọng.12 ca nhiễm Covid-19 mới đã được xác nhận tại một viện dưỡng lão ở Vũ Hán, Trung Quốc, theo New York Times. Các chuyên gia y tế công cộng nói rằng các viện dưỡng lão là một trong những địa điểm nguy hiểm nhất để virus lan truyền.Người cao tuổi đặc biệt dễ bị nhiễm virus corona, với nhiều trường hợp tử vong xảy ra ở những người từ 60 tuổi trở lên. Các viện dưỡng lão thường chăm sóc các ông bà cụ trong những khu vực gần nhau, điều này tạo điều kiện cho virus lây lan nhanh chóng.Viện phúc lợi xã hội Vũ Hán cho biết 11 người già và một nhân viên tại đây đã được xác nhận nhiễm virus, theo thông báo từ văn phòng dân sự thành phố ở Vũ Hán. Một người già đã tử vong, thông báo viết.Một bệnh nhân nhiễm virus corona mới tại một bệnh viện ở Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: AFP.Viện dưỡng lão này cũng báo cáo 19 trường hợp nghi nhiễm bệnh bao gồm 12 nhân viên và 7 người già.“Tôi nghĩ rằng viện dưỡng lão sẽ là nơi nguy hiểm nhất nếu dịch bệnh bùng phát”, bác sĩ Benjamin Cowling, giáo sư dịch tễ học tại Đại học Hong Kong nói.Nhận thấy những rủi ro từ các viện dưỡng lão, các quan chức trong những ngày gần đây đã chuyển sang áp đặt các hạn chế về cách họ cung cấp dịch vụ chăm sóc.Văn phòng dân sự thành phố Vũ Hán gần đây đã nói với các giám đốc viện dưỡng lão rằng để ngăn ngừa nhiễm trùng chéo, cư dân sẽ không được phép quay lại viện dưỡng lão nếu họ đến bệnh viện để điều trị y tế, theo Southern Weekly. Tin tức trên gần đây đã bị xóa.Tại thành phố Tề Tề Cáp Nhĩ, gần biên giới Trung Quốc với Nga, một bí thư huyện ủy đã bị cách chức vì ông không nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh, theo một thông báo chính thức vào ngày 15/2. Trong 10 ca nhiễm bệnh ở nơi quan chức này giám sát, 1 ca xảy ra trong một viện dưỡng lão, thông báo viết.Ở tỉnh Chiết Giang, một quan chức gần đây cho biết tỉnh này là nơi đầu tiên ở Trung Quốc niêm phong các viện dưỡng lão và cấm mọi người không được vào ngoại trừ một số nhân viên thiết yếu.