https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-cac-ca-mac-covid-19-tro-nang-post1267303.html
Phát hiện mới về các ca mắc Covid-19 trở nặng
Nghiên cứu mới từ các chuyên gia thuộc Đại học Kent ở Anh cho thấy một loại protein có thể đang góp phần vào các ca nhiễm virus SARS-CoV-2 trở nặng.Các nhà nghiên cứu cho rằng một loại protein được gọi là CD47 có thể đang góp phần vào việc khiến các ca mắc Covid-19 trở nặng. Protein CD47 vốn được biết tới với tác dụng giúp các tế bào bị tổn thương tránh được sự phá hủy của hệ thống miễn dịch, theo Reuters.Những loại thuốc đang được phát triển nhằm vào CD47 có thể dẫn tới những liệu pháp chữa trị Covid-19 cải thiện hơn, chuyên gia nhận định trong báo cáo đăng tải trên mục Current Issues của trang Molecular Biology.Cần có thêm nghiên cứu để xác định tác động của protein CD47 với các ca mắc Covid-19 trở nặng. Ảnh: NIAID.“Chúng tôi có thể đã xác định được một yếu tố quan trọng liên quan tới các ca Covid-19 nặng”, ông Martin Michaelis - đồng tác giả của nghiên cứu từ Đại học Kent - cho biết trong một tuyên bố. “Hiện nay chúng tôi có thể mong đợi những bước tiến hơn nữa trong việc thiết kế quá trình trị liệu”.Trong phòng thí nghiệm, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra protein CD47 - vốn có tác dụng “nói” với hệ miễn dịch rằng “Đừng ăn thịt tôi!” - hiện diện với số lượng gia tăng trên bề mặt của các tế bào nhiễm virus SARS-CoV-2.Nhiễm SARS-CoV-2 cũng làm gia tăng mức độ của một protein khác là SIRPalpha, hoạt động với protein CD47 để khiến hệ miễn dịch bỏ qua những tế bào bị bệnh. Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng mức protein cũng tăng cao trong các điều kiện có thể khiến tình trạng của bệnh nhân Covid-19 trầm trọng hơn, như tuổi cao, tiểu đường, huyết áp cao và tắc nghẽn mạch máu”.Trong những nhóm này, “mức CD47 cao có thể dẫn đến tình trạng Covid-19 nặng”, các nhà nghiên cứu cho biết. “Cần thực hiện thêm những nghiên cứu sâu hơn để xác định cụ thể hơn vai trò của CD47 và SIRPalpha”, họ nhấn mạnh.