https://zingnews.vn//phat-hien-kho-trung-chuyen-dien-lanh-nhap-lau-da-qua-su-dung-post1081493.html
Phát hiện kho trung chuyển điện lạnh nhập lậu đã qua sử dụng
Lực lượng chức năng vừa phát hiện một kho trữ gần 600 sản phẩm điện tử, điện lạnh, chủ yếu là máy lạnh cũ nhập lậu từ Campuchia, với nhiều mánh khóe trung chuyển vào nội địa.Dựa trên dấu vết rao bán trên mạng và công tác rà soát tại địa phương, rạng sáng 6/5, Tổ công tác 368 của Tổng cục Quản lý thị trường đã phối hợp với Đội QLTT số 1 (Cục QLTT TP.HCM) bất ngờ ập vào kiểm tra kho hàng trên đường Kênh 19/5, quận Tân Phú (TP.HCM).Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong kho trữ gần 600 sản phẩm thuộc 5 nhóm mặt hàng, gồm máy lạnh đã qua sử dụng, bếp gas, bếp điện, máy lọc không khí và dàn loa amply. Trong đó, chủ yếu là máy lạnh sản xuất tại Nhật Bản đã qua sử dụng, được nhập lậu về từ Campuchia.Lực lượng chức năng phát hiện kho hàng điện tử, điện lạnh nhập lậu từ biên giới Tây Nam rạng sáng 6/5. Ảnh: QLTT.Theo nhận định ban đầu, hành vi vận chuyển nhập lậu nhằm mục đích thu lời thông qua phân phối nội địa các mặt hàng điện tử, điện lạnh cũ, cấm nhập khẩu trong giai đoạn nắng nóng cao điểm.Khu vực kho bãi này là một trong những điểm nóng phức tạp về trung chuyển hàng lậu từ biên giới Tây Nam vào thị trường nội địa. Theo nhận định của lực lượng chức năng, thời gian nắng nóng sắp tới, các đường dây buôn lậu mặt hàng điện tử, điện lạnh sẽ hoạt động mạnh mẽ với nhiều mánh khóe hơn.Một trong những thủ đoạn thường xuyên được sử dụng là chia lô hàng ra nhiều xe, mỗi xe chạy theo các cung đường khác nhau, thậm chí không có quy luật thời gian để tránh sự phát hiện của lực lượng QLTT. Sau đó, lô hàng được tập kết tại một số kho hàng với rào chắn kỹ lưỡng để tiến hành phân tải và chuyển ngay đi các tỉnh bằng phương tiện vận tải cỡ nhỏ.Lực lượng QLTT cho biết sẽ tiếp tục củng cố hồ sơ, chứng cứ để xử lý nghiêm đối tượng và tang vật có liên quan.Bên cạnh đó, Tổng cục QLTT cảnh báo tình hình nhập lậu tại khu vực biên giới trên cả nước sẽ tiếp tục tăng cao do việc mở biên sau thời gian cách ly vì dịch Covid-19. Do đó, các cơ quan chức năng cần tăng cường thông tin, chuẩn bị kế hoạch trấn áp liên tục, đồng thời nhận thức rõ trách nhiệm của từng đơn vị trong công tác phối hợp, xử lý các vụ việc vi phạm pháp luật.