https://zingnews.vn//phat-hien-moi-ve-benh-nhan-covid-19-o-thu-do-an-do-post1212615.html
Phát hiện mới về bệnh nhân Covid-19 ở thủ đô Ấn Độ
Các bác sĩ tại các bệnh viện tư hàng đầu ở Delhi, Ấn Độ đang chứng kiến sự gia tăng các ca bệnh nhiễm nấm nhầy do Covid-19 gây ra, theo báo cáo từ bệnh viện.Ông Manish Munjal, bác sĩ phẫu thuật tai mũi họng chuyên sâu tại Bệnh viện Sir Ganga Ram ở New Delhi, Ấn Độ cho biết: “Chúng tôi đang chứng kiến sự gia tăng trở lại của loại nấm nguy hiểm này do tác động của Covid-19"."Trong hai ngày gần đây, chúng tôi đã tiếp nhận 6 ca nhiễm nấm nhầy. Năm ngoái, bệnh nhiễm trùng này đã gây ra tỷ lệ tử vong cao cùng tình trạng giảm thị lực và phải cắt bỏ mũi và xương hàm ở nhiều bệnh nhân”.Bệnh nấm nhầy (Mucormycosis) là loại nhiễm trùng do nấm gây ra. Mucormycosi hay Black Fungus từ lâu đã được ghi nhận về việc gây bệnh và gây tử vong ở các bệnh nhân cấy ghép nội tạng, các bệnh nhân hồi sức tích cực và suy giảm miễn dịch, theo NDTV.Tiến sĩ Ajay Swaroop, chủ nhiệm khoa tai mũi họng tại bệnh viện, cho biết việc sử dụng hóa dược tổng hợp trong điều trị Covid-19 đã khiến số lượng bệnh nhân Covid-19 mắc bệnh tiểu đường tăng gấp đôi. Đây có thể là nguyên nhân những ca nhiễm nấm nhầy tăng trở lại.Ông cho biết sự lây nhiễm nấm thường thấy ở những bệnh nhân đã khỏi bệnh Covid-19 nhưng lại mắc các bệnh đi kèm như tiểu đường, bệnh thận, bệnh tim mạch hay ung thư.Bác sĩ Munjal đồng tình với đồng nghiệp và cho biết bệnh nhân Covid-19 với hệ miễn dịch yếu sẽ dễ nhiễm bệnh nấm nguy hiểm này hơn người bình thường.“Trường hợp chẩn đoán lâm sàng sớm về các triệu chứng tắc mũi, sưng phù mắt và má cùng những vảy đen trong mũi nên ngay lập tức tiến hành sinh thiết và điều trị kháng nấm sớm nhất có thể”, ông cho biết.Tới nay, Ấn Độ ghi nhận gần 21,5 triệu ca mắc Covid-19 và 234,083 ca tử vong.Theo dữ liệu từ Bộ Y tế Ấn Độ và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trong 10 ngày qua, cứ mỗi giờ lại có 150 người Ấn Độ tử vong vì Covid-19. Tổng số người chết trong 10 ngày liên tiếp tại Ấn Độ đã vượt Mỹ (34.798 ca), và Brazil (32.692 ca), cao nhất thế giới kể từ khi đại dịch bùng phát năm 2020.Bệnh viện hết oxy, bác sĩ phải trốn trong căn tin Video ghi lại cảnh những thân nhân phát hiện 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở bệnh viện Kriti, Gurgaon, Ấn Độ. Họ không tìm thấy các bác sĩ hay nhân viên y tế trực khi vào bệnh viện.