https://zingnews.vn//phat-hien-3-ca-mac-covid-19-trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-giap-nga-post1280094.html
Phát hiện 3 ca mắc Covid-19, Trung Quốc phong tỏa thành phố giáp Nga
Mãn Châu Lý - thành phố phía bắc ở khu tự trị Nội Mông và có biên giới giáp với Nga - hôm 27/11 bước vào một đợt phong tỏa sau khi chính quyền xác định 3 trường hợp nhiễm virus.Theo chính quyền địa phương Mãn Châu Lý, dịch vụ giao thông công cộng, giải trí và ăn uống tại nhà hàng không được phép hoạt động. Trường học đóng cửa và nghiêm cấm người dân tụ tập, South China Morning Post đưa tin.Việc xét nghiệm hàng loạt dự kiến được triển khai cho toàn bộ 300.000 người sống ở thành phố. Người dân được yêu cầu không rời khỏi nhà. Lối ra và vào viện dưỡng lão tạm thời ngưng hoạt động. Dịch vụ y tế cũng sẽ giới hạn tại đơn vị cấp cứu ở bệnh viện công.Cơ quan y tế đã bắt đầu truy vết người tiếp xúc gần, phong tỏa khu dân cư và nơi làm việc của 3 bệnh nhân.Động thái này diễn ra là do Trung Quốc gần đây báo cáo 5 ca nhiễm mới trong cộng đồng từ thành phố cảng phía đông bắc Đại Liên, châu tự trị Dehong Dai và Jingpo ở tỉnh Vân Nam.Một nhân viên bảo vệ tại nhà ga Thượng Hải chặn lối ra để hướng dẫn hành khách quét mã sức khỏe QR vào ngày 25/11. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, cơ quan y tế Thượng Hải cũng tìm thấy nguồn lây của 3 trường hợp mắc mới tại thành phố. Ba người đến thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô vào cuối tuần trước và dùng bữa với hai người khác đến từ Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. 2 người đó đã có kết quả dương tính với Covid-19 sau khi tiếp xúc gần với ca mắc khác.Ít nhất 3 bệnh viện ở Thượng Hải sẽ phục vụ trở lại vào sáng ngày 27/11. Hôm 26/11, 12 bệnh viện đã đóng cửa các dịch vụ cấp cứu và ngoại trú để sàng lọc "người, địa điểm và khu vực liên quan” tới ca mắc mới.Số ca mắc từ đợt bùng dịch do biến chủng Delta gây ra giữa tháng 10 lên tới 1.300 người ở 21 tỉnh của Trung Quốc. Cuối tháng 10, Trung Quốc đặt 3 thành phố trong tình trạng phong tỏa để chặn chuỗi lây truyền: Hắc Hà - tỉnh Hắc Long Giang, Lan Châu - thủ phủ tỉnh Cam Túc với dân số hơn 4 triệu người và Ejin ở vùng Nội Mông.Nước này vẫn duy trì chính sách không khoan nhượng với Covid-19, triển khai xét nghiệm hàng loạt, truy vết tiếp xúc gần, cách ly kéo dài và kiểm soát biên giới nghiêm ngặt. Chính sách này càng cần thực hiện chặt chẽ hơn nữa trong bối cảnh chỉ còn 2 tháng nữa sẽ diễn ra Thế vận hội Mùa đông Bắc Kinh.