https://zingnews.vn//phat-trien-xet-nghiem-huyet-thanh-hoc-de-phat-hien-khang-the-covid-19-post1075216.html
Phát triển xét nghiệm huyết thanh học để phát hiện kháng thể Covid-19
Xét nghiệm huyết thanh học mới Elecsys Anti-SARS-CoV-2 có thể hỗ trợ phát hiện kháng thể chống SARS-CoV-2 ở những bệnh nhân đã phơi nhiễm với virus gây Covid-19.Ngày 17/4, Roche có thông báo về việc phát triển và kế hoạch đưa ra thị trường xét nghiệm huyết thanh học Elecsys Anti-SARS-CoV-2 trong thời gian tới, giúp phát hiện kháng thể ở những người đã phơi nhiễm với virus gây ra Covid-19.Xét nghiệm kháng thể là trọng tâm giúp xác định những bệnh nhân bị nhiễm virus, đặc biệt là bệnh nhân có thể đã nhiễm nhưng không có triệu chứng. Ngoài ra, xét nghiệm có thể hỗ trợ việc sàng lọc ưu tiên cho các nhóm có nguy cơ cao, như nhân viên y tế, nhân viên cung cấp thực phẩm, những người có thể phát triển đến một mức độ miễn dịch nhất định và có khả năng tiếp tục phục vụ hoặc trở lại làm việc. Việc hiểu thêm về cơ chế miễn dịch của Covid-19 giúp cộng đồng trở về bình thường nhanh hơn.Ông Severin Schwan, Giám đốc điều hành của Tập đoàn Roche, cho biết: “Sau khi đưa ra thị trường xét nghiệm công suất lớn PCR vào giữa tháng 3 nhằm phát hiện bệnh đang hoạt động (người đang bị bệnh), chúng tôi tiếp tục tiếp tục đưa ra thị trường xét nghiệm kháng thể mới vào đầu tháng 5. Mỗi xét nghiệm đáng tin cậy trên thị thường đều phục vụ mục đích cụ thể cho các hệ thống chăm sóc sức khỏe, nhằm giúp vượt qua cơn đại dịch này. Roche đang hợp tác chặt chẽ với các cơ quan y tế và tăng cường sản xuất để đảm bảo xét nghiệm có mặt nhanh chóng trên toàn cầu”.Roche lên kế hoạch đưa ra thị trường xét nghiệm huyết thanh học Elecsys Anti-SARS-CoV-2 trong thời gian tới.Bên cạnh đó, ông Thomas Schinecker, Giám đốc điều hành Roche Diagnostics, cho biết: “Roche cam kết hỗ trợ việc ứng phó toàn cầu với đại dịch Covid-19. Khả năng sẵn sàng đúng thời điểm, tiếp cận nhanh chóng với các xét nghiệm chất lượng cao, đáng tin cậy là điều cần thiết cho các hệ thống chăm sóc sức khỏe. Xét nghiệm kháng thể là bước quan trọng tiếp theo trong cuộc chiến chống lại Covid-19. Xét nghiệm kháng thể của Roche có thể nhanh chóng được mở rộng và phổ biến rộng rãi trên toàn thế giới vì cơ sở hạ tầng hệ thống máy xét nghiệm của chúng tôi đã sẵn sàng”.Xét nghiệm miễn dịch Elecsys Anti-SARS-CoV-2 là xét nghiệm in vitro, sử dụng huyết thanh và huyết tương lấy từ mẫu máu người để phát hiện kháng thể, xác định phản ứng miễn dịch của cơ thể với SARS-CoV-2. Thông qua một mẫu máu, xét nghiệm có thể phát hiện các kháng thể với virus, báo hiệu một người đã nhiễm bệnh và có khả năng miễn dịch với virus này không. Xét nghiệm này có thể được sử dụng trong nghiên cứu dịch tễ học nhằm giúp hiểu rõ hơn về sự lây lan của bệnh, cũng có thể được sử dụng cùng với các xét nghiệm sinh học phân tử trong hỗ trợ chẩn đoán bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19.Các bệnh viện và phòng xét nghiệm tham chiếu có thể tiến hành xét nghiệm này trên cobas e - dòng máy phân tích phổ biến của Roche. Các hệ thống tự động này có thể cung cấp kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 trong khoảng 18 phút, với số lượng trả kết quả lên tới 300 xét nghiệm/giờ, tùy thuộc vào loại máy phân tích.Roche đặt mục tiêu các xét nghiệm kháng thể sẽ có mặt trên thị trường vào đầu tháng 5 tại các quốc gia chấp nhận CE mark, cũng như tích cực làm việc với FDA về việc cấp phép sử dụng khẩn cấp. Đơn vị này cũng đang lên kế hoạch nâng cao công suất sản xuất các xét nghiệm hàng tháng lên mức hàng chục triệu xét nghiệm vào tháng 6, đồng thời tiếp tục gia tăng quy mô sản xuất nhanh nhất có thể.Thành lập từ năm 1896, Tập đoàn Roche, trụ sở chính đặt tại Basel, Thụy Sỹ, hiện hoạt động tại hơn 100 quốc gia trên toàn cầu và có hơn 98.000 nhân viên. Roche tiên phong trong lĩnh vực dược phẩm và chẩn đoán, tập trung vào khoa học tiên tiến, góp phần cải thiện cuộc sống con người. Bên cạnh đó, đây cũng là một trong những đơn vị về công nghệ sinh học lớn nhất thế giới, dẫn đầu trong lĩnh vực xét nghiệm chẩn đoán, giải phẫu bệnh và kiểm soát bệnh đái tháo đường. Thế mạnh kết hợp cả 2 ngành dược phẩm và chẩn đoán giúp Roche là một trong những đơn vị dẫn đầu trong chiến lược cá nhân hóa chăm sóc sức khỏe, với giải pháp điều trị thích hợp cho từng bệnh nhân. Roche được công nhận là một trong những tập đoàn dẫn đầu trong việc phát triển bền vững suốt 11 năm qua trong ngành dược phẩm, công nghệ sinh học và khoa học ứng dụng theo chỉ số phát triển bền vững Dow Jones (DJSI). Độc giả tham khảo thêm tại website www.roche.com.