https://zingnews.vn//phan-nguoi-co-the-la-lo-hong-lay-nhiem-virus-corona-tren-du-thuyen-post1049792.html
Phân người có thể là 'lỗ hổng' lây nhiễm virus corona trên du thuyền
Các nhà nghiên cứu Trung Quốc cho biết virus corona được thải ra trong phân của những người nhiễm bệnh có thể giúp giải thích lý do nó lây lan rất nhanh.Việc tìm thấy các hạt virus sống trong các mẫu phân cho thấy đường lây truyền qua đường phân của virus corona. Đó có thể là lý do nó gây ra dịch bệnh trên tàu du lịch với cường độ thường thấy với norovirus gây bệnh dạ dày, cũng lây lan dọc theo con đường đó.Hơn 600 trường hợp nhiễm Covid-19 đã được xác nhận giữa các hành khách và thủy thủ đoàn trên tàu Diamond Princess, con tàu bị cách ly trong hai tuần tại thành phố Yokohama, Nhật Bản.Hình minh họa virus corona (COVID-19). Ảnh: Shutterstock/Lightpring.Theo Bloomberg, trong báo cáo hôm 15/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc cho biết "virus này có nhiều đường lây truyền, có thể giải thích một phần" sự lây lan nhanh chóng của nó.Cơ quan này khuyến nghị tăng cường các biện pháp vệ sinh và khử trùng để ngăn ngừa lây truyền qua đường phân ở khu vực dịch bệnh. Chúng bao gồm uống nước đun sôi, tránh ăn thực phẩm sống, thực hiện các hệ thống bữa ăn riêng biệt, rửa tay thường xuyên, khử trùng nhà vệ sinh và ngăn ngừa ô nhiễm nước và thực phẩm từ phân bệnh nhân."Virus cũng có thể lây truyền qua đường phân-miệng tiềm tàng. Điều này có nghĩa là các mẫu phân có thể làm nhiễm bẩn tay, thức ăn, nước và gây nhiễm trùng khi vi khuẩn xâm nhập vào miệng hoặc mắt hoặc hít phải", CDC của Trung Quốc cho biết.