https://zingnews.vn//phan-bo-8-trieu-lieu-vaccine-vero-cell-post1262901.html
Phân bổ 8 triệu liều vaccine Vero Cell
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương vừa có quyết định phân bổ 8 triệu liều vaccine Vero Cell cho 25 tỉnh, thành phố để tiêm mũi 1 và mũi 2.Theo quyết định phân bổ, Hà Nội là địa phương được nhận nhiều nhất với hơn 1,3 triệu liều, tiếp đến là Quảng Ninh với hơn 700.000 liều. TP.HCM, Lạng Sơn, Hải Phòng và Yên Bái cùng nhận 500.000 liều.Bắc Ninh được phân bổ 400.000 liều, Khánh Hòa, Kiên Giang mỗi nơi nhận 300.000 liều. Tỉnh Bắc Giang, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Trị, Bình Định, Long An, Đồng Tháp, Lâm Đồng, Tây Ninh... cùng được phân bổ 200.000 liều. Các địa phương còn lại được nhận khoảng 100.000 liều.Nhân viên y tế tiêm vaccine Vero Cell cho người dân TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Số vaccine phân bổ lần này do Tập đoàn Vạn Thịnh Phát tài trợ. Vaccine Vero Cell do Viện Nghiên cứu Sinh phẩm Bắc Kinh thuộc Sinopharm CNBG (Tập đoàn Y Dược Trung Quốc) nghiên cứu sản xuất vaccine bằng công nghệ bất hoạt.Ngày 3/6, Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt có điều kiện vaccine của Sinopharm. Đây là loại vaccine ngừa Covid-19 thứ 3 được phê duyệt tại Việt Nam, sau AstraZeneca và Sputnik V.Khi phê duyệt vaccine của Sinopharm vào danh sách sử dụng khẩn cấp vào hồi tháng 5, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận hiệu quả bảo vệ là 78,2%. Đây là vaccine thứ 6 trên thế giới được xét vào danh sách này và là loại đầu tiên sử dụng công nghệ bất hoạt.Đến ngày 17/9, Việt Nam đã tiếp nhận khoảng 50 triệu liều vaccine Covid-19 từ các nguồn khác nhau. Phần lớn trong số này đã được phân bổ cho các địa phương, đơn vị.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long hôm 11/9 cho biết dự kiến từ nay đến hết năm 2021, Việt Nam nhận thêm khoảng 100 triệu liều vaccine phòng Covid-19, trong đó đến hết tháng 9 về khoảng 22,8 triệu liều, tháng 10 có thêm khoảng 31,2 triệu liều...