https://zingnews.vn//phan-bo-2-trieu-lieu-vaccine-pfizer-den-cac-dia-phuong-post1281232.html
Phân bổ 2 triệu liều vaccine Pfizer đến các địa phương
Đến nay, Việt Nam đã tiêm vaccine Pfizer cho trẻ 12-17 tuổi tại 39 tỉnh, thành phố. Tổng số vaccine đã tiêm cho trẻ là 4.740.227 liều.Cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế vừa phân bổ thêm hơn 2 triệu liều vaccine phòng Covid-19 Pfizer phục vụ nhu cầu tiêm chủng của các địa phương.Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 147,5 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Tính từ khi bắt đầu triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 ở nước ta, Bộ Y tế đã phân bổ 95 đợt với tổng số 140,5 triệu liều.Còn khoảng 7,4 triệu liều mới tiếp nhận, các cơ quan chuyên môn đang tiến hành các thủ tục để kiểm định chất lượng, xuất xưởng, dự kiến phân bổ trong tuần tới.Các địa phương, đơn vị đang nỗ lực triển khai tiêm chủng để nhanh chóng đạt được độ bao phủ mũi 1, trả mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian.Đến ngày 2/12, số vaccine được tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên là 120.523.633 liều, trong đó có 68.670.160 liều mũi 1 và 51.853.473 liều mũi 2.Tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine là 95,2% và tỷ lệ tiêm đủ 2 liều vaccine là 71,9% dân số từ 18 tuổi trở lên.Theo khu vực, tỷ lệ này lần lượt ở miền Bắc là 90,9% và 65,3%; miền Trung là 91,9% và 62,8%; Tây Nguyên là 92,2% và 52,6%; miền Nam là 99,1% và 82,2%.Trong đợt phân bổ vaccine lần 95, Bộ Y tế đã chuyển 2 triệu liều Pfizer đến các địa phương. Ảnh: Duy Hiệu.59 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine phòng Covid-19 cho trên 80% dân số từ 18 tuổi trở lên, trong đó, 28 tỉnh đạt tỷ lệ trên 95% gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Lào Cai, Điện Biên, Đà Nẵng, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đắk Nông, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Cần Thơ, Sóc Trăng, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Bình Dương, Bình Phước, Kiên Giang và Hậu Giang.4 tỉnh, thành phố còn lại có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine dưới 80% dân số từ 18 tuổi trở lên là Yên Bái (73,3%), Thanh Hóa (77,1%), Hà Giang (77,3%) và Cao Bằng (79,5%). Bộ Y tế đã phân bổ vaccine cho các địa phương này để tăng nhanh diện bao phủ tiêm chủng.Hiện có 50 tỉnh, thành phố đạt tỷ lệ bao phủ đủ 2 liều vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50%, trong đó có 28 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ trên 70%. Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ trên 90% là Hải Phòng, Quảng Ninh, Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng và Cà Mau.Về triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi, hiện có 39 tỉnh, thành phố triển khai tiêm là Hà Nội, Hà Nam, Ninh Bình, Bắc Giang, Bắc Ninh, Phú Thọ, Hưng Yên, Quảng Ninh, Lai Châu, Lạng Sơn, Hà Giang, Cao Bằng, Lào Cai, Sơn La, Điện Biên, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Tiền Giang, Long An, Lâm Đồng, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bình Dương, Bình Phước, Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu và Hậu Giang.Tính đến ngày 2/12, tổng số vaccine đã tiêm cho trẻ trong độ tuổi này là 4.740.227 liều, trong đó có 3.856.092 liều mũi 1 và 884.135 liều mũi 2. Tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine là 42,2% và tỷ lệ bao phủ đủ 2 liều vaccine là 9,7% dân số 12-17 tuổi.Đối với việc tiêm mũi 3 đang được dư luận quan tâm, Bộ Y tế cho biết đã có văn bản gửi sở y tế các địa phương đề nghị tham mưu UBND tỉnh quyết định trường hợp tiêm phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phòng, chống dịch trên địa bàn, bắt đầu từ tháng 12.Đồng thời, Bộ cũng đề nghị Cục Y tế (Bộ Công an) và Cục Quân Y (Tổng Cục Hậu cần, Bộ Quốc phòng) tham mưu Lãnh đạo Bộ của đơn vị mình quyết định trường hợp tiêm phù hợp theo khung thời gian nói trên.Bộ Y tế yêu cầu các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật cho địa phương trong việc tổ chức triển khai tiêm chủng.