https://zingnews.vn//phan-bo-100000-lieu-astrazeneca-de-tiem-cho-nguoi-dan-o-ha-noi-post1262555.html
Phân bổ 100.000 liều AstraZeneca để tiêm cho người dân ở Hà Nội
Lô vaccine này do Chính phủ Hungary hỗ trợ, được chuyển về sân bay Nội Bài hôm 23/9.Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương vừa có quyết định phân bổ 100.000 liều vaccine AstraZeneca cho các đơn vị trên địa bàn Hà Nội. Đây là đợt phân bổ vaccine mới nhất, thuộc đợt thứ 49.Trong quyết định phân bổ này, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đề nghị các đơn vị tổ chức tiêm ngay số vaccine được cấp cho người dân trên địa bàn Hà Nội, đảm bảo sử dụng vaccine hiệu quả, đúng mục đích, đối tượng, ưu tiên tiêm trả mũi 2.Trong 100.000 liều vaccine này, Bệnh viện Phổi Trung ương được phân bổ 10.000 liều, Bệnh viện Bạch Mai (8.000 liều), Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện E, Bệnh viện Hữu nghị mỗi nơi nhận 6.000 liều, Đại học Y Hà Nội nhận 5.000 liều. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương lưu gần 51.000 liều để điều phối.Đến ngày 28/9, các đơn vị trên địa bàn Hà Nội đã tiêm gần 6,9 triệu liều vaccine. Ảnh: L.B.Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 55 triệu liều vaccine Covid-19. Tới ngày 28/9, hơn 40,2 triệu liều vaccine đã được tiêm, trong đó khoảng 8,5 triệu liều là mũi 2 (chiếm khoảng gần 12% dân số từ 18 tuổi trở lên).Tại Hà Nội, gần 6,9 triệu liều vaccine đã được tiêm. Số người đã tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 là gần 1,1 triệu.Theo Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia, các địa phương có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19 cho trên 70% dân số từ 18 tuổi là TP.HCM, Hà Nội, Long An, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Đồng Nai, Bình Dương, Quảng Ninh.Hai địa phương có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 mũi vaccine dưới 10% dân số từ 18 tuổi trở lên là Gia Lai và Đắk Lắk.