https://zingnews.vn//phan-biet-phan-ung-thuong-va-nghiem-trong-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1228869.html
Phân biệt phản ứng thường và nghiêm trọng sau tiêm vaccine Covid-19
Các phản ứng phụ có thể xuất hiện khi tiêm mọi loại vaccine, tùy theo cơ địa. Làm thế nào để biết bản thân gặp tác dụng phụ nghiêm trọng sau khi tiêm vaccine Covid-19?Tôi chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19 và khá lo lắng về các tác dụng phụ có thể gặp phải. Làm thế nào để tôi biết bản thân gặp tác dụng phụ thông thường hay nghiêm trọng?Thanh Linh - TP.HCM.Khuyến cáo của Sở Y tế TP.HCMMọi loại vaccine đều có thể gây ra các tác dụng phụ. Đây là phản ứng thông thường cho biết cơ thể bạn đang tạo ra miễn dịch phòng bệnh. Các phản ứng này xuất hiện trong ngày đầu tiên sau tiêm và kéo dài trong vòng 48 giờ.Tuy nhiên, không gặp tác dụng phụ cũng không có nghĩa là vaccine kém hiệu quả. Nói cách khác, mỗi người sẽ có phản ứng khác nhau sau khi tiêm vaccine. Trong đó, các phản ứng nghiêm trọng sau tiêm vaccine Covid-19 được xem là hiếm gặp, xuất hiện vài giờ hoặc ngày đầu sau tiêm phòng.Cách phân biệt phản ứng thông thường và nghiêm trọng như sau:Phản ứng thông thường Phản ứng nghiêm trọng Tác dụng phụ toàn thân: Đau đầu, mệt mỏi, ớn lạnh và rùng mình, sốt, đau khớp, đau cơ, bồn chồn, buồn nônMôi: Tê quanh môi và/hoặc đầu lưỡi Da: Phát ban, môi mẩn đỏ, tím tái hoặc đỏ da Họng: Ngứa, căng cứng, tắc nghẽn, khản đặc Tác dụng phụ tại chỗ tiêm: Đau đớn, sưng tấy, đỏ, bầm tím, ấn thấy đau quanh vết tiêm, ngứa Đường tiêu hóa: Nôn, tiêu chảy, đau quặn bụng Toàn thân: Khó thở, mạch yếu, chóng mặt, choáng, cảm giác muốn ngã, tay chân co quắp… Các phản ứng nặng lên: Sốt cao từ 39 độ C trở lên, sưng/đỏ lan rộng tại chỗ tiêm, đau cơ dữ dội, huyết áp không ổn định, rối loạn ý thức.Sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19, nếu gặp phải các dấu hiệu nghiêm trọng hoặc bất thường nêu trên, bạn cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, chẩn đoán và xử trí kịp thời. Sau đó, người dân cần cập nhật trên sổ sức khỏe điện tử.Đặc biệt, người tiêm chủng không được tự ý bỏ về trước khi kết thúc theo dõi 30 phút; không tự điều khiển phương tiện giao thông cá nhân khi thấy không khỏe sau tiêm; không bôi, đắp thuốc hoặc bất cứ thứ gì lên vết tiêm.