https://zingnews.vn//phan-bo-150-ty-dong-ung-ho-chong-covid-19-cho-bo-y-te-post1070060.html
Phân bổ 150 tỷ đồng ủng hộ chống Covid-19 cho Bộ Y tế
Chiều 7/4, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn trao phân bổ đợt 1 số tiền 150 tỷ đồng để Bộ Y tế mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống Covid-19.Đến nay, tổng số tiền và hàng hóa ủng hộ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thông qua UBTƯ MTTQ Việt Nam đạt trên 770 tỷ đồng . Số tiền ủng hộ bằng tin nhắn qua Cổng thông tin nhân đạo quốc gia là 129 tỷ đồng .Chủ tịch Trần Thanh Mẫn khẳng định sẽ công khai, minh bạch các khoản ủng hộ này đến Bộ Y tế và bộ phận tiếp nhận hàng của Bộ Công an.Chiều 7/4, UBTƯ MTTQ Việt Nam trao phân bổ đợt 1 số tiền ủng hộ 150 tỷ đồng cho Bộ Y tế. Ảnh: UBTƯ MTTQ Việt Nam.Trong đợt phân bổ đầu tiên với số tiền 150 tỷ đồng , ông đề nghị chậm nhất sau 15 ngày kể từ khi nhận được, Bộ Y tế chuyển danh sách các đơn vị được sử dụng trang thiết bị vật tư y tế kèm hồ sơ quyết toán theo đúng quy định của pháp luật về UBTƯ MTTQ Việt Nam để báo cáo.Đồng thời, ông hy vọng Bộ Y tế tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo cán bộ ngành y tế, các bác sĩ, y sĩ, điều dưỡng từ TƯ đến địa phương hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chăm sóc, bảo vệ nhân dân, từ đó góp phần vào thành công của cuộc chiến chống Covid-19.Tiếp nhận số tiền ủng hộ từ UBTƯ MTTQ Việt Nam, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cam kết sẽ chuyển đúng số tiền hỗ trợ đến những địa điểm mong muốn, thực hiện chi tiêu và báo cáo đúng theo quy định hiện hành, đảm bảo những đóng góp của người dân được sử dụng công khai, minh bạch.