https://zingnews.vn//phan-bo-them-gan-3-trieu-lieu-vaccine-covid-19-pfizer-post1280157.html
Phân bổ thêm gần 3 triệu liều vaccine Covid-19 Pfizer
Đến nay, Bộ Y tế đã phân bổ 138 triệu liều vaccine phòng Covid-19, bao gồm Pfizer và các loại khác để phục vụ nhu cầu tiêm chủng của các địa phương.Trong 2 ngày 26 và 27/11, hơn 4 triệu liều vaccine Pfizer do Mỹ viện trợ về đến Hà Nội và TP.HCM. Cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế đã phân bổ thêm gần 3 triệu liều Pfizer để phục vụ nhu cầu tiêm chủng của các địa phương.Đến hết ngày 27/11, cả nước đã tiêm được 117.793.726 liều (tăng 1.362.860 liều so với ngày trước đó), trong đó có 69.411.977 liều mũi 1 và 48.381.749 liều mũi 2.Bộ Y tế cho biết các địa phương, đơn vị đang nỗ lực triển khai tiêm chủng để nhanh chóng đạt được độ bao phủ mũi 1, trả mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian.Ba triệu liều vaccine Pfizer vừa được phân bổ đến các địa phương. Ảnh: Duy Hiệu.Số liều vaccine tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên là 114.646.914, trong đó có 66.722.224 liều mũi 1 và 47.924.690 liều mũi 2. Tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine là 92,5% và tỷ lệ tiêm đủ 2 liều là 66,4% dân số từ 18 tuổi trở lên.Theo khu vực, tỷ lệ này lần lượt ở miền Bắc là 86,5% và 59,0%; miền Trung là 90,5% và 53,7%; Tây Nguyên là 88,6% và 41,2%; miền Nam là 98,0% và 79,5%.52 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine cho trên 80% dân số từ 18 tuổi trở lên, trong đó có 23 tỉnh đạt tỷ lệ trên 95% Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đắk Nông, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Cần Thơ, Bến Tre, Vĩnh Long, Bình Dương, Bình Phước, Kiên Giang, Hậu Giang.11 tỉnh, thành phố còn lại có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine dưới 80% dân số từ 18 tuổi trở lên, trong đó 5 tỉnh có tỷ lệ bao phủ thấp nhất là Thanh Hóa (66,2%), Nghệ An (67,%), Sơn La (68,9%), Yên Bái (73,3%) và Hòa Bình (76,%).Bộ Y tế đã phân bổ vaccine cho các địa phương này để tăng nhanh diện bao phủ tiêm chủng. Hiện 44 tỉnh, thành phố đạt tỷ lệ bao phủ đủ 2 liều vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50%, trong đó có 25 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ trên 70%.Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ trên 90% là Quảng Ninh, Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An và Lâm Đồng.Báo cáo của Bộ Y tế tại cuộc họp về nhập khẩu và sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19 trong nước sáng 27/11 cho biết theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đến ngày 26/11, trên thế giới có 326 loại vaccine đang được nghiên cứu, trong đó 132 loại đang được thử nghiệm lâm sàng bằng các công nghệ khác nhau.24 loại vaccine đã được phê duyệt sử dụng ở các nước, trong đó có 8 loại được WHO cấp phép. Hơn 25 phương pháp điều trị đã và đang được tiếp cận. Tại Việt Nam, 9 loại vaccine được Bộ Y tế cấp phép sử dụng khẩn cấp.Về nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm lâm sàng vaccine trong nước, hiện có các ứng viên vaccine như Nano Covax, COVIVAC, ARCT-154, HIPRA, Sputnik V, vaccine do Công ty Shionogi (Nhật Bản) phát triển.Bộ Y tế cũng đang hướng dẫn các đơn vị trong việc chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Covid-19 từ các quốc gia khác như Cuba, Ấn Độ và có thư gửi WHO giới thiệu các đơn vị của Việt Nam tham gia chương trình tiếp nhận chuyển giao công nghệ mRNA của WHO.