https://zingnews.vn//phan-cong-lai-nhiem-vu-cua-pho-chu-tich-tphcm-vo-van-hoan-post1239034.html
Phân công lại nhiệm vụ của Phó chủ tịch TP.HCM Võ Văn Hoan
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng được phân công phụ trách các công việc của Phó chủ tịch Võ Văn Hoan liên quan công tác chống dịch.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa ký văn bản khẩn thông báo việc điều chỉnh phân công công tác của Thường trực UBND TP.HCM.Theo đó, để tập trung chỉ đạo trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hoàn thành tốt nhiệm vụ thực hiện "mục tiêu kép", Chủ tịch Nguyễn Thành Phong phân công lại công tác của Thường trực UBND TP.Phó chủ tịch UBND TP Phan Thị Thắng sẽ thay ông Võ Văn Hoan phụ trách công tác liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng phụ trách công tác liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19 của ông Võ Văn Hoan. Ảnh: Phạm Ngôn.Cụ thể là nhiệm vụ liên quan việc cung cấp suất ăn cho khu cách ly, bệnh viện dã chiến; phụ trách Tổ hậu cần cung ứng trang thiết bị, vật tư y tế cho bệnh viện dã chiến, khu cách ly; triển khai chính sách hỗ trợ doanh nghiệp, người lao động, người sử dụng lao động, người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 theo Nghị quyết 68 của Chính phủ và Nghị quyết 09 của HĐND TP.HCM; tiếp nhận và tổ chức lực lượng do bộ, ngành Trung ương tăng cường cho TP, nguồn lực từ các tỉnh, thành hỗ trợ; Trưởng Trung tâm mua sắm trang thiết bị y tế tạm thời trong đại dịch Covid-19; các công tác khác theo phân công.Về nhiệm vụ thường xuyên, Thường trực UBND TP.HCM tiếp tục theo dõi, chỉ đạo theo phân công trước đó.Thời gian áp dụng từ 15/7 đến khi có chỉ đạo khác.Công văn này được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký vào ngày 14/7. Cùng ngày, Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM khẳng định thông tin lan truyền trên mạng xã hội về việc một lãnh đạo UBND TP.HCM nhiễm SARS-CoV-2 là bịa đặt, sai sự thật.