https://zingnews.vn//phan-khuc-nha-lien-tho-binh-duong-hut-khach-sau-dich-post1278434.html
Phân khúc nhà liền thổ Bình Dương hút khách sau dịch
Là một trong những địa phương đón dòng vốn FDI mạnh nhất cả nước sau dịch Covid-19, Bình Dương có ưu thế về hạ tầng, công nghiệp, tạo tiền đề cho bất động sản bứt phá.Theo ước tính, cứ 5 năm, dân số tại TP.HCM lại tăng lên 1 triệu người. Nhu cầu nhà ở trở nên cấp thiết, song nguồn cung tại các dự án trên địa bàn lại hạn chế, đặc biệt là phân khúc nhà liền thổ. Trước thực tế này, thị trường bắt đầu có xu hướng dịch chuyển ra các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Bình Dương, Long An…BĐS Bình Dương bước vào chu kỳ tăng trưởngBình Dương là nơi sở hữu nhiều ưu thế đón đầu chu kỳ tăng trưởng này. Để phát triển đồng bộ hệ thống đô thị gắn với xây dựng thành phố thông minh giai đoạn 2021-2025, Bình Dương đang gấp rút đề xuất triển khai các dự án giao thông trọng điểm như Vành đai 3, Vành đai 4, Cao tốc TP.HCM - Thủ Dầu Một (Bình Dương).Tỉnh cũng phối hợp, đẩy nhanh tiến độ xây dựng các tuyến trục chính, nâng cấp đường cải tạo Quốc lộ 13 (TP Thuận An), ĐT743 (TP Thuận An, TP Dĩ An), tiếp tục đầu tư và hoàn thiện tuyến Mỹ Phước - Tân Vạn, đường trục chính Đông - Tây, Bắc - Nam 3 (TP Dĩ An)…Không chỉ phát triển về hạ tầng, Bình Dương cũng là tâm điểm thu hút nguồn vốn FDI. Theo UBND tỉnh Bình Dương, tính đến ngày 15/5, Bình Dương thu hút 1,25 tỷ USD vốn FDI, bằng 159% so với cùng kỳ năm 2020. Trong đó, có 27 dự án đầu tư mới và 64 dự án điều chỉnh tăng vốn, dự án góp vốn, mua cổ phần.Bình Dương thu hút nguồn vốn FDI lớn trong năm nay.Theo các chuyên gia, chuyển dịch về vùng ven trở thành xu thế tất yếu khi giải quyết được những bất cập như giao thông ùn tắc, hạn chế lây lan dịch bệnh và thỏa mãn nhu cầu sống, sinh hoạt của nhiều thế hệ trong gia đình. Người mua thường hướng đến dòng sản phẩm BĐS đa dạng về tiện ích, có thể cư ngụ lâu dài, đồng thời làm tài sản tích lũy trong tương lai.Những tác động từ đại dịch thời gian qua càng thúc đẩy xu hướng sống xanh, dịch chuyển về các đô thị vệ tinh. Điều này thể hiện rõ nét từ đầu năm nay, khi số lượng tìm kiếm BĐS tại Bình Dương tăng cao. Báo cáo thị trường tháng 10 từ Batdongsan.com.vn cho thấy mức độ quan tâm tại Bình Dương tăng 69% so với tháng 9 với 568.849 lượt quan tâm.Nhà liền thổ gia tăng sức hút tại Bình DươngTheo kết quả khảo sát mức sống dân cư năm 2020, Bình Dương là địa phương có thu nhập bình quân đầu người cao nhất toàn quốc (7,02 triệu đồng/tháng), trong khi con số bình quân cả nước khoảng 4,23 triệu đồng/tháng.Bình Dương còn là “thủ phủ” công nghiệp với 48 cụm và khu công nghiệp đang hoạt động đến từ 43 quốc gia, vùng lãnh thổ như Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Hong Kong và Nhật Bản. Các khu vực hoạt động chính là TP Thủ Dầu Một, Thuận An, Dĩ An, Bến Cát với hơn 50.000 chuyên gia, kỹ sư nước ngoài và gần 1 triệu công nhân kỹ thuật cao, kỹ sư trong nước. Điều này kéo theo nhu cầu nhà ở tăng cao.Bình Dương hứa hẹn là nơi phát triển dòng sản phẩm nhà liền thổ trong vài năm tới. Ảnh phối cảnh.Nhu cầu lớn, song nguồn cung phân khúc nhà liền thổ tại Bình Dương vẫn nhỏ giọt. Theo báo cáo thị trường 6 tháng đầu năm từ Savills, thị trường BĐS Bình Dương thiếu vắng sản phẩm nhà ở gắn liền với đất. Nguồn cung sơ cấp phân khúc nhà liền thổ, biệt thự, nhà phố trong 6 tháng chỉ hơn 770 căn, giảm 44% so với cùng kỳ năm 2020.Dịp cuối năm, khu đô thị phức hợp Takara Residence - dự án sở hữu phong cách Nhật Bản - được thị trường đánh giá cao với quy mô hơn 19 ha đất, gồm 520 nhà phố liên kế, 668 căn hộ và 97 biệt thự. Dự án hưởng trọn tiện ích trung tâm kinh tế và giải trí sầm uất tại TP Thủ Dầu Một khi tọa lạc trên 3 trục đường huyết mạch: Đường 30 tháng 4, Bùi Quốc Khánh, Nguyễn Tri Phương và kết nối với Đại lộ Bình Dương.Takara Residence có chính sách bán hàng hấp dẫn, hỗ trợ vay 80%, thanh toán 10% để nhận nhà. Ảnh phối cảnh.Lấy cảm hứng từ văn hóa xứ sở hoa anh đào, Takara Residence mang đến không gian sống tiện nghi, khoa học, thanh bình giữa lòng TP Thủ Dầu Một. Cư dân Takara Residence có thể trải nghiệm đa dạng tiện ích nội khu và ngoại khu, được hòa mình vào không gian sống đậm nét văn hóa từ đất nước mặt trời mọc.Tung ra thị trường sản phẩm nhà liền thổ đang khan hiếm tại Bình Dương, Takara Residence hứa hẹn thu hút sự quan tâm của cả giới đầu tư và khách hàng mua để ở trong dịp cuối năm.