https://zingnews.vn//phan-cong-pho-giam-doc-so-y-te-tphcm-chi-dao-truc-tiep-hcdc-post1235809.html
Phân công phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo trực tiếp HCDC
Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng được phân công chịu trách nhiệm chỉ đạo trực tiếp ban giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC).Mới đây, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh ký văn bản quyết định phân công ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, chịu trách nhiệm chỉ đạo trực tiếp ban giám đốc HCDC trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Quyết định dựa trên sự thống nhất của ban giám đốc Sở Y tế TP.HCM tại cuộc họp ngày 6/7.Theo văn bản của Sở Y tế TP.HCM, quyết định này căn cứ vào tình hình thực hiện nhiệm vụ, nhằm đảm bảo việc chỉ đạo, điều hành các hoạt động của Sở Y tế TP.HCM được đồng bộ, kịp thời, xuyên suốt; đảm bảo an toàn, đúng thời gian quy định của Bộ Y tế.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng (trái) kiểm tra một tòa nhà bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19 trong đêm 26/5. Ảnh: Duy Hiệu.Các nhiệm vụ khác của ông Nguyễn Hữu Hưng tạm thời do giám đốc Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo và phân công thành viên khác trong ban giám đốc phụ trách thực hiện.HCDC được thành lập ngày 20/5/2020 dựa trên quyết định bổ nhiệm của Sở Y tế TP.HCM. Cơ quan này được sáp nhập từ 7 đơn vị gồm Trung tâm Y tế dự phòng, Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe, Trung tâm Dinh dưỡng, Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản, Trung tâm Bảo vệ sức khỏe lao động và Môi trường, Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế.HCDC có chức năng phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm, bệnh không lây nhiễm, tác động của các yếu tố nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe, quản lý sức khỏe cộng đồng, khám phát hiện, điều trị dự phòng...Tháng 3, HCDC được trao tặng Huân chương Lao động hạng 3 do có thành tích xuất sắc trong phòng, chống Covid-19.