https://zingnews.vn//phan-phoi-luong-thuc-mien-phi-tan-nha-cho-nguoi-dan-thi-tran-long-hai-post1253662.html
Phân phối lương thực miễn phí tận nhà cho người dân thị trấn Long Hải
Hơn nghìn hộ dân ở thị trấn Long Hải (huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) sẽ được cấp lương thực, thuốc men miễn phí trong 7 ngày để bảo đảm “ai ở đâu ở yên đấy”.Ngày 21/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết địa phương này quyết định áp dụng quyết liệt, mạnh mẽ hơn nữa Chỉ thị 16 đối với người dân thị trấn Long Hải (huyện Long Điền).Theo đó, từ 0h ngày 23/8 đến 30/8, người dân thị trấn Long Hải thực hiện “ai ở đâu ở yên đó”, nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, khu phố/ấp cách ly khu phố/ấp.Trong thời gian này, các mặt hàng thiết yếu, lương thực, thực phẩm, thuốc men sẽ được cung cấp đầy đủ và miễn phí đến từng hộ dân.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân thị trấn Long Hải. Ảnh: Đ.H.Ông Nguyễn Văn Thọ (Chủ tịch UBND tỉnh, Phó ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19) cho biết tình tình dịch bệnh trên địa bàn vẫn phức tạp, đặc biệt là ở thị trấn Long Hải. Thời gian qua, địa phương đã thực hiện 6 lần tổ chức xét nghiệm Covid-19 nhưng số F0 còn nhiều.Do đó, Ban chỉ đạo quyết định tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 đối với thị trấn Long Hải với mức cao hơn, quyết liệt hơn. Sau thời gian này, Ban chỉ đạo tỉnh sẽ đánh giá lại tình hình và có quyết định tiếp theo.Ông Thọ yêu cầu chính quyền địa phương vào cuộc quyết liệt, người dân phải chấp hành nghiêm, hợp tác với chính quyền, thực hiện “ai ở đâu ở đó” để đạt hiệu quả cao.Bên cạnh đó, huyện Long Điền cần phát huy hơn nữa hiệu quả của các tổ an ninh trật tự, y tế, bảo đảm lương thực phẩm để vừa làm công tác tuyên truyền vận động, giám sát người dân thực hiện nghiêm việc giãn cách, vừa đưa lương thực, thực phẩm, gói an sinh, gói thuốc điều trị đến từng nhà. Công tác chăm lo về y tế, bảo đảm cung ứng hàng hóa, lương thực, thực phẩm kịp thời đến từng hộ dân và bảo đảm thuốc men cho các trường hợp có bệnh mạn tính.Thị trấn Long Hải, huyện Long Điền có 9.258 hộ dân. Tính đến trưa ngày 21/8, huyện Long Điền có tổng 1.118 ca nhiễm. Trong đó, thị trấn Long Hải là 976 ca nhiễm. Từ 28/6 đến nay, toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có hơn 2.800 ca dương tính với SARS-CoV-2.