https://zingnews.vn//phan-bo-1-trieu-lieu-vaccine-pfizer-post1268542.html
Phân bổ 1 triệu liều vaccine Pfizer
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương vừa có quyết định phân bổ gần 1 triệu liều vaccine Pfizer cho 13 địa phương và các đơn vị trên cả nước.Số vaccine này được mua từ nguồn ngân sách Nhà nước. Đây là đợt phân bổ thứ 55.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội được phân bổ hơn 60.000 liều. Ngoài ra, 18 bệnh viện, viện, đơn vị Trung ương trên địa bàn tiếp nhận hơn 77.000 liều vaccine.TP.HCM được phân bổ 170.820 liều Pfizer. Số vaccine này được cấp phát về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và 5 bệnh viện, viện Trung ương trên địa bàn TP.Bộ Y tế vừa phân bổ 1 triệu liều vaccine Pfizer cho các địa phương, đơn vị. Ảnh: TTXVN.Tỉnh Bình Dương nhận 175.500 liều vaccine, Đồng Nai được phân bổ gần 99.500 liều. Đà Nẵng và Khánh Hoà cùng nhận 52.650 liều, An Giang và Kiên Giang nhận 46.800 liều, còn Tiền Giang, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Yên cùng được phân bổ 29.250 liều.Cần Thơ (gồm Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ và Trường đại học Y - Dược Cần Thơ) nhận 46.800 liều.Theo quyết định phân bổ này, lực lượng công an và quân đội nhận hơn 41.000 liều vaccine.Đến ngày 5/10, Việt Nam tiếp nhận hơn 61 triệu liều vaccine Covid-19 từ nhiều nguồn khác nhau. Hơn 56 triệu liều đã được phân bổ cho các địa phương, đơn vị.Cả nước đã tiêm được gần 47,5 triệu liều vaccine, trong đó có hơn 11 triệu liều dành cho mũi 2 (tương đương 16% dân số từ 18 tuổi). Tỷ lệ người dân từ 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine là gần 50%.