https://zingnews.vn//phan-bo-gan-7-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1282778.html
Phân bổ gần 7 triệu liều vaccine Covid-19
Đây là số lượng vaccine Covid-19 được phân bổ trong các đợt 98-101.Cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế vừa phân bổ thêm hơn 2 triệu liều vaccine phòng Covid-19 AstraZeneca và 4,9 triệu liều vaccine Pfizer để phục vụ nhu cầu tiêm chủng của các địa phương. Như vậy, đến nay, Việt Nam đã phân bổ hơn 148 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Báo cáo tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 sáng 10/12, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết đến nay Việt Nam đã ký hợp đồng, mua, nhận viện trợ, tài trợ tổng số 211 triệu liều vaccine phòng Covid-19; đã tiếp nhận 156,4 triệu liều. Tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine là 96,4% và tỷ lệ tiêm đủ 2 liều là 76,5% dân số từ 18 tuổi trở lên.61 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine cho trên 80% dân số từ 18 tuổi trở lên, trong đó có 30 tỉnh, thành đạt tỷ lệ trên 95% là Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Nghệ An, Tuyên Quang, Lào Cai, Điện Biên, Đà Nẵng, Phú Yên, Khánh Hoà Bình, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đắk Nông, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Cần Thơ, Sóc Trăng, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Bình Dương, Bình Phước, Kiên Giang, Hậu Giang.Hai tỉnh còn lại có tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine dưới 80% dân số từ 18 tuổi trở lên là Hòa Bình (77,0%) và Hà Giang (78,4%).Bộ Y tế đã phân bổ vaccine cho các địa phương này để tăng nhanh diện bao phủ tiêm chủng. Hiện tại, 58 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ đủ hai liều vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50%, trong đó có 41 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ trên 70%. Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ trên 90% là Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Đắk Nông, Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Cần Thơ, Vĩnh Long và Cà Mau.Về tiêm vacine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi, Bộ Y tế cho biết đến ngày 10/12, hầu hết địa phương đã triển khai tiêm. Các tỉnh, thành phố đã triển khai tiêm được 6.815.286 liều, trong đó có 5.618.324 liều mũi 1 và 1.196.962 liều mũi 2. Tỷ lệ bao phủ ít nhất một liều vaccine là 61,5% và tỷ lệ bao phủ đủ 2 liều là 13,1% dân số 12-17 tuổi.Liên quan đến công tác tiêm vaccine phòng Covid-19, kết luận cuộc họp trực tuyến toàn quốc về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 10/12, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính yêu cầu phấn đấu tới 15/12 và chậm nhất tới 31/12 phải hoàn thành bằng được việc tiêm mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên.Đồng thời, khẩn trương thực hiện sớm nhất có thể, phấn đấu đến hết quý I/2022 hoàn thành việc tiêm mũi thứ 3, ưu tiên cho các lực lượng tuyến đầu, người trên 50 tuổi và có bệnh nền. Phấn đấu tới 31/1/2022, hoàn thành việc tiêm 2 mũi cho người từ 12 đến 18 tuổi.Về tiêm cho trẻ em từ 5 đến 12 tuổi, khẩn trương báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền, nghiên cứu khuyến cáo của các tổ chức quốc tế, tham khảo kinh nghiệm các nước để đưa ra mục tiêu, lộ trình tiêm, phấn đấu hoàn thành trong quý I/2022.