https://zingnews.vn//phan-phoi-ve-xem-tuyen-viet-nam-gap-nhat-ban-va-saudi-arabia-post1273199.html
Phân phối vé xem tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản và Saudi Arabia
Không quá 10.000 vé sẽ được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) bán cho cổ động viên bằng hình thức trực tuyến, số còn lại dành cho đối tác và nhà tài trợ.Tổng thư ký VFF, ông Lê Hoài Anh, cho biết: "Trong 12.000 vé ở hai trận gặp Nhật Bản và Saudi Arabia, VFF phải sử dụng một phần để đáp ứng quyền lợi của đối tác tổ chức trận đấu, nhà tài trợ theo quy định của AFC"."Bên cạnh đó, vé còn được phân bổ cho các đối tượng khác như CĐV đội khách, đối tác tham gia tài trợ, tổ chức trận đấu ở Việt Nam và vé mời mua thêm theo yêu cầu của nhà tài trợ", đại diện VFF chia sẻ với báo chí.Sẽ có dưới 10.000 vé đến tay cổ động viên Việt Nam sau khi VFF phân phối cho các đối tác và nhà tài trợ. Ảnh: Quang Thịnh.Chỉ có dưới 10.000 vé được phát hành. Trong đó, 70% trong số này sẽ được bán trực tuyến, 30% còn lại sẽ dành cho các đối tác của AFC, nhà tài trợ ở Việt Nam có nhu cầu mua thêm.Vé sẽ được chính thức phát hành lúc 10h ngày 27/10. VFF không nhận đăng ký vé qua đường công văn trong 2 trận đấu sắp tới gặp Nhật Bản vào ngày 11/11 và gặp Saudi Arabia vào ngày 16/11 trên sân Mỹ Đình.Có 4 mệnh giá vé xem tuyển Việt Nam, thấp nhất là 500.000 đồng, tiếp theo là 700.000 và 900.000 đồng và cao nhất là 1,2 triệu đồng.CĐV thanh toán trực tuyến bằng các giao thức liên kết với ngân hàng. Mỗi khán giả mua được tối đa 2 vé trong một lần đặt lệnh mua bằng căn cước công dân/chứng minh nhân dân.Điều kiện để khán giả nhận vé là phải mang theo căn cước công dân/chứng minh nhân dân để đối chiếu. Thời gian dự kiến trả vé sẽ được ban tổ chức thông báo sau.UBND TP Hà Nội cho phép ban tổ chức bán vé không quá 30% sức chứa của sân Mỹ Đình. Khán giả vào sân phải có giấy chứng nhận tiêm 2 mũi vaccine, thời điểm tiêm mũi thứ hai phải hơn 14 ngày.Người mắc Covid-19 khỏi bệnh trong vòng 6 tháng gần nhất có thể mua vé vào sân và mang kèm chứng nhận lành bệnh. Khán giả phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong 72 giờ trước khi vào sân.Khán giả phải thực hiện nghiêm quy tắc 5K. Ban tổ chức yêu cầu khán giả phải đeo khẩu trang trong toàn bộ thời gian có mặt ở sân Mỹ Đình, trước, trong và sau khi trận đấu kết thúc.