https://zingnews.vn//phan-khuc-sedan-pho-thong-sut-giam-doanh-so-trong-thang-8-post1130127.html
Phân khúc sedan phổ thông sụt giảm doanh số trong tháng 8
Doanh số của nhóm sedan hạng B giảm hơn 25% trong tháng 8. Toyota Vios và Hyundai Accent là 2 mẫu xe bị ảnh hưởng nhiều nhất.Với ảnh hưởng kép từ dịch Covid-19 và tháng 7 âm lịch, thị trường ôtô Việt Nam bị suy giảm doanh số. Phân khúc sedan hạng B có sự góp mặt của nhiều cái tên bán chạy như Toyota Vios, Hyundai Accent, Kia Soluto hay Honda City cũng ở trong tình cảnh tương tự.Cụ thể, tổng lượng xe bán ra của nhóm sedan cỡ vừa trong tháng 8 đạt 5.140 chiếc, giảm 25,5% so với tháng trước. Hầu hết dòng xe bán chậm hơn, bảng xếp hạng doanh số có 2 vị trí thay đổi. Nhiều nhà sản xuất và đại lý áp dụng ưu đãi giảm giá để kích cầu.Doanh số xe sedan hạng B theo số liệu của VAMA và TC Motor.Toyota Vios - 2.153 chiếcMặc dù bán ít hơn tháng trước 658 chiếc, mẫu xe chủ lực của Toyota vẫn giữ được vị trí đầu bảng ở cả nhóm sedan hạng B lẫn top 10 xe bán chạy trong tháng. Mức giảm tương ứng của Toyota Vios là 23,4%. Dù vậy, doanh số cộng dồn của Vios đến cuối tháng 8/2020 so với cùng kỳ năm trước giảm không đáng kể, chỉ khoảng 580 xe. Với 16.208 xe được tiêu thụ, Vios đang là dòng ôtô du lịch bán tốt nhất ở Việt Nam trong năm 2020.Vào đầu năm nay, Toyota Việt Nam đã ra mắt phiên bản 2020 của Vios để tăng sức cạnh tranh với 2 đối thủ Hàn Quốc là Hyundai Accent và Kia Soluto. Hiện tại, 5 phiên bản Toyota Vios có mức giá dao động từ 470 đến 570 triệu đồng. Xe được trang bị tiêu chuẩn động cơ 1.5L đi kèm tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT.Hyundai Accent - 1.393 chiếcHyundai Accent là cái tên chịu ảnh hưởng đáng kể nhất trong bối cảnh nhu cầu thị trường suy giảm. Mẫu sedan Hàn Quốc bán ít hơn tháng trước 826 xe, tỷ lệ giảm tương ứng là hơn 37%. Tuy nhiên, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Vios vẫn có thể hài lòng khi lượng xe bán ra sau 8 tháng đang ở mốc gần 11.000 xe, chênh lệch không đáng kể so với cùng kỳ, giảm khoảng 700 xe.Mức giá hiện hành của Accent được niêm yết ở mức 418-535 triệu đồng cho các phiên bản MT Base, MT, AT và AT Đặc biệt. Mức giá này thấp hơn giá đề xuất 10-15 triệu đồng. Cả 4 model Hyundai Accent cùng sử dụng động cơ 1.4L. Hộp số là loại số sàn 6 cấp hoặc số tự động 6 cấp.Kia Soluto - 574 chiếcSau 2 tháng cải thiện được sức mua, Kia Soluto có bước giảm nhẹ khi bán ít hơn tháng 7 khoảng 90 xe. Tuy nhiên, doanh số 574 chiếc vẫn đủ giúp Soluto tiếp tục đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng doanh số của phân khúc, xếp trên Honda City và các đối thủ Nhật Bản khác.Gần đây nhất, Thaco vừa điều chỉnh giá bán cho Kia Soluto, giảm 30 triệu đồng cho mỗi phiên bản. Mức giá mới của Soluto dao động từ 369 đến 469 triệu đồng, tương đương một vài dòng xe hạng A. Kia trang bị cho 4 model Soluto động cơ 1.4L, đi cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp.Honda City - 459 chiếcSau kỷ lục hơn 2.100 xe trong tháng 6, Honda City liên tục hụt hơi với doanh số tháng 7 và 8 lần lượt đạt 567 và 459 chiếc. Nhìn rộng hơn, City bán được 5.374 xe sau 8 tháng đã qua, thấp hơn doanh số cùng kỳ năm 2019 khoảng 900 xe, mức giảm tương đương 14,5%.Giá bán cao hơn các đối thủ (559-599 triệu đồng) cùng ra mắt đã hơn 3 năm là hai lý do chính khiến Honda City đánh mất vị thế trong phân khúc sedan hạng B. Dự kiến, Honda Việt Nam sẽ sớm giới thiệu City thế hệ mới trong năm nay để cải thiện tình hình.Mitsubishi Attrage - 381 chiếcMitsubishi Attrage là cái tên duy nhất trong nhóm xe hạng B cải thiện doanh số trong tháng 8 với mức tăng nhẹ 28 chiếc. Đồng thời, Attrage còn là mẫu xe đang có mức tăng trưởng cao nhất phân khúc, đạt 70,4%. Doanh số cộng dồn ở tháng 8 của mẫu sedan Nhật Bản đạt 2.481 chiếc, còn ở thời điểm này năm trước con số chỉ đạt hơn 1.400 xe.Thành công này đến từ việc Mitsubishi áp dụng ưu hỗ trợ 50% phí trước bạ của cho Attrage. Kết hợp với đó mức giá hấp dẫn (375-460 triệu đồng) dành cho xe nhập khẩu từ Thái Lan. Mitsubishi Attrage 2020 trang bị tiêu chuẩn động cơ 1.2L, xe có phiên bản số sàn MT và số tự động CVT.Nissan Sunny - 103 chiếcỞ tháng 8, Nissan Sunny bán được 103 xe và tăng được một hạng so với tháng 7. Tuy nhiên, Sunny đang là mẫu xe bán chậm nhất phân khúc trong năm nay khi doanh số tổng cộng đạt 534 xe, chỉ bằng một nửa so với cùng kỳ 2019. Ngoài kiểu dáng lỗi thời, trang bị hạn chế thì mức giá kém hấp dẫn cũng góp phần khiến Nissan Sunny bị khách hàng lạnh nhạt.Vừa qua, đơn vị sản xuất và phân phối xe Nissan tại Việt Nam (TCIE Việt Nam) ra thông báo sẽ ngừng bán Sunny vào cuối tháng 9. Động thái này mở ra hy vọng Nissan Sunny thế hệ mới sẽ sớm được ra mắt cùng với nhà phân phối mới của Nissan. Ba phiên bản Nissan Sunny hiện được giảm giá 20 triệu đồng để xả kho, mức giá hiện dao động từ 420 triệu đến 498 triệu đồng.Mazda2 sedan - 77 chiếcVới việc doanh số giảm hơn 58%, Mazda2 sedan rơi xuống đáy bảng xếp hạng trong tháng 8. So với các đối thủ, Mazda có mức giá cao hơn và không được hưởng ưu đãi 50% phí trước bạ khi là xe nhập khẩu. Hiểu được bất lợi này, mức giá đề xuất của Mazda2 sedan vừa được Thaco điều chỉnh thấp hơn 30-50 triệu đồng so với thời điểm ra mắt cách đây nửa năm.Bốn phiên bản AT, Deluxe, Luxury và Premium đang có giá bán từ 479 đến 599 triệu đồng. Xe trang bị tiêu chuẩn động cơ 1.5L và hộp số tự động 6 cấp. Điểm cộng của Mazda6 nằm ở thiết kế trẻ trung, nhiều trang bị an toàn và tiện nghi, tuy nhiên nội thất lại kém rộng rãi.