https://zingnews.vn//phan-biet-trieu-chung-mac-benh-nhiet-doi-va-covid-19-post1260428.html
Phân biệt triệu chứng mắc bệnh nhiệt đới và Covid-19
Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm do virus Dengue gây nên. Virus Dengue có 4 tuýp huyết thanh là Den-1, Den-2, Den-3 và Den-4, đều gây bệnh và không có miễn dịch chéo, nên mỗi người có thể mắc sốt xuất huyết 4 lần trong đời. Muỗi vằn (Aedes) là trung gian truyền bệnh. Cơ chế lây bệnh là muỗi vằn đốt, hút máu người bệnh sốt xuất huyết hoặc người mang virus Dengue, sau đó truyền virus cho người khỏe mạnh.Sốt xuất huyết và Covid-19 đều là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, với các biểu hiện ban đầu giống nhau, có thể gây nhầm lẫn. Covid-19 lây qua đường hô hấp do tiếp xúc giọt bắn, còn sốt xuất huyết lây qua đường máu do muỗi truyền. Về biểu hiện, người mắc sốt xuất huyết có biểu hiện da xung huyết, mặt và củng mạc mắt đỏ, nặng hơn dẫn đến xuất huyết hoặc shock do máu bị cô đặc. Bệnh nhân mắc Covid-19 biểu hiện viêm đường hô hấp như ho, khó thở, ngạt mũi.Thời gian ủ bệnh sốt xuất huyết mất khoảng 4-7 ngày, có thể kéo dài đến 14 ngày. Nhiều người nhầm rằng sốt xuất huyết dễ lây trong giai đoạn sau của bệnh, nhưng thực chất, người bị lây đã nhiễm virus từ trước và đang trong quá trình ủ bệnh. Cụ thể, nếu lây sốt xuất huyết từ người xung quanh, thì khi người lây bệnh đã khỏi hoặc gần khỏi, người bị lây mới bắt đầu sốt.Bệnh sốt xuất huyết là bệnh lưu hành hàng năm. Tuy nhiên, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội, cứ sau 4 năm dịch lại bùng phát mạnh trở lại. Nguyên nhân là sau mỗi đợt dịch, các địa phương sẽ ra quân vệ sinh môi trường triệt để, tiêu diệt vật trung gian truyền bệnh là muỗi vằn, kiểm soát được sự lây lan của bệnh. Sau khoảng 3-4 năm, vật truyền bệnh sẽ sinh sôi nảy nở trở lại, phát triển thành quần thể mới gây ra dịch mới. Theo quy luật, năm nay sẽ rơi vào đúng chu kỳ 4 năm kể từ đợt dịch bùng phát mạnh nhất vào năm 2017. Do đó, mọi người nên chủ động phòng sốt xuất huyết, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 lây lan mạnh hiện nay.Những người chưa mắc bệnh sởi hoặc chưa được gây miễn dịch đầy đủ bằng vaccine sởi đều có cảm nhiễm với bệnh này. Bệnh sởi nguy hiểm nhất với trẻ em nhỏ tuổi (dưới 3 tuổi). Bệnh sởi làm suy yếu sức đề kháng của cơ thể nên thường kèm theo biến chứng như viêm phế quản, viêm tai, tiêu chảy...Theo số liệu của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), trước khi có vaccine sởi (1963) trung bình mỗi năm có khoảng 2,6 triệu trường hợp tử vong do sởi và trung bình cứ 2-3 năm lại xảy ra dịch lớn. Trong một công bố của WHO và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), bệnh sởi tăng mạnh trên toàn thế giới vào năm 2019, đạt số ca mắc cao nhất trong 23 năm qua. Tính đến tháng 11/2020, hơn 94 triệu người có nguy cơ thiếu vaccine do các chiến dịch tiêm chủng sởi bị tạm dừng ở 26 quốc gia bởi Covid-19.Ngoài ảnh hưởng nghiêm trọng về sức khỏe, các bệnh nhiệt đới còn gây mối lo ngại về vấn đề tài chính, đặc biệt là trong giai đoạn kinh tế khó khăn như hiện nay. Đơn cử với bệnh sốt xuất huyết, thống kê từ Prudential Việt Nam, người bệnh thường cần điều trị 5-10 ngày, chi phí mất 1-4 triệu đồng/lần điều trị.Với khí hậu nhiệt đới nóng ẩm, Việt Nam nằm trong khu vực thường xuyên mắc các bệnh nhiệt đới. Để phòng ngừa rủi ro từ 3 căn bệnh nhiệt đới phổ biến, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp, Prudential Việt Nam ra mắt sản phẩm bảo hiểm trực tuyến “Pru-Nhiệt đới”. Đây là sản phẩm hỗ trợ tài chính cho khách hàng mắc 3 bệnh nhiệt đới phổ biến gồm: Sốt xuất huyết, sốt rét và sởi. Sản phẩm có chi phí từ 80.000 đồng/năm, với tổng chi trả tối đa đến 15 triệu đồng.Để phòng ngừa rủi ro từ 3 căn bệnh nhiệt đới phổ biến, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp, Prudential Việt Nam ra mắt sản phẩm bảo hiểm trực tuyến “Pru-Nhiệt đới”. Đây là sản phẩm hỗ trợ tài chính cho khách hàng mắc 3 bệnh nhiệt đới phổ biến gồm: Sốt xuất huyết, sốt rét và sởi.Sản phẩm có chi phí từ 80.000 đồng/năm, với tổng chi trả tối đa đến 15 triệu đồng. Người dùng có thể mua gói bảo hiểm ngay trên ứng dụng Pulse hoặc trang thương mại điện tử Shopee. Hình thức này vừa đảm bảo an toàn, hạn chế tiếp xúc, vừa giúp người dùng tiết kiệm thời gian và chủ động hơn trong việc chăm sóc sức khỏe, phòng ngừa bệnh tật.