https://zingnews.vn//phan-biet-trieu-chung-covid-19-o-nguoi-da-va-chua-tiem-vaccine-post1269118.html
Phân biệt triệu chứng Covid-19 ở người đã và chưa tiêm vaccine
Ở những người đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19, sốt hay ho dai dẳng không còn là triệu chứng phổ biến khi nhiễm SARS-CoV-2.Covid-19 là vấn đề đang được quan tâm của người dân trên toàn cầu. Hiện tại, vaccine là một trong những giải pháp hữu hiệu để giảm nguy cơ mắc Covid-19. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là những người được tiêm chủng đầy đủ không thể mắc Covid-19.Triệu chứng Covid-19 phổ biếnTheo CNBC, các nhà nghiên cứu trên ứng dụng Zoe Covid (Anh) đã cập nhật danh sách triệu chứng ở những người đã được tiêm phòng đầy đủ. Các triệu chứng Covid-19 phổ biến bao gồm nhức đầu, sổ mũi, hắt hơi, viêm họng, mất khứu giác.Trong khi đó, các triệu chứng phổ biến nhất ở người chưa tiêm chủng là mất khứu giác, sốt và khó thở. Những triệu chứng này thuộc nhóm ít phổ biến trong danh sách đối với những người đã tiêm đủ liều vaccine. Ho dai dẳng xếp ở vị trí thứ 8 nếu bạn đã tiêm 2 liều vaccine, do đó, không còn là dấu hiệu hàng đầu của Covid-19.Theo Business Insider, biểu đồ sau đây cho thấy năm triệu chứng Covid-19 phổ biến nhất dựa trên tình trạng tiêm chủng của mọi người.5 triệu chứng Covid-19 phổ biến nhất theo từng tình trạng tiêm vaccine. Đồ họa: Insider.Tiến sĩ Claudia Corwin, chuyên gia y học nghề nghiệp của Đại học Iowa Health Care, chia sẻ trên NBC Chicago: "Các triệu chứng nhẹ như nghẹt mũi và chảy nước mũi phổ biến hơn nhiều ở người đã được tiêm phòng. Trong khi những người chưa được tiêm vaccine có nguy cơ bị triệu chứng nghiêm trọng hơn".Theo chuyên gia này, nhiều người được tiêm phòng thậm chí không nhận ra họ bị nhiễm virus vì cho rằng đó là dị ứng theo mùa hoặc cảm lạnh thông thường.Hiện tại, biến chủng Delta là loại dễ lây nhất, được cho là nguyên nhân làm gia tăng toàn cầu về số ca mắc Covid-19. Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), biến chủng Delta chứa tải lượng virus cao hơn và có khả năng “né” vaccine tốt hơn. Điều này khiến những người được tiêm chủng vẫn dễ bị nhiễm bệnh và lây lan virus.Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn tin rằng những loại vaccine hiện có sẽ bảo vệ mọi người giảm nguy cơ diễn biến nặng khi mắc Covid-19. Đến nay, các trường hợp được phát hiện nhiễm biến chủng có nhiều khả năng giống với cảm lạnh hơn so với triệu chứng ban đầu của Covid-19 là sốt, ho khan và khó thở.Điểm khác biệtSự khác biệt lớn nhất về triệu chứng mắc Covid-19 giữa người đã và chưa tiêm vaccine là mức độ nghiêm trọng và thời gian mắc bệnh. Những người được tiêm chủng có ít triệu chứng, nhẹ hơn, so với người chưa tiêm.Biến chủng Delta dường như gây bệnh nặng hơn so với các biến chủng khác. Tuy nhiên, các nghiên cứu từ Anh và Scotland chỉ ra vaccine Pfizer giảm 88% nguy cơ nhiễm biến chủng Delta có triệu chứng. Vaccine này cũng làm giảm 96% nguy cơ nhập viện do nhiễm biến chủng Delta.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đã ước tính những người không được tiêm chủng chiếm khoảng 97% số ca nhập viện do Covid-19 ở quốc gia này.Sốt không phải là dấu hiệu mắc Covid-19 phổ biến ở những người đã tiêm vaccine. Ảnh: Adobestock.Trong các nghiên cứu về triệu chứng Covid-19, nhức đầu, sổ mũi và viêm họng là các dấu hiệu thường gặp ở mọi bệnh nhân. Ngoài ra, những người tiêm đủ 2 liều vaccine thường bị mất khứu giác hơn. Đa số người chưa tiêm hay bị sốt. Ho dai dẳng cũng phổ biến hơn ở người chưa tiêm vaccine hoặc đã tiêm một liều.Phân tích gần đây của CDC về đợt bùng phát ở quận Barnstable, Massachusetts, cho thấy ho, đau đầu, đau họng, đau cơ và sốt là những triệu chứng phổ biến ở những người mắc Covid-19.Tiến sĩ Ulysses Wu, thuộc Hệ thống của Hartford HealthCare ở Connecticut, cho biết không dễ dàng để phân biệt sự khác nhau giữa các triệu chứng mắc Covid-19 ở người đã tiêm vaccine hay chưa. "Vì vậy, tôi đề nghị nếu gặp bất kỳ triệu chứng nào, dù đã tiêm phòng hay chưa, bạn vẫn nên đi xét nghiệm", tiến sĩ Wu khuyến cáo.Tâm điểm Covid-19: Người tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 đã an toàn? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn có nguy cơ nhiễm virus. Tuy nhiên, vaccine sẽ giúp hạn chế tình trạng bệnh diễn biến nặng và nguy cơ tử vong.