https://zingnews.vn//phe-binh-thanh-uy-ubnd-tp-nha-trang-trong-cong-tac-chong-dich-post1243049.html
Phê bình Thành ủy, UBND TP Nha Trang trong công tác chống dịch
Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa phê bình Thành ủy, UBND TP Nha Trang vì thiếu sâu sát trong công tác phòng, chống dịch. Địa phương này vừa phát sinh thêm ổ dịch là chợ Đầm Nha Trang.Sáng 25/7, Thường trực Tỉnh ủy và Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh Khánh Hòa đã có buổi làm việc với Thành ủy, UBND TP Nha Trang về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh các ca dương tính trong cộng đồng đang tăng nhanh ở TP Nha Trang. Địa phương này cũng vừa ghi nhận thêm ổ dịch Covid-19 tại chợ Đầm.Nhiều nơi ở Nha Trang chưa làm tốt theo Chỉ thị 16Tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cho rằng TP Nha Trang chưa làm tốt trong công tác phòng, chống dịch thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16.Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh tại buổi làm việc với TP Nha Trang. Ảnh: An Bình.“Tôi rất ghi nhận sự cố gắng của cả hệ thống chính trị không chỉ riêng Nha Trang mà cả tỉnh trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, xét tổng thể thì Nha Trang vẫn còn nhiều hạn chế và đã bộc lộ trong thời gian 14 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 vừa qua”, ông Ninh nói.Bí thư Khánh Hòa cho rằng công việc phòng, chống dịch của TP Nha Trang có lúc, có nơi còn lúng túng, thiếu quyết đoán, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của người dân và hiệu quả công việc. Qua kiểm tra, ca mắc Covid-19 ở Nha Trang đều có nguồn lây ở các chợ, tuy nhiên địa phương chậm ứng biến với tình huống.“Cái này có quy định rồi, cứ có ca F0 nào ở chợ thì phong tỏa chợ đó ngay, mà Nha Trang chậm làm cái này khiến nguy cơ lây lan rộng, khó kiểm soát”, ông Ninh phân tích.Ngoài ra, TP Nha Trang lấy mẫu tầm soát trong cộng đồng chậm; quản lý một số địa bàn, chợ, siêu thị thiếu quyết liệt, để người dân tụ tập đông và một bộ phận cán bộ ứng xử với người dân chưa chuẩn mực, cứng nhắc trong khi thi hành công vụ. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến nỗ lực chung, hiệu quả công tác phòng, chống Covid-19 trên địa TP Nha Trang và toàn tỉnh.“Với những tồn tại như vậy, Thường trực Tỉnh ủy phê bình nghiêm khắc Thành ủy, UBND TP Nha Trang. Tôi yêu cầu Ban thường vụ Thành ủy, UBND TP Nha Trang nghiêm túc rút kinh nghiệm, rà soát lại toàn bộ công việc, phân công giao trách nhiệm các đồng chí lãnh đạo, cấp ủy, chính quyền các cấp đối với từng mảng công việc quan trọng trong công tác phòng, chống dịch”, ông Ninh nói.Nha Trang chưa xác lập đỉnh dịchNgười đứng đầu Tỉnh ủy Khánh Hòa cũng giao TP Nha Trang phải lên kế hoạch chi tiết phòng, chống dịch, không để người dân ra đường mà không có lý do chính đáng, có phương án cung ứng lương thực đầy đủ, kịp thời và không để tái diễn tình trạng tập trung đông người ở chợ, siêu thị như thời gian qua.“Tỉnh và TP Nha Trang sẽ không để người dân thiếu lương thực, thực phẩm trong những ngày tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, người dân không nên quá lo lắng đổ xô đi chợ lúc này gây xáo trộn, khó khăn hơn cho công tác phòng, chống dịch bệnh của thành phố”, ông Ninh khẳng định.Nhiều khu vực chợ ở Nha Trang chưa thực hiện nghiêm việc giãn cách. Ảnh: An Bình.Theo ông Huỳnh Văn Dõng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa, TP Nha Trang chưa xác lập đỉnh dịch, số ca mắc trong những ngày tới chắc chắn sẽ tăng cao chủ yếu liên quan đến ổ dịch là các chợ.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp mà nguồn lây chủ yếu từ các chợ, UBND tỉnh Khánh Hòa ra quyết định tạm dừng hoạt động toàn bộ chợ truyền thống, chợ đầu mối trên địa bàn huyện Vạn Ninh, thị xã Ninh Hòa và TP Nha Trang từ 0h ngày 26/7.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân, tỉnh yêu cầu các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 như TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh tạm đóng cửa các chợ truyền thống. Việc này nhằm khử khuẩn, truy vết và chỉ hoạt động trở lại khi đảm bảo tất cả yêu cầu về phòng, chống dịch."Các siêu thị ở các địa bàn này vẫn mở cửa bình thường nhưng phải đảm bảo 5K, khuyến khích bán hàng online. Người dân không nên đổ xô đi mua đồ dự trữ khiến dịch bệnh lây lan trong cộng đồng dịp này", ông Tuân nói.Đối với các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 như TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ các quy định về giãn cách. Người dân chỉ được phép ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế, mua thực phẩm thiết yếu.Đối với khu vực có nguy cơ rất cao, người dân chỉ ở trong nhà, chính quyền tổ chức hỗ trợ cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng hộ gia đình. Các khu nhà trong các hẻm nhỏ, đông người, mật độ dân số cao phải thực hiện triệt để yêu cầu giãn cách giữa người với người.Từ ngày 23/6 đến chiều 25/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 1.097 ca nhiễm nCoV, trong đó TP Nha Trang có 251 ca. Từ ngày 19 đến 21/7, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa có 5 trường hợp mắc Covid-19 tử vong.