https://zingnews.vn//phe-duyet-so-tay-an-toan-thoi-dich-trong-truong-hoc-post1132461.html
Phê duyệt sổ tay an toàn thời dịch trong trường học
Trước tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, Bộ Giáo dục & Đào tạo đã phê duyệt “Sổ tay đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học”.Năm học 2020-2021 diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp. Để đảm bảo an toàn cho học sinh, trước khi bước vào năm học mới, các trường đã lên kế hoạch giảng dạy, chuẩn bị cơ sở vật chất, phun khử khuẩn, tổng vệ sinh, bổ sung vật tư, thiết bị y tế, xây dựng kịch bản để chủ động vừa phòng chống dịch, vừa đáp ứng yêu cầu dạy và học trong tình hình mới.Đại diện một trường trung học cơ sở tại Hà Nội cho biết, nhà trường đã xây dựng xong kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 trước, trong và sau khi học sinh đi học. Bên cạnh phân công rõ vai trò, trách nhiệm của từng bộ phận cán bộ, giáo viên trong trường, đơn vị này cũng chú trọng tăng cường mối quan hệ giữa nhà trường và gia đình học sinh trong việc phòng chống dịch và hỗ trợ học tập, rèn luyện, đảm bảo an toàn cho học sinh.Học sinh đeo khẩu trang phòng dịch bệnh Covid-19 tại trường học.Để ngăn chặn sự lây lan tiềm ẩn của Covid-19 trong môi trường học đường, đồng thời giảm thiểu sự gián đoạn học tập và bảo vệ học sinh, giáo viên và nhân viên trong trường học, Bộ Giáo dục & Đào tạo đã phê duyệt “Sổ tay đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học” tại Quyết định số 2566/QĐ-BGDĐT, ban hành ngày 9/9/2020. Sổ tay cung cấp các nội dung cơ bản nhất, ngắn gọn, cập nhật liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học trên cơ sở các hướng dẫn chung của Bộ Y tế, Bộ Giáo dục & Đào tạo và Tổ chức Y tế Thế giới.Theo đó, nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh trong mùa dịch, toàn thể cán bộ nhân viên, giáo viên nhà trường, phụ huynh và học sinh cần chú trọng thực hiện nghiêm túc các nguyên tắc cơ bản trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại trường học.Cụ thể, trước khi học sinh đến trường, phụ huynh cần đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe học sinh. Chủ động cho học sinh nghỉ học và liên hệ để được tư vấn y tế khi có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Phụ huynh cho học sinh ở nhà nếu học sinh đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế. Trường học phải thường xuyên vệ sinh, tổ chức khử khuẩn không gian, đồ dụng, dụng cụ học tập.Trong thời gian học sinh học tập tại trường, không tổ chức các hoạt động tập trung đông người, tham quan thực tế, dã ngoại, học thêm; tổ chức chào cờ tại lớp học; bố trí giờ vào lớp, giải lao, tan học xen kẽ giữa các khối lớp; hướng dẫn học sinh thực hiện các biện pháp phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Nhà trường có trách nhiệm thường xuyên theo dõi, giám sát các vấn đề sức khỏe của học sinh tại trường, đồng thời tích cực truyền thông phòng bệnh trong nhà trường.Với nội dung cụ thể, chi tiết, “Sổ tay đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học” sẽ là kim chỉ nam giúp cán bộ nhân viên, giáo viên các trường, cùng học sinh, phụ huynh yên tâm dạy và học trong điều kiện mới, vừa an toàn vừa thực hiện tốt các mục tiêu của năm học 2020-2021.