https://zingnews.vn//phe-binh-nguoi-muon-tang-gan-300-m2-dat-gay-quy-phong-dich-post1073393.html
Phê bình người muốn tặng gần 300 m2 đất gây quỹ phòng dịch
Vợ chồng ông Đạo muốn hiến gần 300 m2 đất gây quỹ phòng, chống dịch Covid-19 nhưng lãnh đạo huyện Hoài Nhơn (Bình Định) nói mảnh vườn trên đang trong giai đoạn tranh chấp.Ngày 16/4, UBND tỉnh Bình Định yêu cầu huyện Hoài Nhơn rà soát, kiểm tra trường hợp vợ chồng ông Bùi Đạo (ngụ xã Hoài Xuân, huyện Hoài Nhơn) hiến tặng 300 m2 đất gây quỹ phòng chống dịch Covid-19."Tỉnh mới tuyên dương nghĩa cử cao đẹp của vợ chồng ông Đạo hiến đất vườn để gây quỹ phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên sau khi rà soát, anh em dưới cơ sở báo lại là do xác minh chưa kỹ nên chuyện đó gặp trục trặc. Thực chất mảnh đất hiến tặng đang dính dáng đến pháp lý nên phải đính chính lại thông tin", lãnh đạo Bình Định nói.Về vấn đề này, ông Nguyễn Chí Công, Phó chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn, xác nhận vợ chồng ông Đạo (ngụ xã Hoài Xuân) có xin hiến tặng gần 300 m2 đất vườn cho quỹ phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, điều này không hợp lý.Theo ông Công, hơn 30 năm trước, vợ chồng ông Đạo cho mảnh đất trên cho con trai là Bùi Vũ. Khu vườn này bà Trần Thị Bình (vợ ông Vũ đã ly hôn) canh tác trồng dừa ổn định nhiều năm qua."Nhiều lần ông Đạo muốn lấy lại khu vườn này nhưng con dâu không chịu trả dẫn đến tranh chấp kéo dài. Do vậy, vợ chồng ông Đạo muốn tặng mảnh đất này cho quỹ phòng, chống dịch là không hợp pháp. Chúng tôi đã nhắc nhở, phê bình vợ chồng ông Đạo về vấn đề này", Phó chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn nói.Theo lãnh đạo Sở Tư pháp Bình Định, mỗi công dân muốn tặng hoặc cho, chuyển nhượng đất sang tên người khác thì phải có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, có quyền sở hữu cá nhân. Trường hợp đất đang bị tranh chấp, thế chấp ngân hàng hoặc kê biên tài sản thì việc tặng, cho không thể thực hiện giao dịch được.