https://zingnews.vn//phia-sau-nghin-tan-hang-len-ke-moi-ngay-phuc-vu-nhu-cau-sam-tet-post1182014.html
Phía sau nghìn tấn hàng lên kệ mỗi ngày phục vụ nhu cầu sắm Tết
Từ khi lên kế hoạch hàng hóa, doanh số, trang trí Tết và sắp xếp lịch làm việc, tinh thần toàn hệ thống đều đặt ở mức cao”, Giám đốc Điều hành MM Mega Market chia sẻ.“Từ khi lên kế hoạch hàng hóa, doanh số, trang trí Tết và sắp xếp lịch làm việc, tinh thần toàn hệ thống MM đều đặt ở mức cao, thậm chí hơn năm 2020”, Giám đốc Điều hành MM Mega Market, chia sẻ.Cô Thanh Luân (quận 2, TP.HCM) mất chưa đến 5 phút để chọn đầy túi cam canh tại quầy hàng tươi sống của trung tâm MM Mega Market. Gần 20 năm trung tâm này có mặt nơi cô sống cũng là ngần ấy thời gian người phụ nữ này đến mua sắm, phục vụ nhu cầu kinh doanh tạp hoá lẫn sinh hoạt gia đình.“Tôi và người dân xung quanh đều thích mua sắm ở trung tâm này bởi chẳng bao giờ phải lo về chất lượng, mặt hàng lại đa dạng và nhiều khuyến mãi. Đặc biệt dịp cuối năm, không khí nhộn nhịp, hàng hoá phong phú hơn nhiều”, cô Tuân lý giải.Đằng sau sự hài lòng của cô Tuân cũng như hàng triệu khách hàng đến MM Mega Market là nỗ lực của hơn 4.000 nhân viên cùng bộ máy vận hành không ngừng nghỉ.Ông Nguyễn Đức Toàn, Giám đốc Điều hành MM Mega Market, miêu tả về năm 2020 bằng cụm từ “không thể đánh giá được” trước tác động của Covid-19. Theo Cục quản lý đăng ký kinh doanh, trong 7 tháng đầu năm ngoái, 8.102 doanh nghiệp ngành bán buôn, bán lẻ tạm nghỉ chờ giải thể, chiếm 37,2%. Nhiều doanh nghiệp khác phải cắt giảm nhân sự, thu hẹp quy mô để hạn chế chi phí.MM Mega Market cũng chịu ảnh hưởng khi nhóm khách hàng chuyên nghiệp, nhà hàng, khách sạn... bình thường đóng góp đến gần 70% doanh thu phải ngừng hoạt động. Thế nhưng không chọn cách “ngủ đông” chờ thị trường khởi sắc, đội ngũ lãnh đạo doanh nghiệp luôn nhìn thấy cơ hội, xác định hướng đi khác, thay đổi tư duy lên kế hoạch để đảm bảo cung ứng hàng hoá, dịch vụ đáp ứng nhu cầu khách hàng. Trong chiến lược 3-5 năm tới, ngoài kim chỉ nam “không bao giờ bỏ cuộc, dũng cảm, mạnh mẽ”, MM định hướng “vượt qua giới hạn” trước những biến động không lường trước.“Tôi học được rất nhiều, chính Covid-19 khiến mọi thứ vượt giới hạn. Thậm chí, chúng tôi đặt mục tiêu doanh số rất tham vọng, ở mức 2.500 tỷ đồng dịp Tết - con số đầy thách thức cho toàn hệ thống”, ông Toàn chia sẻ.Vị lãnh đạo MM đánh giá Tết này vẫn nhiều triển vọng bởi người Việt Nam luôn nghĩ tích cực, hướng về gia đình và giữ thói quen mua sắm chuẩn bị cho năm mới. Do vậy, doanh nghiệp tiếp tục đầu tư thế mạnh chuỗi cung ứng nông sản an toàn, kiểm soát từ nông trại đến tay người dùng nhằm bình ổn giá thành, đồng thời không chấp nhận đơn vị cung cấp tranh thủ tăng giá dịp Tết.Bên cạnh đó, các chương trình Tết với ưu đãi lớn như “Mua càng nhiều giá càng tốt” hay “Giá Tết - Giảm hết” và chính sách kéo dài thời gian mở cửa, tăng diện tích bãi giữ xe… được áp dụng. Nhờ vậy, khách hàng vừa sắm Tết tiết kiệm, lại có nhiều thời gian dự trữ, không cần tập trung quá đông một thời điểm, góp phần đảm bảo an toàn hơn cho người dùng trong thời điểm dịch.“Chúng tôi luôn song hành kinh doanh và trách nhiệm cộng đồng, dự trữ hàng hóa thiết yếu bảo vệ người dân trong thời kỳ Covid-19. Cùng với việc tích trữ hàng cho mùa Tết, các kế hoạch dự phòng liên quan đến nguy cơ bùng phát dịch liên tục được chuẩn bị, tính toán lại và điều chỉnh suốt 4 tháng qua. MM cũng thiết lập nhiều biện pháp phản ứng nhằm đáp ứng yêu cầu trong trường hợp xảy ra đợt dịch bùng phát khác cấp tỉnh, khu vực hoặc quốc gia. Khối lượng hàng hoá dự trữ được tính toán cho nhu cầu tăng vọt thời gian ngắn hoặc duy trì chu kỳ nhất định. Sự liên tục của dịch vụ và hàng hoá là trọng tâm chính của chúng tôi”, đại diện MM Mega Market nhấn mạnh.Ông Toàn không giấu sự tự hào khi nhắc đến đội ngũ hơn 4.000 nhân viên tại MM và khẳng định nhiệt huyết là thứ không bao giờ thiếu ở những con người này. Doanh số giỏ hàng tăng đi kèm sự hài lòng khách hàng và cách nhân viên trả lời, tính tiền hay chăm sóc quầy kệ trở thành minh chứng cho sự tận tâm. Các bộ phận có thể hỗ trợ nhau vào giờ cao điểm, họ cũng xem MM như ngôi nhà thứ 2. Đây là nhận xét chung của nhiều đơn vị khảo sát về mức độ hài lòng của nhân viên tại nơi làm việc, được thực hiện riêng với MM.Tâm thế sẵn sàng phục vụ của nhân viên là một trong những yếu tố giúp ông Toàn tự tin hoàn thành, thậm chí vượt kế hoạch doanh thu 2.500 tỷ đồng mùa Tết này. Vị giám đốc cho biết tất cả nhân viên đều hiểu đây là cơ hội bán hàng, phục vụ người dân và gia đình. Ngoài thưởng Tết, MM tuyển thêm 1.000 nhân viên thời vụ, áp dụng chính sách với người làm thêm ngoài giờ, hỗ trợ phí di chuyển cho trường hợp đi làm xa… để khích lệ tinh thần tập thể.Bà Nguyễn Thị Thơm, Trưởng phòng Đảm bảo chất lượng tại MM Mega Market, cho biết nhân viên tại các trung tâm phân phối của MM thường xuyên kiểm tra chất lượng sản phẩm tươi sống. Bà nhận định điểm mấu chốt khi phân phối sản phẩm tươi sống nằm ở chuỗi cung ứng lạnh, nhiệt độ vận chuyển, bảo quản, bày bán phải phù hợp. Chỉ khi làm tốt các điểm này, chất lượng sản phẩm mới được duy trì.Để giữ vững thế mạnh về phân phối sản phẩm tươi sống, MM đầu tư vào chuỗi cung ứng lạnh với 5 trạm trung chuyển trải dài từ Bắc vào Nam; hệ thống xe chuyên dụng, kho/tủ lạnh. Nhờ đó, sản phẩm phân phối bởi MM luôn tươi ngon như vừa thu hoạch. Ở mỗi vùng, doanh nghiệp đều xác định mặt hàng chiến lược và tập trung phát triển nguồn cung một cách khoa học. Chính điều này đã mang đến chất lượng cao, mang đúng đặc trưng vùng miền cho sản phẩm bày bán tại MM như cải thảo, ớt chuông Đà Lạt hay trái cây miền Tây.Quá trình đảm bảo chất lượng hàng hóa chuẩn bị cho Tết đã bắt đầu từ 4 đến 5 tháng trước vì phương châm của chúng tôi là quản lý chất lượng từ nguồn. Phòng thu mua đã thông tin đến nhà cung cấp sản lượng cần phục vụ Tết. Khi nhà cung cấp bắt đầu nuôi/trồng, kỹ sư nông nghiệp của MM thường xuyên thăm nông hộ/nông trại để tư vấn kỹ thuật. Song song đó, đội ngũ đảm bảo chất lượng của doanh nghiệp sẽ đánh giá độc lập và xác định danh sách nông hộ/nông trại đảm bảo yêu cầu để phòng thu mua có thể đặt hàng. Khi nhà cung cấp giao hàng, đơn cử như với thịt heo, heo sống được kiểm tra nhanh chất cấm trước khi chuyển về cơ sở giết mổ. Tại cơ sở giết mổ, chuyên gia về thịt của MM giám sát điều kiện vệ sinh trong suốt quá trình và sau đó heo mảnh thành phẩm được vận chuyển về các trung tâm phân phối bằng xe lạnh chuyên dụng (nhiệt độ dưới 4 độ C). Từng xe đều có thiết bị đo và ghi nhiệt độ mỗi 10 phút để giám sát, đảm bảo chuỗi cung ứng lạnh được duy trì phù hợp.Tại các trung tâm phân phối, sản phẩm được lấy mẫu ngẫu nhiên gửi đến phòng thí nghiệm độc lập, kiểm tra các chỉ tiêu an toàn thực phẩm. Cũng tại đây, sản phẩm được pha lóc, đóng gói, và khách hàng có thể truy xuất toàn bộ thông tin về trại nuôi, ngày giết mổ, nơi giết mổ… qua mã QR dán trên sản phẩm.Với mong muốn chất lượng sản phẩm được đảm bảo từ trang trại đến bàn ăn, MM đã và đang trang bị đá sạch miễn phí để khách hàng có thể vận chuyển sản phẩm thịt, cá… đã mua về nhà trong điều kiện nhiệt độ phù hợp.Theo bà Thơm, việc chuẩn bị diễn ra sớm và có hệ thống nên đội ngũ kỹ sư nông nghiệp, thu mua, đảm bảo chất lượng vẫn thắt chặt quy trình kiểm tra dù lượng hàng phục vụ Tết cao hơn bình thường rất nhiều. “Đội ngũ cốt lõi của MM chẳng những giàu kinh nghiệm mà còn rất đam mê và tâm huyết với nghề”, bà Thơm khẳng định.Bên cạnh quy trình quản lý khắt khe từ nơi nuôi/trồng, chương trình xét nghiệm mẫu định kỳ, MM Mega Market còn đầu tư phòng xét nghiệm nhanh, chuyên biệt để sàng lọc sản phẩm trước khi nhận, đảm bảo sản phẩm luôn an toàn khi đến tay khách hàng.Kết quả chuyến kiểm tra công tác đảm bảo an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu tại các chợ truyền thống và kênh phân phối hiện đại trên địa bàn TP.HCM vừa qua của Ban Quản lý An toàn thực phẩm (QLATTP) đã minh chứng cho những nỗ lực của nhà bản sỉ - bản lẻ này. Cụ thể, trong buổi kiểm tra tại trung tâm MM Mega Market An Phú (quận 2), Ban QLATTP đã lấy mẫu kiểm tra nhanh một số thực phẩm tại đây đều cho kết quả âm tính.Không dừng lại ở việc tuân thủ quy định, các trung tâm phân phối của MM đã đạt được chứng nhận quốc tế ISO 22000. Kết quả này như một lời cam kết với khách hàng về hệ thống quản lý an toàn thực phẩm xuyên suốt chuỗi cung ứng, đồng thời thể hiện nhiệt huyết làm việc “không rời mắt bất kỳ công đoạn nào” của tập thể MM.Yếu tố con người được lãnh đạo MM Mega Market nhắc lại nhiều lần, ngay cả trong vận hành chuỗi cung ứng và hậu cần. Ông Brian Alan Luck, Giám đốc Chuỗi cung ứng và hậu cần MM Mega Market Việt Nam, chia sẻ doanh nghiệp chú trọng đào tạo, trao đổi kiến thức cho nhân viên cũng như trang bị thiết bị hạ tầng hiện đại. Cùng với đó, kết quả của quá trình đẩy mạnh chuyển đổi số từ thời điểm dịch Covid-19 bùng phát năm 2020 giúp khâu vận hành dịp Tết Tân Sửu đạt hiệu suất làm việc cao, tối ưu chi phí và đảm bảo phục vụ khách hàng tốt nhất.Thời gian sắm Tết cao điểm của người dân kéo dài trong 2 tuần, nhưng MM đã lên kế hoạch và chuẩn bị trong gần 12 tháng qua. “Cứ sau mùa cao điểm mỗi năm, chúng tôi lại lên kế hoạch cho năm kế tiếp. Mỗi năm, MM lại rút ra những bài học, kinh nghiệm để công tác chuẩn bị phục vụ hàng Tết tốt hơn. Kế hoạch dựa trên tư vấn của chuyên gia trong ngành và sự am hiểu nhu cầu mua sắm”, ông Brian Alan Luck nói.Vị lãnh đạo dự đoán sức mua của người tiêu dùng trong dịp Tết Nguyên đán năm nay tăng khoảng 10% so với năm trước. Do dịch bệnh, người dân ít du lịch và ở nhà nhiều hơn. Theo đó, MM tăng khoảng 450 tỷ đồng tổng giá trị hàng tiêu dùng, phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân.Trong thời gian cao điểm cận Tết, lượng người mua tăng cao, các trung tâm MM luôn được hỗ trợ từ văn phòng chính. Như mọi năm, MM tiếp tục duy trì chương trình “We care”, giúp nhân viên tuyến đầu tại trung tâm phục vụ khách hàng dịp Tết. Cụ thể, nhân viên khối văn phòng được khuyến khích xuống các trung tâm hỗ trợ hoạt động phục vụ khách hàng, trưng bày, nhằm giảm thiểu lượng công việc quá tải của bộ phận làm việc trực tiếp với người dùng và vận hành chính.Video: Phía sau nghìn tấn hàng lên kệ mỗi ngày phục vụ Tết “Từ khi lên kế hoạch hàng hóa, doanh số, sắp xếp lịch làm việc, tinh thần toàn hệ thống đều đặt ở mức cao”, Giám đốc Điều hành MM Mega Market, chia sẻ.Bên cạnh đó, sự linh hoạt trong phương án tăng hàng hóa cần thiết hay bổ sung xe tải vận chuyển cũng được người phụ trách chuỗi cung ứng và hậu cần lên kế hoạch cẩn thận. Kinh nghiệm lâu năm thừa hưởng từ tập đoàn mẹ tại Thái Lan cũng như châu Âu tạo nên thế mạnh của MM.Song song với sự chuẩn bị nguồn hàng, MM Mega Market cũng kích hoạt các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt tại trung tâm, đảm bảo an toàn cao cho khách hàng. Bên cạnh đó, công ty đẩy mạnh hình thức bán hàng qua điện thoại, website, nhận nhanh chóng trong vòng 3 giờ.Trước sức mua lớn (dự đoán tăng 10% so với năm trước), lãnh đạo doanh nghiệp tự tin vượt kế hoạch khi đã chuẩn bị kỹ lưỡng chuỗi cung ứng, cơ sở vật chất, bán hàng đa kênh, đặc biệt là đội ngũ nhân viên nhiệt huyết. “Cùng với đội ngũ con người giàu kinh nghiệm và tận tâm, chúng tôi tin chuỗi cung ứng hàng hóa sẽ vận hành tốt dịp cao điểm Tết, phục vụ người tiêu dùng mua sắm tại hệ thống MM trên cả nước”, ông Brian khẳng định.