https://zingnews.vn//phi-xet-nghiem-se-tinh-vao-gia-ve-may-bay-quoc-te-post1286895.html
Phí xét nghiệm sẽ tính vào giá vé máy bay quốc tế
Cục Hàng không vừa yêu cầu hãng hàng không đưa chi phí test nhanh Covid-19 vào giá vé đối với hành khách nhập cảnh.Cục phó Hàng không Đinh Việt Sơn vừa có văn bản gửi cảng vụ hàng không, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) và các hãng hàng không nhằm hướng dẫn việc thu giá test nhanh tại các cảng hàng không Việt Nam đối với hành khách nhập cảnh vào Việt Nam đến và đi qua các nước đã phát hiện ca bệnh nhiễm chủng mới Omicron của virus SARS-CoV-2.Theo đó, nhà chức trách hàng không yêu cầu các hãng bay đưa chi phí test nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2 vào giá vé đối với hành khách vận chuyển đến các sân bay quốc tế Việt Nam. Chi phí test nhanh không được cao hơn đơn giá của Bộ Y tế công bố tại Thông tư số 16.Cục Hàng không vừa yêu cầu các hãng bay tính chi phí test nhanh Covid-19 vào giá vé máy bay quốc tế. Ảnh: Duy Hiệu.Các hãng hàng không cũng có trách nhiệm phối hợp với sân bay, cảng vụ hàng không để làm việc với cơ quan y tế nhằm xử lý các trường hợp dương tính khi test nhanh, đảm bảo hành khách không bị ùn tắc tại khu vực nhà ga, đặc biệt là khu vực tập trung test nhanh.Các cảng vụ hàng không được giao khẩn trương triển khai yêu cầu trên tới các hãng hàng không nước ngoài đang hoạt động tại địa bàn cũng như thực hiện kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung trên của các cơ quan, đơn vị liên quan.Trước đó, các hãng hàng không Việt đã công bố mở bán vé các đường bay quốc tế trở lại từ đầu năm 2022. Vietnam Airlines cho biết đã mở bán vé các chặng đến Campuchia, Nhật Bản, Mỹ, Vietjet Air mở bán chặng bay đi Nhật Bản và Bamboo Airways mở bán vé tới Đài Loan.