https://zingnews.vn//phi-giao-hang-yeu-to-chi-phoi-quyet-dinh-mua-sam-online-post1096460.html
Phí giao hàng - yếu tố chi phối quyết định mua sắm online
Thương mại điện tử (TMĐT) dần phổ biến nhờ mặt hàng đa dạng, quy trình mua sắm và thanh toán tiện lợi. Dù vậy, phí giao hàng quá cao khiến một số người dùng dè dặt khi chốt đơn.Phí giao hàng (phí ship) đã quen thuộc với người tiêu dùng mua sắm trên sàn thương mại điện tử (TMĐT). Khoản phí này đóng vai trò quan trọng trong quyết định mua sắm, đặc biệt ở bối cảnh thắt chặt hầu bao sau giãn cách xã hội.Nút thắt từ phí giao hàngChúng ta khó tìm kiếm yếu tố chung thu hút khách hàng, nhưng có thể chỉ ra rào cản khiến họ ngần ngại “chốt đơn” - phí giao hàng. Với tâm lý thích miễn phí, sở hữu món hàng với giá hời và có cảm giác chi tiêu thông minh, phần lớn người dùng khó thỏa hiệp với phí vận chuyển - khoản chi được coi là phụ, không phản ánh đúng giá trị món hàng.Từng là tín đồ mua sắm online nhưng từ sau dịch Covid-19, chị Lan Anh (nhân viên văn phòng tại Bình Thạnh, TP.HCM), tỏ ra e dè hơn trước khi quyết định mua sắm. “Kinh tế khó khăn, tương lai bấp bênh chưa biết thế nào nên tiết kiệm được đồng nào hay đồng ấy. Tôi thường vui tay lướt app TMĐT, chọn đồ vào giỏ hàng và giật mình khi nhìn phí ship quá cao”, chị Lan Anh nói.Phí giao hàng ảnh hưởng lớn đến quyết định mua sắm của người dùng.Nữ nhân viên văn phòng cho biết đều đặn tham khảo mặt hàng và so sánh giá giữa các bên để tìm được deal hời. “Một số sàn giá rẻ nhưng thường tách đơn, giao nhiều lần khiến phí vận chuyển đội lên cao, có khi gần bằng giá sản phẩm. Vì vậy, tôi luôn ưu tiên sàn TMĐT có kho riêng, vận chuyển một lần và áp dụng giao hàng miễn phí. Món đồ yêu thích đến đâu nhưng nếu phía ship cao thì tôi sẽ bỏ qua”, chị Lan Anh chia sẻ.Cũng giống chị Lan Anh, nhiều người tiêu dùng có xu hướng thoải mái cho hàng vào giỏ khi lướt các nền tảng TMĐT, nhưng phí giao hàng sẽ trở thành yếu tố chi phối quyết định mua sắm của họ.Lời giải vẹn cả đôi đườngNắm bắt được nút thắt tâm lý của người mua, Lazada lần đầu tiên áp dụng chương trình miễn phí giao cho toàn ngành hàng trong khung giờ “vàng” 12h-13h ngày 18/6. Đây là một trong những điểm nhấn trong lễ hội mua sắm “Lazada sale hè rực rỡ”, kéo dài từ 18/6 đến 22/6.Bên cạnh đó, nền tảng này miễn phí giao hàng trực tiếp cho tất cả đơn có giá từ 149.000 đồng ngày 18-22/6. Đồng thời, người mua có cơ hội nhận mã giảm giá miễn phí vận chuyển trên toàn quốc trị giá 20.000 đồng, áp dụng cho đơn hàng từ 49.000 đồng.Lazada triển khai nhiều ưu đãi miễn phí giao hàng, tháo gỡ nút thắt tâm lý để người tiêu dùng an tâm mua sắm.Chia sẻ về những ưu đãi lần này, ông James Dong - Tổng giám đốc Lazada Việt Nam - cho biết: “Chương trình miễn phí giao hàng cùng các ưu đãi giảm giá lớn là một trong những hoạt động chiến lược của Lazada chung tay cùng đối tác và nhà bán hàng xây dựng trải nghiệm mua sắm tốt cho người tiêu dùng Việt Nam. Trong bối cảnh thói quen mua sắm đang dịch chuyển từ trực tiếp sang trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp đã chọn Lazada là đối tác phục vụ nhu cầu khách hàng giai đoạn bình thường mới”.Ngoài điểm nhấn freeship, Lazada còn tổ chức đại nhạc hội trực tuyến “Lazada Summer Fest” quy tụ nhiều gương mặt nổi tiếng, không bỏ qua cơ hội “lấy lòng” người dùng. Lần này, đại nhạc hội trực tuyến diễn ra lúc 19h ngày 17/6 cùng sự góp mặt của các cặp nghệ sĩ Chi Pu - Thanh Duy, Ưng Hoàng Phúc - Phạm Quỳnh Anh, Hòa Minzy - Erik và BinZ. Chương trình đoán giá Guess It và loạt voucher mua sắm với tổng giá trị 1 tỷ đồng hứa hẹn nhiều bất ngờ.