https://zingnews.vn//phi-giam-luong-shipper-on-dinh-sau-dieu-chinh-bien-phap-gian-cach-post1267077.html
Phí giảm, lượng shipper ổn định sau điều chỉnh biện pháp giãn cách
Sau 2 tuần thực hiện điều chỉnh biện pháp giãn cách, cuộc sống tại TP.HCM dần trở lại trạng thái bình thường mới.Việc shipper hoạt động với thời gian dài hơn và được giao liên quận góp phần giúp tình hình mua sắm của người dân “dễ thở” hơn.Cước giao hàng bình ổnHai tuần trước, khi TP.HCM cho phép hàng quán bán mang về và shipper được hoạt động liên quận, nhiều người bắt đầu tìm đặt món ăn yêu thích qua các ứng dụng.Chị Nguyễn Linh Chi (quận Bình Tân, TP.HCM) cho biết nhiều tuần nay đều đi chợ qua các ứng dụng, từ app online của siêu thị đến các app đi chợ hộ. Mới đây, chị đặt mua thực phẩm tươi sống của AEON Mall thông qua Grab và khá bất ngờ khi giá cước giảm so với trước đó, tài xế cũng nhận đơn nhanh hơn.“Phí ship cho quãng đường 2 km từ nhà tôi đến AEON Mall Bình Tân là 29.000 đồng. Sau khi áp dụng mã ưu đãi 25.000 đồng, phí giao hàng chỉ còn 4.000 đồng. Khoảng gần 1 giờ là tôi nhận được hàng, vừa kịp để nấu cơm trưa”, chị Chi cho biết.Phí ship giảm còn 4.000 đồng sau khi áp dụng mã khuyến mại 25.000 đồng.Tương tự chị Chi, sau nhiều tuần chật vật vì giá hàng hóa leo thang, shipper khan hiếm, anh Đặng Huy Thái (quận 7, TP.HCM) có thể đặt món giao tận nhà. “Sống một mình, ít nấu nướng nên khi biết quán ăn được bán mang về, tôi vui hơn Tết”, anh Thái chia sẻ.Theo anh, nhờ những quy định hợp lý của cơ quan chức năng, tình hình đi chợ online có phần “dịu” lại, giá cả “mềm” hơn, tài xế nhận đơn nhanh. “Tôi đặt qua ứng dụng Grab 3 ly trà sữa, tiền ship không chỉ giảm hơn nửa mà thời gian giao cũng nhanh, khoảng 30 phút là món đến tận nhà”, anh Thái cho biết thêm.Giá 3 ly trà sữa giảm còn 176.000 đồng khi đặt qua app.Hơn 92.000 shipper đăng ký giao liên quậnTừ ngày 16/9, TP.HCM điều chỉnh nới lỏng một số hoạt động như shipper hoạt động liên quận - huyện từ 6h đến 21h, nhiều loại hình kinh doanh được mở cửa, các hàng quán được bán mang về... Song song việc tăng tốc tiêm chủng cho người dân trên 18 tuổi, việc tháo dỡ dần các rào chắn cũng được triển khai tại nhiều khu vực.Mặt khác, lãnh đạo thành phố và Sở Công Thương cũng tích cực triển khai nhiều biện pháp nhằm tạo “trợ lực” cho chuỗi cung ứng hàng hóa, giúp người dân có thể tiếp cận kịp thời, cũng như được giao hàng nhanh chóng, giá cả phù hợp. Tình trạng thiếu hụt shipper cũng được giải tỏa khi thành phố có khoảng 92.000 shipper đăng ký hoạt động.Shipper Grab nhận bộ xét nghiệm miễn phí, hoàn thành quy trình trước khi tham gia giao nhận theo quy định.Theo thông báo của Sở Công Thương, từ ngày 25/9, nhiều ứng dụng giao hàng tổ chức phát bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 miễn phí để tài xế tự xét nghiệm theo nguyên tắc mẫu đơn hoặc mẫu gộp 3 người với tần suất 3 ngày/lần. Sau hơn 3 ngày triển khai, công tác tự xét nghiệm của tài xế công nghệ tại TP.HCM phần nào vào guồng.Nhận bộ kit xét nghiệm vào trưa 28/9, anh Nguyễn Minh Đức (quận 7, TP.HCM) cho biết: “Việc tài xế được tự xét nghiệm Covid-19 sẽ chủ động thời gian và thuận tiện hơn, cũng không phải xếp hàng chờ đợi. Nhờ vậy, shipper hoạt động hiệu quả hơn, có thêm thu nhập”.Trong khi đó, đại diện Grab cho biết chưa đến 3 ngày, ứng dụng này phát hơn 1/3 số lượng bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên do Sở Y tế TP.HCM cung cấp cho tài xế. Những đối tác nhận bộ xét nghiệm miễn phí vẫn được tham gia chương trình hỗ trợ chi phí xét nghiệm Covid-19 với mức 300.000 đồng/tuần. Cùng với đó, Grab triển khai chương trình thưởng để đảm bảo mức doanh thu, giá trị đến 160.000 đồng trên mỗi khung giờ hoạt động, thưởng đến 5.000 đồng cho mỗi đơn hàng GrabFood và GrabMart hoàn thành trong các khung giờ này.Trước những nỗ lực từ nhiều bên, hoạt động giao hàng dần hồi phục. Khi điều kiện hoạt động của tài xế được mở rộng trên cơ sở đảm bảo an toàn sức khỏe, việc đặt hàng và cung ứng nhu yếu phẩm của người dân TP.HCM trong thời gian tới sẽ khởi sắc.