https://zingnews.vn//phi-truoc-ba-oto-chua-giam-dai-ly-da-cat-khuyen-mai-co-hop-ly-post1089167.html
Phí trước bạ ôtô chưa giảm, đại lý đã cắt khuyến mãi có hợp lý
Thông tin phí trước bạ của ôtô nội địa có thể giảm 50% khiến thị trường xe sôi động trở lại. Sau khi giảm giá sâu, nhiều đại lý bắt đầu rục rịch hạ mức khuyến mãi cho xe.Sau thời gian im ắng vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, thị trường ôtô Việt Nam đã có những biến động mạnh trong tháng 5/2020. Khi mà lệnh giãn cách xã hội được nới lỏng, các hãng xe cũng như đại lý chính hãng liên tục đưa ra các chương trình khuyến mãi giảm giá bán, thêm quà tặng phụ kiện cho khách mua xe.Thị trường ôtô Việt bắt đầu nóng lên với những chương trình giảm giá bán sâu, thậm chí cả những mẫu xe có doanh số cao trên thị trường như Toyota Vios cũng được áp dụng mức khuyến mãi cao. Thế nhưng với thông tin chính phủ đồng ý chủ trương giảm 50% lệ phí trước bạ, thị trường xe Việt đã có những biến động không nhỏ. “Kẻ mua người bán” đều có những động thái của riêng mình.Thông tin phí trước bạ có thể giảm 50% nhanh chóng dẫn đến biến động về giá xe. Cụ thể, các đại lý thuộc nhiều thương hiệu xe đồng loạt cắt giảm các chương trình khuyến mãi, giảm giá. Lệ phí trước bạ chưa chính thức được giảm 50% nhưng giá xe nội địa đã quay đầu tăng nhẹ. Trong khi người mua thì có tâm lý chờ đợi. Điều này dẫn đến những tranh cãi từ cả phía người mua và người bán.Khách hàng bức xúc vì tan mộng mua xe giá rẻSau thông tin phí trước bạ có thể giảm 50%, thị trường xe nhanh chóng được hâm nóng khi lượng người dùng liên hệ khảo giá, tìm hiểu mua xe tăng lên đáng kể. Tuy nhiên, không ít khách hàng cảm thấy thất vọng khi biết các đại lý cũng đã bắt đầu rục rịch điều chỉnh mức khuyến mãi, giảm giá cho các mẫu xe nội, khiến giá xe tăng trở lại. Mức giá hiện tại vẫn thấp hơn giá công bố của nhà sản xuất.Cụ thể, theo khảo sát của Zing, những mẫu xe Toyota lắp ráp trong nước như Vios hay Innova đều được cắt giảm bớt khuyến mãi 10-15 triệu đồng so với thời gian trước. Các mẫu xe Mazda do Thaco lắp ráp như Mazda3 hay CX-5 cũng có mức cắt giảm khuyến mãi tương tự tại một số đại lý. Trong khi đó, Ford EcoSport được giảm giá thực tế ít hơn con số 25-80 triệu đồng tùy phiên bản, đây là mức khuyến mãi được đăng tải trên website hãng.Ford EcoSport có mức giảm giá thực tế ít hơn so với thông tin trên website của hãng.Anh Quang Hưng (Quận 4, TP.HCM) bày tỏ sự thất vọng sau khi thăm dò để mua Hyundai Kona bản tiêu chuẩn giá có niêm yết 600 triệu đồng. Anh Hưng cho biết hiện đại lý điều chỉnh ưu đãi cho Kona ít hơn, từ mức 30-40 triệu đồng trong các tháng trước nay chỉ còn 15-20 triệu đồng. Do vậy, chi phí lăn bánh của chiếc Kona giảm không nhiều như anh kỳ vọng.“Thay vì đóng tiền cho ngân sách nhà nước thì nay tiền được đưa về đại lý”, anh Hưng nhận xét.Đây cũng là suy nghĩ của anh Hoàng Tùng (Quận Long Biên, Hà Nội), người đang tìm hiểu để sở hữu chiếc Toyota Vios 1.5E CVT. Theo anh Tùng, thời điểm trước giãn cách xã hội, một đại lý báo giá 515 triệu đồng cho Vios 1.5E CVT, giảm 25 triệu so với giá niêm yết nhưng nay khi anh liên hệ lại, xe đã có giá 525 triệu đồng."Với các mẫu xe giá rẻ, phí trước bạ giảm 50% không giúp tiền lăn bánh của xe giảm quá nhiều. Tuy nhiên, đó vẫn là số tiền mà nhà nước hỗ trợ, kích cầu để người dân mua xe chứ không phải lý do để đại lý tăng giá bán", anh Tùng chia sẻ.Trên thực tế, phần lớn khách hàng đang bày tỏ sự phản đối trước việc các đại lý dựa vào thông tin giảm phí trước bạ để cắt bớt khuyến mãi.Đại lý lấy lý do cắt giảm khuyến mãi để bù lỗTrong khi khách hàng bức xúc vì các ưu đãi dành cho xe bị cắt bớt, đại lý lại cho rằng sau quãng thời gian dài kinh doanh không lãi trước đó đã phải cắt giảm khuyến mãi để bù lỗ.Các đại lý lấy lý do bù lỗ cho thời gian trước để cắt giảm khuyến mãi. Ảnh minh họa.Anh C.T., nhân viên kinh doanh một showroom Toyota trên địa bàn Hà Nội, đưa ra quan điểm, động thái giảm 50% phí trước bạ của Chính phủ không chỉ hỗ trợ khách hàng, mà còn để giúp các hãng và đại lý xe phục hồi sau thời gian dài kinh doanh ảm đạm vì dịch bệnh."Từ đầu năm 2020 tới nay, nhiều đại lý đã chấp nhận bán không lãi hay chịu lỗ để bán xe tồn kho. Thậm chí, có những dòng xe mà chúng tôi lỗ đến hàng chục triệu đồng trên mỗi chiếc bán ra", anh chia sẻ.Theo anh C.T., nếu phí trước bạ cho xe sản xuất hoặc lắp trong nước được giảm 50%, dù mức khuyến mãi giảm đi nhưng tổng chi phí lăn bánh một chiếc xe với cách tính phí trước bạ mới vẫn thấp hơn so với thời gian trước. Như vậy, cả người mua và người bán đều có lợi.Hãng xe cẩn trọng chờ thông tin chính thứcTrả lời Zing về việc phí trước bạ của ôtô sản xuất và lắp ráp trong nước có thể giảm 50% đến hết năm 2020, Toyota Việt Nam (TMV) cho biết hãng luôn mong muốn Chính phủ có những chính sách để hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp ôtô nội địa.Trước vấn đề các đại lý đồng loạt cắt giảm khuyến mãi một số dòng xe ngay sau khi có thông tin giảm phí trước bạ, TMV không trả lời trực tiếp, mà cho biết quyết định giảm phí trước bạ hiện chưa chính thức được áp dụng, vì vậy hãng không thể đánh giá tác động của chính sách này tới thị trường.Bên cạnh đó, TMV cũng thông tin về việc chương trình khuyến mãi do hãng triển khai, cụ thể là hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ dành cho mẫu xe Toyota Fortuner, vẫn đang được thực hiện.Ford hay Hyundai cũng chưa đưa ra phản hồi chính thức về việc các đại lý thay đổi chính sách khuyến mãi khi nghe thông tin phí trước bạ có thể giảm 50% trong thời gian tới.Cắt giảm khuyến mãi tại thời điểm này là không hợp lýTrao đổi với Zing, chuyên gia ôtô Nguyễn Mạnh Thắng nhận định lý do cắt khuyến mãi để bù lỗ của các đại lý là không phù hợp."Hiện tại, chính sách giảm 50% phí trước bạ cho xe CKD vẫn chưa chính thức được áp dụng. Vì vậy, các đại lý dựa vào thông tin này để cắt bớt khuyến mãi cho xe là không hợp lý. Bên cạnh đó, việc đại lý cho rằng thời gian trước đã kinh doanh thua lỗ vì mỗi xe bán ra đều phải cắt lãi nên giờ cần tăng giá để bù lỗ cũng chưa thực sự đúng. Trên thực tế, đại lý còn nhiều nguồn thu lớn khác, ví dụ như các dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng", ông Thắng nhận định.Song song đó, ông Thắng cho rằng chưa chắc tất cả các dòng xe mà đại lý bán ra thời gian vừa qua đều không có lãi hoặc chịu lỗ. Có những mã xe phải cắt lãi nhưng cũng có những mã xe vẫn sinh lãi nhiều cho đại lý. "Đứng ở góc độ kinh doanh, khó xảy ra việc một doanh nghiệp liên tục thua lỗ kéo dài mà vẫn duy trì hoạt động. Trong khi đó, suốt thời gian qua, tôi chưa thấy đại lý xe nào phải đóng cửa vì nguyên nhân này cả", ông Thắng chia sẻ.Tuy đồng cảm với người mua xe, chuyên gia ôtô Nguyễn Sơn cho rằng, giá xe có thể sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới. Ông Sơn cho rằng: "Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng sâu rộng tới cả nền kinh tế, và các đại lý ôtô cũng đã có một giai đoạn rất khó khăn. Khi có thêm chính sách hỗ trợ, họ sẽ tìm cách có thêm lợi nhuận, cụ thể là giảm bớt các chương trình khuyến mãi do đại lý tự tổ chức, hoặc thậm chí bán "bia kèm lạc" nếu lượng khách hàng trở nên dồi dào".Giải pháp cho vấn đề này, ông Sơn chia sẻ: "Hãy là người tiêu dùng thông minh, chọn mua các sản phẩm phù hợp với mức giá tốt nhất. Ở từng phân khúc sản phẩm, các mẫu xe đều có chất lượng cũng như trang bị khá đồng đều, không cần thiết phải lao theo các sản phẩm bán chạy để bị đại lý ép giá".