https://zingnews.vn//phia-sau-giot-nuoc-mat-cua-thu-mon-arsenal-o-chung-ket-fa-cup-post1114755.html
Phía sau giọt nước mắt của thủ môn Arsenal ở chung kết FA Cup
Thủ thành Emiliano Martinez không chỉ gây ấn tượng bằng chuyên môn, mà còn nhờ sự giản dị và tình yêu với màu áo Arsenal.Rạng sáng 2/8 (giờ Hà Nội), sau khi Arsenal đánh bại Chelsea với tỷ số 2-1 để giành chức vô địch FA Cup lần thứ 14 trong lịch sử CLB, Emiliano Martinez đã khóc. Anh bị ống kính máy quay bắt gặp đang ngồi sau biển quảng cáo, gọi video cho gia đình, vừa khóc vừa chia sẻ niềm vui.Chia sẻ với BBC Sport về hành động đầy cảm xúc trên sân, Martinez tiết lộ: "Khi còn chơi cho Independiente ở Buenos Aires (Argentina), tôi chỉ được gặp gia đình 2 lần mỗi tháng vì họ không đủ tiền đổ xăng để đi từ nhà ở Mar Del Plata đến đây. Khi Arsenal ngỏ lời muốn có tôi, tôi cũng phải đưa ra quyết định dũng cảm để nói đồng ý khi chỉ mới 17 tuổi".Emiliano Martinez không cầm được nước mắt khi nói về gia đình. Ảnh: Getty Images."Tôi đến từ một gia đình nghèo, rất nghèo. Chứng kiến tôi giành danh hiệu và có huy chương là điều đặc biệt với cả gia đình", anh nói thêm. Martinez không cầm được nước mắt khi trả lời phỏng vấn sau trận, khiến Pierre-Emerick Aubameyang phải đứng cạnh để an ủi người đồng đội.Thủ thành người Argentina cũng chiếm được cảm tình của người hâm mộ khi máy quay bắt được khoảnh khắc anh trò chuyện cùng một nhân viên Arsenal trong đường hầm sân Wembley. Martinez bước vào và khẳng định không quan tâm đến vấn đề thu nhập sau khi vô địch cùng CLB.Sun cho rằng lời khẳng định này liên quan đến việc các cầu thủ Arsenal phải giảm lương để hỗ trợ CLB trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát. Ban đầu, Martinez cùng đồng đội phải giảm 12,5% lương, nhưng con số này chỉ còn 7,5% sau khi CLB đủ điều kiện dự Europa League mùa tới.Thủ thành người Argentina được đem cho mượn tổng cộng 6 lần kể từ khi chuyển đến Arsenal cách đây 10 năm. Bước ngoặt đến với sự nghiệp của Martinez khi Bernd Leno dính chấn thương trước Brighton hôm 22/6 và HLV Mikel Arteta quyết định trao cơ hội cho anh.Martinez chơi ấn tượng với 23 trận ra sân trên mọi đấu trường mùa này, để thủng 24 bàn và có 9 trận giữ sạch lưới. Anh được cựu danh thủ David Seaman dành nhiều lời khen. Chức vô địch FA Cup được coi là phần thưởng xứng đáng cho thủ thành sinh năm 1992, khi anh không từ bỏ giấc mơ ở sân Emirates dù phải sắm vai dự bị.