https://zingnews.vn//phi-cho-hang-tren-troi-va-con-ac-mong-van-chuyen-toan-cau-post1261007.html
Phí chở hàng trên trời và 'cơn ác mộng' vận chuyển toàn cầu
Tình trạng ùn ứ trên toàn cầu khiến các container trở nên rất khan hiếm và đắt đỏ. Giá thuê một container thép 12 m chở hàng tăng 600% chỉ sau một năm.Theo CNN, 30.000 hộp nhôm đáng lẽ sẽ được giao đến Anh trong một container 6 m vào tháng 7. Nhưng sau nhiều tháng, lô hàng vẫn chưa tới nơi. Ông SJ Hunt - đồng sáng lập của nhà sản xuất bánh kẹo Lavolio - bắt đầu lo sợ.Những chiếc hộp nhôm được dùng để đựng trái cây, hạt và chocolate là một phần quan trọng đối với thương hiệu của ông Hunt. Ông đã chấp nhận trả chi phí trên trời để đưa chúng từ nhà sản xuất ở Đông Á đến Suffolk (Anh).Ông Hunt và Lavinia Davolio thường mất khoảng 1.500- 2.000 USD để thuê một container chuyển hàng từ Đông Á đến Anh. Nhưng lần này, họ phải bỏ ra tới 10.000 USD . "Dù dài hay ngắn thì đây vẫn là một cơn ác mộng chưa từng có với chúng tôi", ông Hunt than thở.Trong khi đó, tình trạng tắc nghẽn chuỗi cung ứng khiến nhu cầu container tăng vọt. Ảnh: Reuters."Cơn ác mộng"18 tháng sau đại dịch Covid-19, mạng lưới vận chuyển toàn cầu vẫn trong tình trạng khủng hoảng. Các đơn hàng ùn ứ vào thời kỳ mua sắm cao điểm. CNN nhận định mọi thứ cũng không thể sớm trở lại bình thường.Trước đại dịch, các công ty có thể thuê container 6 m hoặc 12 m tương đối dễ dàng. Nhưng giờ, những thùng chở hàng rỗng vẫn nằm rải rác trên khắp châu Âu và Bắc Mỹ. Trong khi đó, tình trạng tắc nghẽn chuỗi cung ứng khiến nhu cầu container tăng vọt.Nhu cầu hàng hóa cũng vọt lên khi các nền kinh tế phục hồi từ cuộc khủng hoảng Covid-19. Điều đó khiến mạng lưới tàu biển, container và xe tải vận chuyển hàng hóa trên khắp thế giới khó theo kịp.Các container trở nên rất khan hiếm và đắt đỏ. Theo dữ liệu của công ty nghiên cứu Drewry, một năm trước, doanh nghiệp chỉ phải trả khoảng 1.920 USD để đặt một container thép 12 m chở hàng từ Trung Quốc đến châu Âu.Dù dài hay ngắn thì đây vẫn là một cơn ác mộng chưa từng có với chúng tôi Ông SJ Hunt, đồng sáng lập của nhà sản xuất bánh kẹo LavolioGiờ, chi phí đã tăng 600% lên 14.000 USD . Trong khi đó, giá của một chiếc container tăng gấp đôi.Trong nhiều tháng, chuỗi cung ứng toàn cầu đã bị đứt gãy, dẫn đến tình trạng thiếu hụt các mặt hàng từ chip máy tính đến sữa lắc McDonald's.Theo CNN, các container là trung tâm của sự hỗn loạn. Vì ảnh hưởng của đại dịch, những hãng tàu lớn đã hủy bỏ hàng chục chuyến đi. Các thùng đựng hàng bị bỏ trống cho đến khi lĩnh vực xuất khẩu của Trung Quốc bắt đầu phục hồi. Nhu cầu đối với những sản phẩm tiêu dùng tăng vọt.Tuy nhiên, tình trạng container bỏ không vẫn chưa được giải quyết. Nguyên nhân là các hạn chế vì dịch Covid-19 tiếp tục gây khó khăn cho hoạt động tại cảng và kho bãi. Chi phí vận chuyển vẫn cứ thế gia tăng.Một vấn đề khác là những chuyến đi mất nhiều thời gian hơn, khiến thời gian sử dụng của một container bị kéo dài ra. Điều đó có nghĩa là cần thêm container để tránh tình trạng hàng giao chậm."So với trước đây, chúng tôi cần nhiều container hơn đáng kể để vận chuyển cùng một lượng hàng hóa. Thời gian sử dụng container của một chuyến hàng chậm hơn bình thường 15-20%", ông Rolf Habben Jansen - Giám đốc điều hành của Hapag-Lloyd, một trong những hãng tàu container lớn nhất thế giới - tiết lộ.Theo ông Konstantin Krebs tại Capstan Capital, do tình trạng hàng hóa ùn ứ, thời gian chờ tàu cập cảng và dỡ hàng lâu hơn bình thường đến 4 lần."Các con tàu bị mắc kẹt với tất cả container trên tàu. Điều đó khiến rất nhiều container không được hoạt động", ông giải thích.Chi phí tăng vọt"Chúng ta đang chứng kiến giá container ở mức cao kỷ lục, nhất là trên thị trường giao ngay", ông John Fossey - Trưởng bộ phận Nghiên cứu tại Drewry - bình luận.Theo ông, các công ty sản xuất, chủ yếu tại Trung Quốc, cũng đối mặt với chi phí nguyêu liệu thô tăng cao. Container được làm từ một loại thép đặc biệt chống mòn. Do đó, chúng trở nên đắt hơn đáng kể."Giá container tăng cao do chi phí nguyên liệu thô và nhân công gia tăng. Cùng với đó là sự mất cân bằng cung cầu trầm trọng", ông Fossey nói thêm."Chúng tôi đã mất hàng nghìn GBP do chi phí vận chuyển và không thể thu lại được. Điều đó thật đáng buồn", ông Sanjay Aggarwal - đồng sáng lập của Spice Kitchen, một công ty gia vị và trà có trụ sở tại Liverpool - than thở.Giới quan sát cũng không chắc đến bao giờ tình trạng này kết thúc. Tuy nhiên, họ đồng tình rằng tình hình sẽ không sớm được cải thiện.Chi phí thuê một container thép 12 m chở hàng từ Trung Quốc đến châu Âu đã tăng 600% so với một năm trước. Ảnh: Reuters."Vòng quay của các container được tính toán khá chi tiết. Khi chúng bị phá vỡ, rất khó để trở lại bình thường", ông Osmo Lahtinen - Giám đốc điều hành tại O. V. Lahtinen, một nhà cung cấp container có trụ sở ở Phần Lan - tiết lộ.Theo ông Gene Seroka - Giám đốc điều hành Cảng Los Angeles, đợt tăng mua trong bối cảnh đại dịch là tín hiệu tốt đối với nền kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, điều đó cũng có nghĩa là chuỗi cung ứng vẫn sẽ gặp rắc rối cho đến năm 2023.Như vậy, các doanh nghiệp như Lavolio và Spice Kitchen sẽ gánh thêm áp lực. Họ buộc phải cân nhắc xem liệu có nên tăng giá bán để bù đắp phần nào thiệt hại hay không."Chúng tôi sẽ phải suy nghĩ lại mọi thứ. Chúng tôi không thể gánh chịu những chi phí này thêm một lần nữa", ông Hunt tại Lavolio thừa nhận.