https://zingnews.vn//phia-sau-buc-anh-bua-sang-noi-gay-sot-tren-mang-xa-hoi-post1230131.html
Phía sau bức ảnh 'bữa sáng nổi' gây sốt trên mạng xã hội
Xuất hiện từ 5 năm trước, trào lưu dùng bữa trong bể bơi, hồ nước đang được quan tâm trở lại kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát."Bữa sáng nổi" (floating breakfast) thường được phục vụ trong các hồ bơi, bồn tắm nước nóng của những khách sạn, resort cao cấp. Các món ăn sẽ được bày trí trong khay, giỏ lớn đầy màu sắc và trang trí bằng những bông hoa nhiệt đới sáng màu để chúng trở nên bắt mắt, ăn ảnh hơn.Những bữa sáng này phổ biến ở châu Á và khu vực Thái Bình Dương, nhất là tại các khu nghỉ dưỡng tư nhân ở Thái Lan, Fiji và Maldives.Theo CNN, xu hướng dùng bữa đặc biệt có thể bắt nguồn từ Bali, dù chưa rõ khu nghỉ dưỡng, khách sạn cụ thể nào đã đưa ra ý tưởng này.Có gần 70.000 bức ảnh được chia sẻ với hashtag #floatingbreakfast trên Instagram. Ảnh: ilonatylkowska.Bữa sáng nổi đã xuất hiện trong thực đơn của các khách sạn, resort từ 5 năm trước. Tuy nhiên, đại dịch bùng phát đã khiến chúng trở nên phổ biến hơn bao giờ hết vì mọi người tránh dùng tiệc buffet và phòng ăn chung.Jann Hess, tổng giám đốc tại Amanjiwo ở Bali, nói: "Trong suốt năm qua, ăn uống riêng tư đã trở nên quen thuộc, đặc biệt là đối với những người tìm kiếm sự an toàn và thoải mái trong căn phòng của họ. Bữa sáng nổi là một lựa chọn như vậy".Bữa ăn chỉ dùng để sống ảoMàu sắc tuyệt đẹp và cách trình bày ấn tượng của bữa sáng nổi khiến chúng trở nên hoàn hảo trong các bức ảnh trên mạng xã hội. Thế nhưng, không nhiều người thực sự muốn ngâm mình trong hồ bơi khi vừa thức dậy và vẫn còn ngái ngủ.James Booth, phóng viên tại Sydney từng thưởng thức bữa sáng nổi tại một khu nghỉ dưỡng cao cấp ở Bali vào năm 2019, nói rằng những bữa ăn như thế này gần như chỉ phục vụ cho nhu cầu "sống ảo".Về mặt ý tưởng, cách phục vụ bữa ăn nghe có vẻ mới lạ và hay ho. Tuy nhiên, thực tế hoàn toàn ngược lại. Mặc dù Booth đã đặt lịch để bữa ăn được đưa đến đúng giờ, cuối cùng anh ấy lại ngủ quên khoảng 20 phút."Tôi nhận ra rằng việc phục vụ bữa ăn trong một môi trường ẩm ướt như vậy không lý tưởng một chút nào".Bữa sáng nổi được phục vụ phổ biến trong các khách sạn, resort hạng sang. Ảnh: bambiekwanggg, touristride.Dù thức ăn đã nguội, Booth vẫn quyết tâm chụp một bức ảnh để đăng lên Instagram. Anh cố di chuyển khay thức ăn vào khu vực rộng hơn để có tấm ảnh đẹp. Tuy nhiên, vì chưa tỉnh ngủ, anh chàng đã không thể kiểm soát được hướng di chuyển, các khay thức ăn trôi về những phía khác nhau."Tôi quá xấu hổ khi phải nhờ đến sự giúp đỡ của nhân viên khách sạn. Tôi đã làm đổ thức ăn ở khắp nơi. Cà phê vương vãi trên bể bơi còn bánh mì thì sũng nước".Sau trải nghiệm đó, Booth nhận ra việc lao mình xuống nước vào buổi sáng sớm chỉ để có tấm ảnh đẹp là không đáng. "Nếu được thử lại, tôi sẽ uống cà phê để đủ tỉnh táo và không làm đổ bất cứ thứ gì, tìm một chỗ đứng trong hồ bơi thay vì phải đi loanh quanh một cách vụng về".Không mất tiền quảng báGiống trà chiều hay dạ tiệc tối, bữa sáng nổi giờ đây cũng trở thành một nghi thức sang trọng, dịch vụ đắt đỏ trong các khách sạn 5 sao.Trong bối cảnh đại dịch, những khu nghỉ dưỡng bình dân đã mở thêm dịch vụ này với mức giá phải chăng để thu hút thêm du khách đến lưu trú.Timo Kuenzli, tổng giám đốc của khách sạn Cape Fahn Hotel ở Koh Samui, nói rằng gần 100% khách của họ trong năm qua đều sử dụng bữa sáng nổi."Thị trường châu Á chắc chắn đang lợi thế về hình ảnh trên Instagram hơn các thị trường khác".Các khách sạn sử dụng hình ảnh bữa sáng nổi do khách hàng chia sẻ lên Internet để tiếp thị hình ảnh. Ảnh: CNN.Ngoài cho ra đời những bức ảnh đẹp, bữa sáng nổi còn đóng vai trò như một công cụ tiếp thị miễn phí. Mọi người xem các khoảnh khắc trực tuyến, tìm kiếm vị trí check-in và sau đó muốn tự mình trải nghiệm khi ở lại Cape Fahn.Và do sự hiện diện ngày càng tăng của bữa ăn trong hồ nước, bể bơi, các khu nghỉ dưỡng phải tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ để khiến mình trở nên nổi bật.Six Senses Uluwatu ở Bali phục vụ bữa ăn trong một chiếc giỏ hình trái tim màu đỏ. Anantara ở Koh Phangan, Thái Lan đưa món "sushi hoàng hôn" vào thực đơn nổi. Còn Cape Fahn đang thí điểm mô hình "trà chiều nổi".Bất kể du khách có thực sự ăn các bữa sáng nổi hay chỉ order chúng để chụp ảnh, những khách sạn này chỉ cần biết rằng hình ảnh của họ đang được quảng cáo miễn phí trên Instagram.