https://zingnews.vn//phong-tra-cua-nghe-si-dong-cua-sau-17-nam-vi-dich-post1269464.html
Phòng trà của nghệ sĩ đóng cửa sau 17 năm vì dịch
Phòng trà của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn đóng cửa sau 17 năm. Trong khi đó, tụ điểm âm nhạc của nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường cũng thiệt hại vì Covid-19.Sau khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, cho phép sự kiện mở cửa với tối đa 70 khán giả đã tiêm đủ vaccine, ngành giải trí từng bước trở lại sau 4 tháng đóng băng. Diễn viên bắt đầu kế hoạch quay phim, các chương trình truyền hình cũng gấp rút ghi hình trở lại.Chia sẻ với Zing, nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường cho biết anh vui mừng khi sắp được mở cửa phòng trà sau nhiều tháng đóng cửa. Còn nhiều thách thức trước mắt vì dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp nhưng việc được mở cửa phòng trà là tín hiệu vui với nhạc sĩ nói riêng và ngành giải trí nói chung.Mở cửa phòng trà, giảm thiểu lượng kháchNguyễn Minh Cường nói cảm xúc của anh lúc này là háo hức và nôn nóng muốn lập tức mở cửa. Tương tự những tụ điểm âm nhạc khác trên địa bàn thành phố, phòng trà của anh đã đóng cửa suốt 4 tháng qua. Tác giả ca khúc Hoa nở không màu đang lên kế hoạch hoạt động trở lại vào cuối tháng 10.Theo nhạc sĩ, việc duy trì mặt bằng cho phòng trà suốt thời gian qua là một khó khăn. Nếu không được hoạt động vào cuối tháng 10, phòng trà đứng trước nguy cơ đóng cửa vĩnh viễn vì không chịu nổi phí duy trì. Khi đợt dịch bùng phát, Nguyễn Minh Cường đã phải giảm bớt lượng nhân viên. Sắp tới, phòng trà cố gắng duy trì hoạt động với số nhân viên hiện có.Nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường vui mừng khi được hoạt động nghệ thuật trở lại. Ảnh: NVCC.Nguyễn Minh Cường cho biết trước khi dịch bệnh bùng phát, phòng trà của anh có 2-3 mini show mỗi tuần với lượng khách mỗi tối là 100-150 người. Tuy nhiên, hiện tại, anh giới hạn 50 khách mỗi mini show và 100% khách tuân thủ 5K, tiêm đủ vaccine.Nguyễn Minh Cường thừa nhận với 50 khách mỗi tối, anh khó có thể khắc phục hậu quả do dịch bệnh để lại trong 4 tháng đóng cửa. Tuy nhiên, nhạc sĩ chưa có phương án nào hiệu quả bởi còn nhiều rủi ro.“Tăng lượng show trong một tuần là điều khó có thể thực hiện trong đợt này. Tuy nói rằng một mini show gói gọn 50 khách nhưng vẫn rất rủi ro vì sợ không đạt đến số khán giả mong muốn cho mỗi đêm nhạc. Hiện tại, người dân TP.HCM vẫn sống trong trạng thái đề phòng dịch bệnh”, nhạc sĩ giải thích.Anh nói thêm: “Khó khăn lớn nhất chính là duy trì kinh tế để hoạt động phòng trà. Mọi thứ đều giảm đồng nghĩa doanh thu thiệt hại đáng kể. Nhưng với tình hình hiện tại, việc hoạt động trở lại đã là một may mắn, nên dù khó khăn thế nào đi nữa tôi vẫn cố duy trì”.Phòng trà của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn là một trong những tụ điểm âm nhạc đã phải bỏ cuộc trong cuộc đào thải do dịch Covid-19 gây ra. Tụ điểm âm nhạc này đã làm nên bao khoảnh khắc đáng nhớ giữa nghệ sĩ và khán giả trong suốt 17 năm qua. Gia đình nghệ sĩ quyết định đóng cửa và tính phương án kinh doanh khác.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn và vợ dự tính mở lại một phòng trà khác ở quận 2 vào cuối năm nhưng bởi dịch diễn biến phức tạp và anh vừa khỏi bệnh nên kế hoạch này phải tạm lùi. Theo bà Kiều Đàm Linh, cuối 2020, đầu 2021 là giai đoạn khó khăn nhất kể từ khi phòng trà đi vào hoạt động cách đây 17 năm.“Từ khi dịch bệnh bắt đầu xuất hiện ở Việt Nam, các phòng trà, tụ điểm âm nhạc phải liên tục đóng cửa, chỉ mở được vài ngày rồi đóng trở lại. Có lúc chúng tôi cũng cố mở một tuần 2-3 buổi để duy trì nhưng vẫn khó khăn. Do vậy, chúng tôi quyết định đóng cửa và chờ tình hình dịch bệnh ổn hẳn sẽ mở ở một địa điểm mới”, bà Kiều Đàm Linh - vợ của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn - nói với Zing.Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn đóng cửa địa điểm âm nhạc. Ảnh: Phạm Ngôn.Vợ của nhạc sĩ thừa nhận đau đớn khi phải chia tay phòng trà đã gắn bó suốt 17 năm. Tuy nhiên, việc liên tục phải đóng cửa khiến phòng trà chịu nhiều tổn thất về kinh tế. Chưa kể, phòng trà cũng đã đi qua thời kỳ đỉnh cao nên nếu tiếp tục duy trì, khó tránh khỏi tình trạng thất thoát nghiêm trọng hơn.Bà Kiều Đàm Linh thừa nhận dịch bệnh khiến gia đình phải thay đổi mô hình hoạt động. Thay vì hướng tới khách quốc tế như trước, hiện giờ bà tìm hướng đi mới và phục vụ khán giả trong nước.“Phòng trà trước 80% là khách nước ngoài. Lúc đó du lịch thịnh vượng. Nhưng với tình trạng dịch bệnh như hiện tại và thay đổi đối tượng sang khán giả Việt, chúng tôi phải nghĩ mô hình mới để có đông người đến xem hơn", bà Kiều Đàm Linh trao đổi.Phòng thu mở cửa nhưng cần thời gian để phục hồi hoàn toànNhạc sĩ Yên Lam và Quang Nhật đóng cửa phòng thu âm suốt 4 tháng qua nhưng họ chia sẻ không quá khó khăn về kinh tế nhờ thu nhập từ việc sáng tác, phối khí hay dạy các lớp kỹ thuật âm nhạc.Nhạc sĩ Yên Lam nói anh đã dành 4 tháng qua để cùng đồng nghiệp làm từ thiện, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Hiện anh cùng Ưng Hoàng Phúc và một số ca, nhạc sĩ tập luyện cho show diễn tri ân khán giả.Nhạc sĩ Yên Lam. Ảnh: NVCC.Quyết định mở cửa phòng thu trở lại vào ngày 15/10 nhưng nhạc sĩ Yên Lam thừa nhận anh lo lắng. “Các nghệ sĩ chưa hoạt động trở lại, chương trình âm nhạc cũng chủ yếu quy mô nhỏ nên để hiệu quả như xưa, tôi nghĩ phải chờ khoảng hai tháng nữa”, anh giải thích.Nhạc sĩ cho biết sau ngày 15/10, anh chỉ nhận mỗi ngày hai ca sĩ tới thu. Với những nhóm nhạc, anh yêu cầu từng thành viên đến vào những giờ hoặc ngày khác nhau. Cả nhân viên phòng thu lẫn khách hàng đều tuân thủ 5K và tiêm đủ các liều vaccine.Trong khi đó, nhạc sĩ Quang Nhật quyết định chưa mở lại phòng thu vì dịch vẫn diễn biến phức tạp và vợ anh đang mang bầu. Thay vào đó, anh cùng các nhạc sĩ làm việc qua Internet.Tác giả của ca khúc Nhỏ ơi thừa nhận làm việc qua Internet khiến thời gian hoàn thành một bài hát lâu hơn nhiều so với khi làm trực tiếp. Nhưng anh quyết định chọn phương án an toàn về sức khỏe."Thông thường, khi thu âm trực tiếp, tôi và ca sĩ dễ dàng trao đổi, sai ở đâu, chúng tôi thu lại luôn đoạn đó. Nhưng khi làm việc qua mạng, nếu tôi không hài lòng, ca sĩ phải lắp lại dụng cụ để thu từ đầu rồi gửi qua tôi. Quá trình hơi bị động. Do đó, thu trực tiếp có thể chỉ cần hai tuần là xong một bài nhưng hiện giờ phải mất cả tháng", nhạc sĩ chia sẻ.Khi được hỏi về cuộc sống những ngày qua, nhạc sĩ kể anh phối khí và mở hai lớp dạy nhạc. Một trong số đó được anh mở miễn phí và thu hút nhiều bạn trẻ đam mê âm nhạc. Với nhạc sĩ Quang Nhật, đó là một trong những điều ý nghĩa anh có được giữa thời điểm giới giải trí im ắng vì dịch Covid-19.