https://zingnews.vn//phong-giao-dich-ngan-hang-o-tphcm-dong-cua-vi-benh-nhan-covid-19-post1115151.html
Phòng giao dịch ngân hàng ở TP.HCM đóng cửa vì bệnh nhân Covid-19
Phòng giao dịch của Eximbank trên đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, TP.HCM tạm đóng cửa trong 14 ngày theo yêu cầu của cơ quan chức năng vì một bệnh nhân Covid-19 từng đến giao dịch.Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam - Eximbank cho biết ngày 1/8, UBND Phường 12, quận 10 đã thông báo yêu cầu tạm thời dừng hoạt động 14 ngày đối với phòng giao dịch Eximbank Vạn Hạnh tại địa 373 Sư Vạn Hạnh, Quận 10, TP.HCM do có 1 ca nhiễm Covid-19 đến giao dịch.Bệnh nhân này đã tiếp xúc trực tiếp với 1 nhân viên giao dịch (F1) và tiếp xúc với các nhân viên còn lại (F2) tại sảnh giao dịch.Eximbank thông tin đã tiến hành phun khử trùng và vệ sinh phòng giao dịch Vạn Hạnh để đảm bảo an toàn. Ngân hàng cũng thông báo cho khách hàng về địa điểm giao dịch mới. Hồ sơ của khách hàng tại phòng giao dịch này sẽ được chuyển cho Eximbank Chi nhánh quận 10 tiếp nhận giải quyết.Các nhân viên còn lại của ngân hàng làm việc tại phòng giao dịch Vạn Hạnh tự cách ly tại nhà, tuân thủ theo hướng dẫn phòng dịch của cơ quan y tế.Từ ngày 29/7 đến sáng 3/8, TP.HCM ghi nhận 8 trường hợp mắc Covid-19 mới. Các trường hợp này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. 627 trường hợp tiếp xúc với 8 bệnh nhân trên đã được lấy mẫu xét nghiệm, 235 mẫu cho kết quả âm tính.