https://zingnews.vn//phong-thi-nghiem-cdc-my-mac-loi-chan-dong-post1074793.html
Phòng thí nghiệm CDC Mỹ mắc lỗi chấn động
Việc sử dụng cẩu thả 2 phòng thí nghiệm của CDC đã khiến nhiều bộ xét nghiệm không cho kết quả chính xác trong thời gian đầu dịch bệnh bùng phát tại Mỹ.Theo New York Times, quan chức y tế liên bang Mỹ hôm 18/4 xác nhận việc sử dụng các phòng thí nghiệm của Trung tâm Kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh (CDC) không tuân thủ các quy chuẩn an toàn đã gây ra tình trạng nhiễm khuẩn, khiến việc xét nghiệm virus corona trong thời gian đầu không đạt hiệu quả.Cụ thể, 2 trong tổng số 3 phòng thí nghiệm của CDC ở Atlanta, bang Georgia, nơi sản xuất các bộ xét nghiệm virus corona, đã vi phạm các tiêu chuẩn về sản xuất và y tế. Điều này khiến các bộ xét nghiệm mà hai phòng thí nghiệm này gửi tới gần 100 cơ sở y tế khắp nước Mỹ không hoạt động, Cơ quan Quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ (FDA) cho biết.Hai phòng thí nghiệm của CDC vi phạm các tiêu chuẩn về y tế làm các bộ xét nghiệm bị nhiễm khuẩn. Ảnh: AP.Giáo sư Timothy Stenzel, chuyên gia của FDA kiểm tra hoạt động xét nghiệm tại các cơ sở của CDC, cho biết đã chứng kiến quy trình sản xuất thương mại thiếu chuyên môn "đáng kinh ngạc", và không ai chịu trách nhiệm cho toàn bộ quy trình này.FDA cho biết phát hiện nhiều vấn đề từ việc các nhà nghiên cứu ra vào phòng thí nghiệm mà không thay quần áo bảo hộ. Đáng chú ý, việc thí nghiệm các cấu phần của bộ xét nghiệm được tiến hành tại cùng nơi các mẫu bệnh phẩm dương tính với virus corona được xử lý. Tình trạng này khiến bộ xét nghiệm gửi tới các cơ sở y tế không ổn định, bởi chúng đã bị nhiễm virus corona và cho kết quả không đáng tin cậy.Scott Becker, giám đốc điều hành Hiệp hội Phòng thí nghiệm cộng đồng Mỹ, cho biết các phòng thí nghiệm y tế tiếp nhận các bộ xét nghiệm của CDC từ ngày 7/2. Chỉ trong vài ngày, nhiều cơ sở đã phản ánh tình trạng các bộ xét nghiệm cho kết quả không chính xác.Trong thời gian đầu đại dịch Covid-19 bùng phát, CDC là cơ quan chịu trách nhiệm sản xuất thiết bị xét nghiệm để sàng lọc người nhiễm virus corona. Sau khi có kết luận sai phạm, FDA đã buộc CDC chuyển giao quyền sản xuất cho các công ty tư nhân.