https://zingnews.vn//phong-ve-trung-quoc-da-thiet-hai-gan-2-ty-usd-vi-dich-covid-19-post1054647.html
Phòng vé Trung Quốc đã thiệt hại gần 2 tỷ USD
Ảnh hưởng từ dịch viêm phổi cấp đối với ngành công nghiệp điện ảnh Trung Quốc chắc chắn chưa dừng lại dù thiệt hại tại phòng vé tới nay đã lên tới gần 2 tỷ USD.Theo công ty phân tích dữ liệu Comscore, phòng vé Trung Quốc đã đánh mất khoản tiền lên tới 1,9 tỷ USD trong khoảng hai tháng qua sau khi các nhà rạp buộc phải đóng cửa vì dịch Covid-19 bùng phát.Trung Quốc bắt đầu trải qua khủng hoảng vì virus corona vào đúng thời điểm ngay trước thềm Tết Nguyên đán. Ngay lập tức, toàn bộ rạp chiếu phim trên khắp quốc gia tỷ dân buộc phải ngừng hoạt động.Sau hai tháng đầu năm, phòng vé Trung Quốc được cho là đã thiệt hại tới 1,9 tỷ USD vì dịch Covid-19. Ảnh: Disney.Trong hai tháng đầu năm, doanh thu bán vé tại Trung Quốc là 238 triệu USD . Cùng kỳ thời gian năm 2019, con số này là 2,148 tỷ USD . Còn hồi 2018, phòng vé Trung Quốc kiếm được tới 2,378 tỷ USD sau hai tháng.Con số thiệt hại đối với phòng vé Trung Quốc rất lớn bởi đầu năm có kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài. Suốt những ngày đầu năm âm lịch 2020, các bộ phim Hoa ngữ mới liên tục hủy lịch ra rạp. Các bom tấn Hollywood cũng không phải phải ngoại lệ. Lần lượt 1917, Dolittle, Jojo Rabbit và No Time to Die đã lỗi hẹn với khán giả quốc gia tỷ dân hoặc hủy lịch công chiếu.Đau đầu hơn cả là trường hợp của Mulan. Disney đã tiêu tốn 200 triệu USD cho phiên bản live-action của bộ phim hoạt hình cùng tên, cũng như chiêu mộ dàn sao Hoa ngữ hùng hậu với Lưu Diệc Phi đóng chính. Hiện chưa rõ Mulan đến bao giờ mới chính thức khởi chiếu tại Trung Quốc, trong bối cảnh các nhà rạp có thể phải đóng cửa tới hết tháng 3.Italy là một quốc gia khác cũng đang điêu đứng vì dịch Covid-19. Doanh thu phòng vé tuần qua tại quốc gia hình chiếc ủng giảm 75% so với tuần trước vì dịch bệnh. 850 trong số 1830 rạp chiếu phim tại Italy hiện đã đóng cửa. Cuối tuần qua, ngành công nghiệp điện ảnh nước này chỉ kiếm được 2 triệu euro, tức giảm 10 triệu euro so với cùng kỳ 2019.