https://zingnews.vn//phong-kham-dac-biet-dung-huyet-tuong-nguoi-khoi-benh-de-tri-covid-19-post1048426.html
Phòng khám đặc biệt dùng huyết tương người khỏi bệnh để trị Covid-19
Các chuyên gia WHO đánh giá cao phương pháp sử dụng huyết tương người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh để điều trị cho các bệnh nhân khác của bác sĩ Trung Quốc.Các bác sĩ ở Thượng Hải, Trung Quốc đang sử dụng huyết tương của những người nhiễm virus corona khỏi bệnh để điều trị cho những bệnh nhân có triệu chứng nặng với kết quả rất khả quan, một giáo sư Trung Quốc cho biết hôm 17/2, Reuters đưa tin.Sau đó, một chuyên gia cấp cứu hàng đầu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHHO), cho biết sử dụng huyết tương là một cách tiếp cận hợp lý để kiểm tra, nhưng điều quan trọng là phải có thời gian để tối đa hóa khả năng miễn dịch của bệnh nhân.Dịch bệnh do virus corona chủng mới, còn gọi là Covid-19 được cho là xuất phát từ một chợ động vật hoang dã ở Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc giết chết hơn 1.800 người và khiến hơn 70.000 người nhiễm bệnh trên toàn cầu.Tính đến ngày 17/2, tại Thượng Hải, trung tâm tài chính Trung Quốc có 332 trường hợp nhiễm virus corona, trong đó có một người tử vong. Giáo sư Lu Hongzhou, giám đốc Trung tâm y tế lầm sàng công cộng Thượng Hải, cho biết 184 trường hợp vẫn đang nằm viện, trong đó có 166 người có triệu chứng nhẹ, 18 người trong tình trạng nặng và nguy kịch.Liệu pháp huyết tương đang cho kết quả khả quan trong việc đối phó với virus corona. Ảnh: Reuters.Ông cho biết bệnh viện đã thành lập một phòng khám đặc biệt để quản lý và thử nghiệm liệu pháp huyết tương và đang lựa chọn người bệnh tình nguyện hiến tặng. Máu của người hiến tặng sẽ được sàng lọc xem có mắc các bệnh khác như viêm gan B, C hay không.“Chúng tôi tin tưởng phương pháp này có hiệu quả đối với bệnh nhân”, giáo sư Lu nói. Đến nay vẫn chưa có phương pháp điều trị hoặc vắc xin phòng ngừa được cấp phép để chống lại loại virus chết người này. Quá trình phát triển và thử nghiệm thuốc có thể mất nhiều tháng, thậm chí nhiều năm.Huyết tương đã được chứng minh có hiệu quả cứu sống người bệnh, chống lại các bệnh truyền nhiễm khác như bệnh dại, bạch hầu, tiến sĩ Mike Ryan, người đứng đầu chương trình cấp cứu của WHO nó với các phóng viên tại Geneva.“Đây là một lĩnh vực rất quan trọng để theo đuổi”, tiến sĩ Ryan nói. Huyết tương của người nhiễm bệnh phục hồi chứa các kháng thể có thể trung hòa virus. “Về cơ bản, bạn đang cho hệ thống miễn dịch của người bệnh thêm kháng thể để hy vọng giúp họ vượt qua giai đoạn rất khó khăn khi chiến đấu với bệnh tật”, ông Ryan nói.Cùng với việc sử dụng liệu pháp huyết tương, các bác sĩ ở Trung Quốc cũng đang thử nghiệm thuốc kháng virus mới được cấp phép để xem liệu chúng có thể giúp ích trong cuộc chiến với virus corona hay không.