https://zingnews.vn//phong-thi-nghiem-vu-han-len-tieng-ve-cao-buoc-phat-tan-virus-corona-post1074749.html
Phòng thí nghiệm Vũ Hán lên tiếng về cáo buộc phát tán virus corona
Quan chức của Viện virus học Vũ Hán đã lần đầu lên tiếng bác bỏ cáo buộc cơ sở này chịu trách nhiệm làm phát tán virus corona gây ra đại dịch Covid-19.Theo NBC News, Phó giám đốc Yuan Zhiming của Viện virus học Vũ Hán, nơi đặt phòng thí nghiệm bị nghi ngờ làm phát tán virus corona gây ra đại dịch Covid-19, đã khẳng định cáo buộc như trên chỉ là "thuyết âm mưu" nhằm lừa dối người dân."Là những người nghiên cứu về virus, chúng tôi biết rõ loại nghiên cứu nào nên được thực hiện, cũng như cách quản lý virus và mẫu vật. Không bao giờ có chuyện virus xuất phát từ chúng tôi", ông Yuan tuyên bố trong cuộc phỏng vấn hôm 18/4.Quan chức Viện virus học Vũ Hán bác bỏ cáo buộc cơ sở này làm phát tán virus corona. Ảnh: Xinhua.Ông Yuan khẳng định cơ sở nghiên cứu tại Vũ Hán có "quy tắc nghiên cứu và quy chế quản lý nghiêm ngặt" để bảo đảm an toàn, đồng thời bác bỏ giả thuyết virus corona là sản phẩm nhân tạo.Ông Yuan cũng cho biết phòng thí nghiệm Vũ Hán đã tích cực phối hợp với WHO và các cơ quan của Liên Hợp Quốc trong bàn giao các mẫu bệnh phẩm, đặt nền móng giúp các quốc gia khác chuẩn bị xét nghiệm và nghiên cứu vaccine.Nguồn gốc virus corona là một chủ đề chính trị nhạy cảm đối với Trung Quốc, khi Tổng thống Trump và nhiều quan chức Mỹ đã ám chỉ Bắc Kinh có thể liên quan tới sự bùng phát của dịch bệnh.Hôm 17/4, Tổng thống Trump cho biết "có nhiều điều kỳ lạ" liên quan tới nguồn gốc của Covid-19, đồng thời khẳng định đang tiến hành điều tra về vấn đề này. Giới chức tình báo Mỹ đã bác bỏ khả năng virus là sản phẩm nhân tạo, nhưng để ngỏ nghi ngờ nhân viên của phòng thí nghiệm ở Vũ Hán đã khiến virus phát tán ra cộng đồng.Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 16/4 cho biết Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã "nhiều lần khẳng định không có bằng chứng" virus là sản phẩm nhân tạo tại phòng thí nghiệm Vũ Hán.Kỹ sư sản xuất máy thở siêu tiết kiệm cho bệnh nhân Covid-19 Với mức giá khoảng 2.000 USD , thiết bị này giúp tiết kiệm đáng kể chi phí so với các loại máy thở xâm nhập thông thường có giá từ 40.000- 70.000 USD trên thị trường quốc tế.