https://zingnews.vn//nguy-co-lay-nhiem-virus-corona-tai-cac-phong-tap-the-hinh-post1056840.html
Phòng gym lo trấn an khách mùa dịch Covid-19
Virus corona chủng mới không lây nhiễm qua mồ hôi nhưng có thể tồn tại trên bề mặt các thiết bị tại phòng tập thể hình.Theo New York Times, các chuyên gia y tế khuyên mọi người không nên chạm mặt vào các bề mặt để tránh lây nhiễm virus corona chủng mới (Covid-19). Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để phòng ngừa virus chết người tại các phòng tập thể dục - nơi bạn có thể chạm mũi vào thảm tập yoga?Dùng chung các thiết bịTheo giáo sư David Thomas, Giám đốc Khoa Truyền nhiễm tại Đại học Y Johns Hopkins, các phòng tập có ít nguy cơ lây nhiễm virus corona hơn ở nhà thờ - nơi mọi người thường bắt tay và tiếp xúc gần với nhau."Tuy nhiên, có lẽ đã đến lúc phải thận trọng hơn với tất cả loại phơi nhiễm, bao gồm phòng tập thể hình", New York Times dẫn lời ông Thomas nhận định.Theo ông, virus không lây truyền qua mồ hôi, nhưng việc tiếp xúc nhiều với các bề mặt mới là vấn đề. Hiện, các nhà khoa học vẫn đang nghiên cứu về cách chính xác mà virus corona chủng mới lây lan. Một nghiên cứu chỉ ra virus có thể tồn tại trên bề mặt kim loại, thủy tinh và nhựa từ 2 giờ đến 9 ngày."Một số vật thể như tay cầm, tay nắm cửa có khả năng lây truyền virus cao nhất", ông Thomas nói thêm.Virus corona cũng có khả năng lây nhiễm tại phòng tập thể hình. Ảnh: Getty Images.Theo Yoga Journal, chủ sở hữu một phòng tập yoga tại Washington (Mỹ) cho biết cô "nhận thấy tác động trực tiếp từ dịch bệnh đến số lượng khách hàng tham gia (các buổi tập) và hoạt động kinh doanh".Phòng gym trấn an kháchEquinox - một thương hiệu câu lạc bộ thể hình xa xỉ - đã gửi thông báo đến các thành viên, trấn an rằng họ đang bổ sung các biện pháp để ngăn chặn dịch bệnh.Các bước bổ sung bao gồm khử trùng tất cả khu vực 3 lần mỗi ngày, nhắc nhở thành viên ở nhà nếu thấy mệt, yêu cầu người hướng dẫn không chạm vào khách hàng.Trong thư gửi đến các khách hàng, Brian Cooper, CEO của YogaWorks, cam đoan rằng hãng "đang đẩy mạnh các quy trình làm sạch để giữ một môi trường an toàn cho học viên và nhân viên".David Carney- chủ tịch của Orangetheory Fitness, cũng liệt kê các biện pháp phòng ngừa bao gồm tự khử trùng thiết bị sau mỗi lần tập hoặc yêu cầu lau dọn thiết bị bất cứ khi nào khách hàng thấy cần thiết."Tôi có thể mang theo khăn lau riêng của mình", ông Thomas nói về kế hoạch đi đến phòng gym của mình.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, các dung dịch thuốc tẩy gia dụng pha loãng, dung dịch cồn với ít nhất 70% cồn và một số chất khử trùng thông thường đều có hiệu quả chống lại virus corona.Theo New York Times, khách hàng cũng nên thường xuyên rửa tay và không nên chạm vào mặt khi tập thể hình."Trên hết, hãy ở nhà nếu bạn cảm thấy mệt. Đừng lây bệnh cho người khác", ông nhấn mạnh.