https://zingnews.vn//phong-tam-hoi-mot-minh-hut-khach-o-nhat-ban-post1162818.html
Phòng tắm hơi một mình hút khách ở Nhật Bản
Trong bối cảnh dịch Covid-19 lây lan, những căn phòng xông hơi dành cho một người, hạn chế khả năng lây lan virus trở thành lựa chọn của nhiều người dân xứ anh đào.Nhật Bản là quốc gia nổi tiếng với văn hóa tắm, xông hơi công cộng. Đối với người dân xứ anh đào, đến nhà tắm công cộng là một cách để thư giãn, chữa bệnh và tái tạo nguồn hứng khởi trong tâm hồn sau một ngày dài làm việc.Trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, việc kinh doanh của các nhà tắm công cộng tại Nhật Bản bị ảnh hưởng không nhỏ do nơi này có khả năng làm lây lan virus cao.Để đối phó với tình trạng này, mô hình phòng tắm hơi mới mở ở Tokyo phục vụ khách hàng lẻ đang nhận được sự hưởng ứng của nhiều người dân, theo Reuters.Các phòng xông hơi một mình đang hút khách tại Nhật Bản.Đi vào hoạt động từ tháng 11, Solo Sauna Tune là nơi các khách hàng có thể cởi đồ, tắm và thư giãn trong phòng riêng của mình. Các phòng xông hơi khô được làm nóng bằng bếp xông hơi nhập khẩu từ Phần Lan. Khách có thể thêm nước vào đá xông hơi để kiểm soát lượng hơi trong phòng, điều chỉnh theo ý muốn.Sau khi dùng phòng xông hơi khô, khách hàng có thể sử dụng phòng trang điểm được cung cấp nhiều vật dụng miễn phí. Ngoài ra, còn có một quán cà phê phục vụ các loại bia thủ công, nước uống và nhiều món ăn khác.Chỉ cần đặt trước vài tiếng, khách hàng có thể tiếp tục sở thích tắm hơi một cách riêng tư và đảm bảo an toàn hơn trong mùa dịch.Các phòng tắm hơi một mình đảm bảo sự riêng tư."Chúng tôi đã nảy ra ý tưởng kinh doanh này từ trước khi có dịch Covid-19. Tuy nhiên, đại dịch bùng phát và sự giãn cách xã hội mới thực sự thúc đẩy chúng tôi thực hiện nó", Daisuke Kawase, người đồng sáng lập Solo Sauna Tune, cho biết.“Chúng tôi cảm thấy nhu cầu về các dịch vụ cho khách lẻ như thế này là một cách mạnh mẽ và hiệu quả để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19".Không chỉ đáp ứng nhu cầu tắm hơi mùa dịch, những cơ sở dạng này còn phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của những người độc thân ở Nhật Bản.Theo số liệu thống kê của chính phủ Nhật Bản công bố vào năm 2018, tỷ lệ hộ gia đình độc thân ở nước này được ước tính sẽ tăng lên 40% vào năm 2040.“Các doanh nghiệp đang nhắm đến nhu cầu của những người độc thân, ngay cả sau khi đại dịch kết thúc", Kawase cho biết.