https://zingnews.vn//phong-thi-nghiem-cong-bo-trinh-tu-bo-gen-virus-corona-bi-dong-cua-post1053164.html
Phòng thí nghiệm công bố trình tự bộ gen virus corona bị đóng cửa
Phòng thí nghiệm tại Thượng Hải, nơi công bố trình tự bộ gen đầu tiên của virus corona chủng mới gây ra dịch Covid-19, đã bị đóng cửa để "cải chính".Phòng thí nghiệm tại Trung tâm y tế lâm sàng công Thượng Hải đã được lệnh đóng cửa để "cải chính" vào ngày 12/1, một ngày sau khi nhóm nghiên cứu của giáo sư Zhang Yongzhen công bố trình tự bộ gen trên mạng.Việc công bố dữ liệu giúp các nhà nghiên cứu phát triển bộ xét nghiệm virus corona.Giải mã được trình tự bộ gen của virus corona chủng mới góp phần tìm ra phương pháp ngăn chặn dịch Covid-19. Ảnh: Handout.South China Morning Post dẫn nguồn tin giấu tên tại trung tâm này cho biết: "Trung tâm không đưa ra bất kỳ lý do cụ thể nào giải thích việc phòng thí nghiệm đã đóng cửa để cải chính. Chúng tôi đã gửi 4 báo cáo xin phép mở cửa lại nhưng chưa nhận được bất kỳ câu trả lời nào"."Việc đóng cửa đã ảnh hưởng lớn đến các nhà khoa học và nghiên cứu của họ, trong khi đúng ra họ phải chạy đua với thời gian để tìm ra phương pháp giúp kiểm soát sự bùng phát Covid-19", nguồn tin này cho biết thêm.Phòng thí nghiệm là cơ sở an toàn sinh học cấp ba, cấp độ cao thứ hai và được cơ quan kiểm định của Trung Quốc kiểm duyệt hàng năm vào ngày 5/1.Không rõ liệu việc trung tâm này bị đóng cửa có phải do công bố trình tự bộ gen trước các cơ quan chức năng hay không. Lệnh đóng cửa được Ủy ban Y tế Thượng Hải ban hành. Cơ quan này hiện chưa phản hồi về vụ việc.