https://zingnews.vn//phong-tap-the-thao-dong-duc-nhung-ngay-dich-covid-19-lan-rong-post1062724.html
Phòng tập thể thao đông đúc những ngày dịch Covid-19 lan rộng
Đại diện Ban quản lý một câu lạc bộ thể thao ở đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) cho biết kể từ sau khi Hà Nội công bố ca bệnh đầu tiên, phòng tập vắng hơn. Hội viên cũng chủ yếu tập luyện rồi ra về ngay, không nán lại nghỉ ngơi hay trò chuyện với nhau như trước. Theo PGS.TS Nguyễn Huy Nga, phòng tập thường được sử dụng điều hòa trung tâm, tạo môi trường lý tưởng cho virus lây truyền. Trong lúc tập, người tập thở rất mạnh và dùng chung các máy tập, dụng cụ... các dịch tiết bao gồm cả mồ hôi, nước bọt, dịch từ hắt hơi bám vào các bề mặt, sau đó người khác chạm phải có thể lây virus.