https://zingnews.vn//phong-xet-nghiem-sars-cov-2-o-quang-tri-con-lac-hau-post1118352.html
Phòng xét nghiệm SARS-CoV-2 ở Quảng Trị còn lạc hậu
Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho hay phòng xét nghiệm SARS-CoV-2 tại địa phương này chưa đáp ứng đủ nhu cầu và trang thiết bị vẫn còn thiếu.Sáng 11/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng, đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Quảng Trị về công tác phòng, chống dịch.Ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cho biết hiện tại, Quảng Trị có 4 ca mắc Covid-19, trong đó, trường hợp đầu tiên liên quan Bệnh viện Đà Nẵng.Ngay sau khi Đà Nẵng ghi nhận các ca mắc Covid-19, tỉnh Quảng Trị đã huy động nguồn lực, chuẩn bị trang thiết bị để phòng, chống dịch.Bệnh viện Chuyên khoa Lao và Bệnh phổi được chọn làm địa điểm cách ly y tế chính. Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng được sử dụng một phần làm cơ sở cách ly tập trung.Về tuyến y tế cơ sở, các trung tâm y tế huyện sẽ tiếp nhận, cách ly và điều trị cho những người nhiễm, nghi nhiễm SARS-CoV-2 theo phương châm bốn tại chỗ. Trung tâm Y tế thành phố Đông Hà được lựa chọn trở thành bệnh viện dã chiến khi có yêu cầu.Tuy nhiên, ông Hùng cho hay phòng xét nghiệm SARS-CoV-2 tại địa phương này còn lạc hậu, chưa đáp ứng đủ nhu cầu xét nghiệm và trang thiết bị vẫn còn thiếu.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm việc tại UBND tỉnh Quảng Trị. Ảnh: Bộ Y tế.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao nỗ lực của tỉnh Quảng Trị, các giải pháp đưa ra tương đối phù hợp. Tuy nhiên, Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh Quảng Trị cần thành lập các tổ cộng đồng phòng, chống Covid-19 tại địa phương để sàng lọc đối tượng nghi ngờ.Địa phương này cần tổ chức các khu cách ly riêng cho trường hợp nghi nhiễm, nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp với người mắc Covid-19. Các lực lượng học sinh, sinh viên phải được tăng cường lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng.Theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, các khu có bệnh nhân mắc Covid-19 phải thành lập phòng hồi sức cấp cứu, chuẩn bị quy trình đầy đủ cho xét nghiệm rRT-PCR, đảm bảo nhu cầu xét nghiệm. Bộ Y tế sẽ hỗ trợ các trang thiết bị cho tỉnh Quảng Trị đảm bảo công tác phòng, chống dịch.