https://zingnews.vn//phong-dich-covid-19-nha-truong-to-chuc-tu-van-tuyen-sinh-truc-tuyen-post1049766.html
Phòng dịch Covid-19, nhà trường tổ chức tư vấn tuyển sinh trực tuyến
Nghỉ học dài ngày trong tâm trạng thấp thỏm là vấn đề của team 2k2, bởi trước mặt là kỳ thi THPT. Các bạn cần tìm hiểu thông tin xét tuyển, chọn ngành, chọn trường.Không thể gặp gỡ thầy cô hay cán bộ tư vấn của các trường đại học, làm sao để các bạn học sinh có thể chuẩn bị tốt cho giai đoạn xét tuyển sắp tới trước nỗi lo Covid-19? Câu hỏi này sẽ được trả lời trong các buổi tư vấn hướng nghiệp - tuyển sinh trực tuyến “Your future - your choice”. Chương trình được phát trực tiếp (livestream) tại Fanpage và YouTube chính thức của trường Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech) vào 10h chủ nhật, ngày 23/2.Đáp ứng kịp thời nhu cầu thông tin của thí sinhTheo thông lệ, từ khoảng tháng 3 hàng năm, thí sinh cả nước bắt đầu tìm hiểu thông tin để chuẩn bị cho giai đoạn đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lịch trình kỳ thi năm nay có thể sẽ thay đổi đáng kể.Do ảnh hưởng của Covid-19, thí sinh năm nay sẽ gặp khó khăn nếu chỉ phụ thuộc vào các ngày hội tuyển sinh.Trước tình hình này, chương trình "Tư vấn hướng nghiệp - tuyển sinh trực tuyến 2020" với sự tham gia của các chuyên gia từ ĐH Quốc gia TP.HCM, chuyên gia tư vấn tâm lý, cán bộ tuyển sinh... sẽ mang đến cho phụ huynh, thí sinh những thông tin cần thiết về kỳ thi THPT Quốc gia, các phương thức tuyển sinh đại học năm 2020.Chương trình cũng sẽ giải đáp các thắc mắc về nhóm ngành nghề, chọn trường, chọn ngành; tâm lý mùa thi, sức khỏe mùa thi, các phương pháp ôn tập, thi cử... để giúp thí sinh đạt được kết quả tốt.Với hình thức phát trực tiếp (livestream) tại fanpage và kênh YouTube chính thức của Hutech từ 10h đến 11h chủ nhật hàng tuần, chương trình không chỉ mang đến kênh tương tác giữa học sinh, phụ huynh với các chuyên gia tư vấn tuyển sinh một cách dễ dàng, tiện lợi, mà còn phù hợp với nhu cầu của đông đảo học sinh hiện nay.Bên cạnh đó, “Your future - your choice” cũng là hình thức bổ sung thông tin kịp thời cho chương trình tư vấn tuyển sinh trực tiếp tại các trường THPT. Các bạn vừa cần đảm bảo kiến thức, vừa ôn tập chuẩn bị kỳ thi, vừa tìm hiểu các nhóm ngành nghề, các trường đại học, các phương thức xét tuyển... trước khi đưa ra quyết định chọn ngành, chọn trường.Hình thức tư vấn trực tuyến là giải pháp bổ sung thông tin thiết thực.Giải đáp những chủ đề thiết thựcDự kiến, chuỗi chương trình tư vấn hướng nghiệp - tuyển sinh trực tuyến “Your future - your choice” 2020 sẽ gồm 10 buổi tư vấn chuyên sâu; tương ứng với các nhóm ngành nghề, phương thức xét tuyển, hướng dẫn đăng ký nguyện vọng...Tham gia từng chương trình sẽ là những chuyên gia tư vấn giàu kinh nghiệm đến từ ĐH Quốc gia TP.HCM, chuyên gia tư vấn về nhu cầu nhân lực, chuyên gia tư vấn tâm lý, cán bộ tư vấn tuyển sinh và lãnh đạo, trưởng bộ môn đang giảng dạy tại trường đại học.Tiến sĩ tâm lý Tô Nhi A là một trong những chuyên gia đồng hành cùng các bạn thí sinh suốt chuỗi chương trình “Your future - your choice”.Cụ thể, chương trình đầu tiên (10h ngày 23/2) sẽ theo chủ đề “Xét tuyển đại học trước bối cảnh Covid-19: Thí sinh chuẩn bị gì?”. Chương trình có sự tham gia của TS Nguyễn Đức Nghĩa - nguyên Phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, ThS.BS Trương Trọng Hoàng - ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ông Trần Anh Tuấn (nguyên Phó giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực & Thông tin thị trường lao động TP.HCM), TS Tô Nhi A - chuyên gia tư vấn tâm lý, TS Nguyễn Quốc Anh - Phó hiệu trưởng Hutech.Các thí sinh và phụ huynh quan tâm có thể theo dõi chương trình tại fanpage Hutech và kênh YouTube Hutech. Ngoài ra, thông tin của các buổi tư vấn sẽ được tổng hợp tại website và kênh YouTube chính thức của Hutech để thí sinh và phụ huynh xem lại bất cứ lúc nào.