https://zingnews.vn//phong-ve-trung-quoc-thu-ve-hon-3-trieu-ndt-ngay-dau-mo-cua-tro-lai-post1110063.html
Phòng vé Trung Quốc thu về hơn 3 triệu NDT ngày đầu mở cửa trở lại
Trong ngày đầu tiên mở cửa trở lại sau dịch, phòng vé tại Trung Quốc đã thu hút hơn 150.000 khán giả tới rạp, thu về hơn 3 triệu NDT.Dengta, trang bán vé trực tuyến lớn nhất Trung Quốc thuộc sở hữu của tập đoàn Alibaba, thống kê trong ngày đầu tiên phòng chiếu tại quốc gia tỷ dân hoạt động trở lại, đã có 152.000 vé xem phim được bán ra cho 12.200 suất chiếu.Được biết, có 835 rạp chiếu phim được mở cửa trở lại, chiếm 11,6% tổng số rạp chiếu phim tại Trung Quốc. Theo SupChina, mỗi phòng chiếu chỉ được phép bán vé cho 30% số ghế ngồi.Khách tới rạp xem phim cũng phải tuân thủ một quy trình phòng dịch nghiêm ngặt. Trong ngày 20/7, tổng doanh thu từ các phòng vé Trung Quốc là 3,3 triệu NDT, giảm 90% so với cùng kỳ năm 2019.Mỗi phòng chiếu trong ngày mở cửa chỉ được bán vé cho 30% số ghế. Ảnh: SubChina.A First Farewell, bộ phim mới phát hành của đạo diễn trẻ Wang Lina đứng đầu bảng xếp hạng phim ăn khách trong ngày đầu rạp chiếu mở cửa trở lại. Phim thu về 1,51 triệu NDT.Một tác phẩm mới khác cũng được phát hành vào dịp này là Bright Torch - phim tài liệu về văn hóa Trung Quốc. Bộ phim thu về 35.800 NDT.Thống kê từ Dengta cũng cho thấy những bộ phim cũ vẫn được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Sheep Without a Shepherd của đạo diễn Sam Quah, phát hành từ trước khi rạp chiếu phim tại Trung Quốc đồng loạt đóng cửa vào tháng 1, đứng thứ hai trong bảng xếp hạng doanh thu với 597.600 NDT.Top 5 bộ phim được xem nhiều nhất trong ngày đầu tiên rạp chiếu phim mở cửa trở lại gồm: Coco - phim hoạt hình đã phát hành từ năm 2017 của Disney và Pixar, Chiến lang 2 và Na Tra - hai trong số các bộ phim Trung Quốc có doanh thu cao nhất mọi thời đại.Theo China.org.cn, các bộ phim khác đang được lên kế hoạch tái phát hành gồm Mỹ nhân ngư của Châu Tinh Trì, chuỗi phim Đại thoại Tây Du, The Pursuit of Happiness có sự góp mặt của Will Smith, CZ12 có Thành Long và Chuyện tình Bắc Kinh của đạo diễn Trần Tư Thành.Phiên bản 3D của Harry Potter and the Sorcerer’s Stone, chùm phim Avengers, Big Hero 6, Zootopia, bộ ba Lord of the Rings, Interstellar, Inception và Titanic cũng được lên kế hoạch tái phát hành.Tuy nhiên, quy định một suất chiếu không được dài hơn 120 phút mà chính quyền Trung Quốc đưa ra khiến thời điểm tái phát hành của chùm phim vẫn còn là ẩn số.1917, Little Women, Jojo Rabbit và Marriage Story, Sonic the Hedgehog, Bad Boys for Life, Bloodshot và Doctor Dolittle là những bộ phim nước ngoài sắp được phát hành tại thị trường Trung Quốc.Khán giả chụp ảnh kỷ niệm trong suất chiếu đêm ngày 19/7 - suất chiếu đầu tiên tại Trung Quốc sau 179 ngày liên tục rạp chiếu phim đóng cửa vì dịch bệnh. Ảnh: China.org.cn.Nối tiếp chuỗi rạp chiếu phim đã mở cửa trở lại vào thứ hai, các rạp chiếu phim nằm trong khu vực ít chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 tại Bắc Kinh cũng có thể mở cửa trở lại vào thứ sáu.Toàn bộ 262 rạp chiếu phim tại Bắc Kinh vẫn bị đóng cửa kể từ tháng 1. Kế tiếp, Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh cũng được kỳ vọng sẽ diễn ra vào cuối tháng 8 sau thời gian dài trì hoãn.Fu Ruonqing, chủ tịch hãng phát hành phim Huaxia Film Distribution kiêm phó chủ tịch China Film cho biết họ sẽ phát hành hoặc tái phát hành từ 30 tới 50 tựa phim trong tương lai để giúp các rạp chiếu phim phục hồi sau đại dịch.Vị chủ tịch còn cho biết Lưu lạc địa cầu - tựa phim khoa học viễn tưởng thành công nhất Trung Quốc - sẽ được tái phát hành phiên bản bổ sung những cảnh quay chưa từng công bố.