https://zingnews.vn//phong-thi-dac-biet-chi-co-1-thi-sinh-o-ha-noi-post1226443.html
Phòng thi đặc biệt chỉ có 1 thí sinh ở Hà Nội
Tại điểm thi trường THPT Vân Nội (Đông Anh - Hà Nội) có phòng thi đặc biệt dành cho một thí sinh thuộc diện F2.Nhằm đảm bảo an toàn trong công tác phòng dịch kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2021- 2022 diễn ra trong hai ngày 12 và 13/6, Sở GD&ĐT yêu cầu những điểm thi có thí sinh thuộc diện F2 phải giãn cách, thi phòng riêng.Sáng nay 12/6, tại điểm thi trường THPT Vân Nội (huyện Đông Anh) tổ chức phòng thi riêng cho 1 thí sinh diện F2 là em Chử Thị Phương D. Dù F1 của Phương D. đã xét nghiệm có kết quả âm tính với Covid-19 nhưng để đảm bảo an toàn cho các thí sinh khác, nhà trường vẫn bố trí riêng một phòng thi cho thí sinh đặc biệt này.Sở GD&ĐT cho biết, công tác đo thân nhiệt cho thí sinh được nhà trường thực hiện đầy đủ. Do đã có sự chuẩn bị từ trước nên thí sinh không bỡ ngỡ, được hướng dẫn đầy đủ thủ tục trước khi bước vào phòng thi.Ngoài tổ chức phòng thi riêng cho thí sinh, các điểm thi trên địa bàn huyện Đông Anh cũng bố trí 2 phòng thi dự phòng, đảm bảo thực hiện tốt công tác phòng chống dịch bệnh. Các giáo viên, giám thị được bố trí túc trực tại phòng thi dự phòng, sẵn sàng nhận nhiệm vụ.Phòng thi đặc biệt chỉ có 1 thí sinh ở Đông Anh, Hà Nội.Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2021 - 2022, trên địa bàn huyện Đông Anh có 4.913 học sinh dự thi. Hiện, toàn huyện có 1 thí sinh diện F0, 6 thí sinh diện F1, 1 thí sinh diện F2 và 2 thí sinh đang trong khu cách ly, phong tỏa.Trước khi diễn ra kỳ thi, Sở GD&ĐT đã phối hợp với Sở Y tế và các đơn vị liên quan xây dựng tiêu chí để phân loại các thí sinh đăng ký dự thi thành 3 nhóm.Nhóm 1 là các thí sinh thuộc diện F0, F1. Nhóm này sẽ được tuyển thẳng vào trường THPT công lập mà thí sinh đã có nguyện vọng đăng ký dự tuyển theo quy định phù hợp với nơi cư trú. Nguyện vọng trúng tuyển thẳng của thí sinh thuộc nhóm 1 không ảnh hưởng đến chỉ tiêu tuyển sinh của thí sinh thuộc các nhóm khác tại mỗi trường THPT công lập.Nhóm 2 là các thí sinh thuộc diện F2 đang trong thời gian cách ly theo quy định, diện lưu trú tại địa bàn bị cách ly, phong tỏa hoặc diện khác mà không được đến trường thi do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sở sẽ áp dụng phương thức xét tuyển theo học bạ cho nhóm đối tượng này căn cứ theo nguyện vọng đăng ký dự tuyển và điểm xét tuyển của các thí sinh. Trong nhóm 2, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng lưu ý, khi F1 của F2 xét nghiệm lần 1 âm tính thì F2 trở lại bình thường và tham gia thi như những thí sinh khác.Nhóm 3 là các thí sinh còn lại vẫn đến trường thi theo quy định, đảm bảo các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Kết thúc ngày thi vào lớp 10 THPT công lập đầu tiên, Sở GD&ĐT ghi nhận 269 thí sinh vắng thi (gồm cả 38 thí sinh liên quan đến Covid-19), 2 thí sinh vi phạm quy chế do sử dụng điện thoại di động, 17 cán bộ coi thi vắng mặt do nằm trong diện cách ly.Sáng mai (13/6), thí sinh sẽ tiếp tục dự 2 bài thi Toán và Lịch sử.