https://zingnews.vn//phong-gym-o-tphcm-thong-bao-mo-cua-nhieu-nguoi-vui-mung-post1267507.html
Phòng gym ở TP.HCM thông báo mở cửa, nhiều người vui mừng
Để đảm bảo an toàn, chuỗi hệ thống phòng gym ở TP.HCM yêu cầu khách đặt lịch và cung cấp thông tin tiêm chủng. Đồng thời, số lượng người cũng bị giới hạn tại mỗi cơ sở tập luyện."Các câu lạc bộ thuộc hệ thống CitiGym sẽ hoạt động trở lại kể từ 8h ngày 1/10/2021 và đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt theo yêu cầu của Bộ Y Tế", những dòng thông báo từ trang chính thức của CitiGym đăng vào chiều 30/9.Ngay sau khi UBND TP.HCM ban hành lộ trình mới, CitiGym, California Fitness&Yoga, cũng như nhiều chuỗi hệ thống tập luyện thể hình đã có xác nhận về việc mở cửa sau ngày 30/9.Theo lộ trình mở cửa, các hoạt động thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe của người dân được hoạt động theo từng nhóm tối đa 15 người/nhóm. Trường hợp có 100% người tham gia đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, được hoạt động tối đa 100 người.Nhu cầu tập luyện sau thời gian dàiNgày cuối tháng 9, Đại Hải (25 tuổi, quận 7) nôn nao chờ thông tin chỉ thị mới từ thành phố về phương án bình thường mới. Hải làm trong lĩnh vực thể hình đã được 4 năm. Xuất thân là huấn luyện viên bóng rổ, anh tìm đến tập tạ để phục hồi lại sau chấn thương và từ đó bén duyên với công việc hỗ trợ, giảng dạy tại phòng gym.Thời gian nghỉ dịch, Hải vẫn duy trì tập luyện đều đặn 1-2 giờ mỗi ngày. Cùng lúc đó, chàng trai này chuyển sang hình thức dạy học online.“Áp lực từ giãn cách khiến tinh thần mọi người đi xuống. Vì thế, tôi chủ động lên giáo án với các bài tập vừa hiệu quả, vừa linh động thời gian để các học viên vẫn theo kịp tiến độ”, anh tâm sự.Đại Hải mong trở lại phòng gym. Ảnh: NVCC.Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất vẫn là thiếu sự tương tác. Ví dụ, nếu như học viên tập tư thế sai, Đại Hải không thể trực tiếp chỉnh sửa. Điều này có thể dẫn đến chấn thương đáng tiếc. Cũng lý do này mà anh rất vui khi nhận tin TP.HCM cho phép phòng gym hoạt động trở lại.“Sau bao ngày xa cách, tôi sẽ lại được giúp đỡ các học viên nâng cao sức khỏe cũng như đạt được các mục tiêu mà mọi người còn đang dang dở”, anh Hải hào hứng.Mỗi ngày, Thục Trinh (24 tuổi, quận Bình Thạnh) dành tầm một giờ đồng hồ để tập pilates. Nhìn chung, đây là một hình thức thể dục tập trung vào xây dựng sức mạnh cốt lõi và vận động toàn thân.Vì thời gian linh động nên có buổi, Thục Trinh học cùng giáo viên qua gọi điện Internet. Còn không, chị mở những bài tập có sẵn trên mạng và làm theo. Thói quen tập luyện được cô nàng 24 tuổi này có được sau 4 tháng ở nhà.“Thấy vóc dáng cải thiện, đôi lúc tôi chụp ảnh khoe lên mạng xã hội. Nhiều người còn hỏi và đăng ký học theo khiến tôi rất vui”, Thục Trinh tâm sự.Hôm nay, chị nhận được thông báo cô giáo sẽ mở lớp trực tiếp từ mai. Chị dự định dậy sớm để ghi danh, tập luyện. Mở đầu bình thường mới với 45 phút tập pilates, Thục Trinh nghĩ đây là sáng kiến thú vị.Chuyển sang đặt lịch online, giới hạn ngườiTrải qua 4 tháng ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, 18 chi nhánh tại TP.HCM của California Fitness & Yoga đều tạm ngừng hoạt động. Ông Dane Fort, Tổng giám đốc FLG Việt Nam, Tập đoàn sở hữu California Fitness&Yoga, cho biết mình luôn theo dõi thông tin dịch bệnh và ngày nới lỏng giãn cách. Nhận được chỉ thị mới, ông và đội ngũ nhân viên thấy phấn chấn tinh thần.Trao đổi với Zing, ông Dane Fort cho biết họ đã làm việc với Chính phủ để triển khai một hệ thống giảm thiểu rủi ro lây nhiễm tại câu lạc hộ. Điều này được xem là tất yếu nếu các phòng gym muốn hoạt động trở lại.“Để đáp ứng điều này, California Fitness&Yoga sẽ cung cấp một hệ thống đặt chỗ kỹ thuật số. Khách hàng có thể đặt lịch trước và an tâm tập luyện khi biết rằng câu lạc bộ sẽ không quá đông đúc”, ông nói.Quy trình đo nhiệt độ, khử khuẩn diễn ra thường xuyên tại các câu lạc bộ. Ảnh: NVCC.Còn với CitiGym, trung tâm này đang có cuộc họp khẩn với đội ngũ nhân viên để bàn về kế hoạch mở cửa trở lại vào ngày 1/10.“Chúng tôi tiến hành phun khử trùng định kỳ 2 lần/tuần, lắp đặt màn chắn, decal giãn cách và trang bị các công nghệ phòng dịch tân tiến như máy đo thân nhiệt bằng FaceID, đèn chiếu sát khuẩn bằng tia UV, hệ thống check-in online…” đại diện CitiGym cho biết những thay đổi để thích ứng với bình thường mới ở TP.HCM.Thông qua chia sẻ, cả hai thương hiệu đều nhấn mạnh việc đảm bảo an toàn trong quá trình luyện tập, làm việc của nhân viên cũng như khách hàng là ưu tiên hàng đầu. Cụ thể, 100% đội ngũ nhân viên làm việc tại đây được tiêm 2 mũi vaccine, tất cả đeo khẩu trang toàn thời gian, các trạm khử khuẩn và nước rửa tay được duy trì tại khắp các khu vực,…Các phòng gym tại CitiGym đang được dọn dẹp, kiểm tra chờ ngày hoạt động. Ảnh: NVCC.Ngược lại, hội viên cần xuất trình thẻ xanh chứng tỏ đã tiêm 2 mũi vaccine. Để hạn chế tiếp xúc trực tiếp, các quy trình xử lý online, ứng dụng công nghệ được lắp đặt. Riêng ở California Fitness & Yoga, toàn bộ quá trình vào, ra câu lạc bộ của khách sẽ được ghi lại. Đồng thời, giới hạn tối đa là 100 người ở bất kỳ thời gian nào trong mỗi câu lạc bộ.Tính toán ngày mở cửaVừa gia nhập thị trường TP.HCM, Inspire Boutique Fitness với 3 cơ sở tại các quận trung tâm cũng là địa điểm được nhiều chị em phụ nữ yêu thích. Từ giai đoạn đầu xuất hiện dịch Covid-19 năm 2020, cơ sở kinh doanh này đã mở các dịch vụ trực tuyến cho hội viên.“Các lớp tập luyện online của Inspire hiện nay khá phong phú, bao gồm lớp tập cộng đồng, lớp livestream miễn phí, workshop chia sẻ kiến thức,... cho đến dịch vụ nâng cao hơn như huấn luyện viên dành riêng cho cá nhân và cho nhóm”, bà Hana Giang Anh, Tổng giám đốc Inspire Boutique Fitness kể.Cảnh tượng sôi động, náo nhiệt ở phòng tập Inspire trước lúc giãn cách. Ảnh: NVCC.Theo bà Hana, việc chuyển đổi sang hình thức trực tuyến kịp thời không chỉ mang đến những bài tập chất lượng từ xa, mà còn là nguồn thu nhập quan trọng đối với đội ngũ nhân viên, những người đã phải làm việc ở nhà 4-5 tháng qua.Cập nhật thông tin mới nhất từ báo chí, đại diện Inspire cho biết họ sẽ hoạt động trở lại. Tuy nhiên, từ góc nhìn của đơn vị quản lý vận hành, việc mở cửa cần phải tính toán đến từ nhiều yếu tố quan trọng khác. Vì vậy, họ vẫn chưa ấn định ngày chính xác, chắc chắn không phải ngày 1/10 tới.Đầu tiên, hệ thống phòng tập này cần thời gian xây dựng các phương án phòng, chống dịch để tuân thủ 5K cho khách lẫn nhân viên. Song song với việc đó, bà Hana Giang Anh chia sẻ mình cần rà soát lại số lượng nhân viên xem có bao nhiêu bạn vẫn đang ở TP.HCM, bao nhiêu bạn đã tiêm 1 mũi, 2 mũi và bao nhiêu bạn có thể đi làm lại trong tháng 10.Từ ngày 1/10, nếu đi lại thuận tiện, Inspire sẽ tổ chức luyện tập, kiểm tra các bạn nhân viên, đặc biệt là đội ngũ huấn luyện viên. Thời gian 4 tháng nghỉ dịch khá dài, không phải ai cũng sẽ giữ được phong độ tốt.“Với điều kiện hoạt động có giới hạn, chắc chắn hội viên sẽ phải đặt lịch trước khi đến tham gia lớp. Đây sẽ là một sự khá bất tiện và ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ. Nhưng trong hoàn cảnh hiện nay, hy vọng khách hàng sẽ thông cảm với Inspire nói riêng và các cơ sở khác nói chung”, bà Hana Giang Anh chia sẻ thêm về thay đổi sau khi hoạt động.