https://zingnews.vn//phong-covid-19-oppo-viet-nam-se-ra-mat-find-x-truc-tuyen-post1059829.html
Phòng Covid-19, Oppo Việt Nam sẽ ra mắt Find X trực tuyến
Để đảm bảo an toàn cho người dùng thời dịch bệnh, Oppo Việt Nam ra mắt smartphone Find X2 bằng hình thức trực tuyến.Khi dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp, tuân thủ khuyến cáo của Bộ Y tế và các cơ quan chức nặng về việc không nên tổ chức sự kiện tập trung đông người, Oppo Việt Nam quyết định giới thiệu trực tuyến sản phẩm cao cấp mới Find X2 tại Việt Nam, vào tối ngày 15/3.Giới truyền thông và cộng đồng yêu thích thương hiệu Oppo cũng đã được theo dõi chương trình trực tuyến buổi ra mắt giới thiệu Find X2 Series tại Bacelona (Tây Ban Nha) ngày 6/3.Việt Nam là quốc gia được cộng đồng thế giới ghi nhận làm tốt công tác phòng chống dịch Covid-19, nhưng diễn biến về dịch bệnh vẫn hết sức phức tạp. Do đó, các cơ quan chức năng liên tiếp đưa ra những cảnh báo phòng vệ, trong đó có việc “tránh tụ tập đông người”.Từ những khuyến cáo trên, Oppo Việt Nam đã chọn hình thức giới thiệu sản phẩm Find X2 với cộng đồng bằng hình thức trực tuyến. Thay vì tập trung tại một địa điểm để giới truyền thông, giới hâm mộ tại Việt Nam được chứng kiến sản phẩm mới, nghe những thông tin khuyến mại, chương trình ưu đãi khi đặt hàng trước, nay mỗi thành viên của từng nhóm sẽ nhận được một địa chỉ trực tuyến trên Internet để theo dõi toàn bộ buổi giới thiệu sản phẩm mới Find X2 Series tại nhà.Find X2 là sản phẩm đầu bảng mới nhất của Oppo, với những tính năng và công nghệ vượt trội.Ban tổ chức cho biết, để cung cấp nội dung cho buổi giới thiệu trực tuyến, nhóm sản xuất chương trình đã tổ chức ghi hình toàn bộ nội dung theo kịch bản như những lần giới thiệu sản phẩm trực tiếp (offline) trước đây: Có lãnh đạo công ty chào mừng, giám đốc sản phẩm nói về sản phẩm, giám đốc kinh doanh nói về chương trình đặt hàng trước, công bố những quyền lợi dành cho khách hàng khi mua sản phẩm…Theo Oppo, để đảm bảo an toàn sức khỏe cho những thành viên khi tham gia buổi ghi hình, từ lãnh đạo công ty đến các đối tác, toàn bộ nơi ghi hình đã được khử trùng theo đúng những quy định của các cơ quan chức năng về công tác phòng dịch Covid-19.Oppo Việt Nam là hãng công nghệ đầu tiên tại Việt Nam áp dụng hình thức giới thiệu sản phẩm mới bằng công nghệ trực tuyến. Đại diện hãng chia sẻ: “Chúng tôi không thể hoãn lại sự kiện công bố sản phẩm Find X2 với người tiêu dùng Việt Nam. Trong tình cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chúng tôi đã lựa chọn hình thức trực tuyến để truyền tải nguyên vẹn những thông điệp mới đến cộng đồng, như đúng những gì mà các lần giới thiệu trực tiếp trước đây đã làm”.Find X2 là smartphone cao cấp có cấu hình ấn tượng nhất từ Oppo hiện nay.Bù đắp cho sự thiếu vắng không khí náo động của hình thức offline, nhóm sản xuất chương trình tận dụng thế mạnh công nghệ hiện nay để đem lại sự hưng phấn cho cộng đồng, khi dõi trực tuyến buổi giới thiệu sản phẩm.Đó là kỹ thuật cận cảnh chi tiết vào những nét đặc biệt của sản phẩm để cộng đồng hiểu rõ hơn; nói ngắn gọn, súc tích về sản phẩm và chương trình bán hàng; cộng đồng có thể coi lại nhiều lần sau đó…“Đặc biệt, trong hoàn cảnh hiện nay, hình thức trực tuyến sẽ an toàn sức khỏe tuyệt đối cho giới truyền thông và cộng đồng”, Oppo chia sẻ.Find X2 là smartphone cao cấp có cấu hình ấn tượng nhất từ Oppo hiện nay: Camera sử dụng cảm biến Sony IMX586, màn hình AMOLED QHD+ (2K) 120Hz, công nghệ siêu sạc nhanh SuperVOOC 2.0 65W, bộ xử lý Snapdragon 865, tích hợp mạng 5G chế độ kép SA/NSA và tích hợp công nghệ Oppo Smart 5G hỗ trợ nhận tín hiệu 5G hoặc 4G theo tình trạng mạng hiện có tại vùng sử dụng. Chương trình đặt hàng trước bắt đầu từ ngày 16 đến 31/3. Khách hàng tham gia chương trình đặt trước Find X2 Series sẽ được tặng món quà đặc biệt là một chiếc loa Beoplay A1 của thương hiệu B&O, trị giá lên đến 7,9 triệu đồng, kèm theo những ưu đãi khác như trả góp 0% lãi suất, bảo hành 18 tháng, bảo hiểm vỡ màn hình trong 6 tháng.