https://zingnews.vn//phong-tro-duoi-3-trieu-dongthang-hut-khach-mua-tuu-truong-post1140269.html
Phòng trọ dưới 3 triệu đồngtháng hút khách mùa tựu trường
Từ cuối tháng 8, khi các trường đại học mở cửa trở lại và kỳ thi đại học được tổ chức, thị trường phòng trọ cho thuê ở TP.HCM trở nên sôi động với nguồn cầu tăng vọt.Sau 2 đợt dịch Covid-19, việc đến lớp của nhiều học sinh, sinh viên trên địa bàn TP.HCM bị gián đoạn do nhiều trường học phải tạm đóng cửa. Tuy nhiên, nhu cầu nhà ở tại thành phố vẫn cao, đặc biệt kể từ khi mùa sinh viên tựu trường đến gần.Anh Thư (20 tuổi), sinh viên năm thứ 3 Đại học Kinh tế TP.HCM cho biết đang có nhu cầu chuyển phòng trọ để ở cùng với em gái mới đỗ đại học của mình."Do hai chị em cùng học chung trường nên việc tìm phòng cũng dễ dàng hơn. Mình đã đi xem một số phòng trọ tại quận 10, Phú Nhuận với giá khoảng 3 triệu đồng/tháng đổ lại, tuy nhiên nếu phòng có nội thất cơ bản thì diện tích hơi nhỏ hoặc vị trí khó tìm", Anh Thư chia sẻ.Bên cạnh đó, vì có hai chị em gái sống chung nên Thư ưu tiên tìm phòng trọ ở khu vực an ninh tốt và có bếp để tự nấu ăn.L.H.M.Hạnh (sinh viên năm cuối Đại học Ngoại thương) cũng chia sẻ từ lúc vào TP.HCM học, gia đình đã tìm cho một phòng trọ ở quận Bình Thạnh gần trường.Nhu cầu phòng trọ cho thuê tại TP.HCM tăng cao trong thời điểm học sinh, sinh viên quay lại trường sau dịch Covid-19 và khi bước vào kỳ thi đại học. Ảnh: Chí Hùng."Ba năm học đầu mình cũng đổi chỗ vài lần nhưng đều là thuê phòng trống và rủ thêm bạn ở ghép cho tiết kiệm chi phí. Thêm nữa, vẫn đang là sinh viên nên cũng không có nhiều đồ lắm. Nhưng năm nay là năm học cuối nên mình muốn tìm phòng trọ nào tinh tươm hơn, đầy đủ tiện nghi, tốt nhất là có sẵn nội thất, ở quận khác cũng được để thuê ở lâu dài, khi ra trường đi làm cũng ổn định và thuận tiện cho sinh hoạt hơn”.Theo đại diện chuyên trang Chợ Tốt Nhà, từ tháng 8 đến nay, khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát phần nào, các trường đại học mở cửa trở lại, đơn vị này nhận được một lượng lớn lượt tìm kiếm phòng trọ cho thuê."Trung bình, một phòng trọ cơ bản và đẩy đủ nội thất có diện tích khoảng 20 m2, phù hợp cho nhu cầu ở 1-2 người. Giá thuê trung bình hàng tháng của những phòng này cũng dao động 1-4 triệu đồng/tháng, tùy từng khu vực", đại diện Chợ Tốt Nhà cho biết.Tầm giá Khu vực > 4 triệu đồng/tháng Quận 1 3-4 triệu đồng/tháng Quận 2, 3, 10, Phú Nhuận, Bình Thạnh 2-3 triệu đồng/tháng Quận 4, 5, 6, 7, 8, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Chánh, Tân Bình, Tân Phú 1-2 triệu đồng/tháng Quận 9, 12, Thủ Đức.Cụ thể, nhóm các quận trung tâm có lợi thế về vị trí, giao thông thuận tiện và có nhiều tiện ích về thương mại, giải trí như quận 2, 3, 10,... có giá thuê khoảng 3-4 triệu đồng/tháng.Những khu vực nằm ở phía Đông TP như quận 9 và Thủ Đức - nơi tập trung nhiều trường đại học ở có giá mềm hơn, chỉ 1-2 triệu đồng/tháng cho một phòng trọ 20 m2 với đầy đủ nội thất, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt cơ bản và vừa túi tiền cho học sinh, sinh viên.Tại khu vực này, hơn 90% phòng trống, không có nội thất, có diện tích dưới 20 m2 được rao có giá thuê trung bình chưa đến 3 triệu đồng/tháng, và hơn 1/3 phòng có giá thuê chưa đến 2 triệu đồng/tháng.Tuy nhiên, những phòng trọ có diện tích tương đương, được trang bị đầy đủ nội thất và có giá thuê hàng tháng dưới 3 triệu tập trung chủ yếu ở những quận xa trung tâm như quận Gò Vấp, Tân Bình và Bình Thạnh.