https://zingnews.vn//phong-kham-sang-trong-o-moscow-thanh-chien-truong-chong-virus-corona-post1075794.html
Phòng khám sang trọng ở Moscow thành ‘chiến trường’ chống virus corona
Moscow đang chuyển đổi các cơ sở y tế thành bệnh viện điều trị bệnh nhân virus corona. Các bác sĩ ở phòng khám tư chưa từng chứng kiến dịch bệnh nào kinh khủng như vậy.Nước Nga đang tìm mọi cách để ngăn chặn dịch Covid-19 bùng phát nhưng dường như không mấy hiệu quả. Virus đã lan ra 85 vùng của Nga và ngày càng bùng phát mạnh.Nước này đang trong những ngày ghi nhận số ca nhiễm liên tục tăng kỷ lục. Ở các “chiến trường”, các nhân viên y tế phải chứng kiến những điều chưa từng có.Đến ngày 21/4, Nga đã ghi nhận 52.763 ca nhiễm virus corona, và 456 ca tử vong. Tổng số ca nhiễm của Moscow hiện tại là 29.433.Nơi phẫu thuật thẩm mỹ thành bệnh viện dã chiếnMoscow Times miêu tả người phụ nữ lớn tuổi gầy guộc nằm cuộn tròn trên giường, ống thở gắn trên mũi. Bà ho khi các bác sĩ trong bộ đồ bảo hộ kín mít chăm sóc cho bà.Trên chiếc giường cạnh đó, người đàn ông lớn tuổi đang thở máy. Một phụ nữ ngoài 50 tuổi phải nằm sấp để cải thiện độ bão hòa oxy.Đây là khu chăm sóc tích cực ở một chi nhánh của bệnh viện tư nhân K+31 tại Moscow. Cho đến tuần trước, đây vẫn là một phòng khám tư sang trọng, nơi có thể thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ.Thế nhưng, khi thủ đô của Nga trở thành tâm dịch với hơn 29.000 ca nhiễm Covid-19, cơ sở khám tư nhân này đã được chuyển đổi hoàn toàn thành nơi điều trị bệnh nhân Covid-19.Cơ sở khám tư sang trọng được chuyển đổi hoàn toàn thành nơi điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: AFP.“Không còn một chiếc giường trống nào”, bác sĩ trưởng Boris Churadze cho biết, theo The Moscow Times.Bệnh viện công ngay cạnh cũng trong tình trạng tương tự, với hơn 500 bệnh nhân đang được điều trị.Ông Churadze gọi những nơi như vậy “chiến trường”, nơi các nhân viên y tế phải chiến đấu với kẻ thù vô hình có ý định giết người.Vị bác sĩ cảnh báo tình hình sẽ xấu đi trong hai đến ba tuần tới. Ông dự đoán “giữa tháng 5 sẽ là đỉnh dịch Covid-19”. “Tôi đang nói về số ca nhiễm mới tăng lên mỗi ngày, gấp 5 hoặc 10 lần”.“Virus là phép thử lớn đối với hệ thống y tế, nền y học của Moscow”, người đàn ông trung niên vạm vỡ, người đã đến Nga từ Georgia để học ngành y và chuyên ngành chăm sóc tích cực, nói. Ông thề rằng “chúng tôi sẽ vượt qua nó”.Vùng đỏ, vùng xanhMoscow có sẵn hàng chục nghìn giường bệnh và gần đây đang xây dựng các bệnh viện virus corona mới. Chúng “sẽ cho phép chúng tôi khắc phục tốt hơn tình trạng khó khăn này”, bác sĩ trưởng Churadze nói với AFP.Ông nói rằng không phải phần lớn người dân thủ đô được điều trị Covid-19 ở cơ sở này. Những bệnh nhân ở đây phải trả tiền hoặc có bảo hiểm y tế tư nhân và quá trình điều trị tốn đến hàng chục nghìn USD.Các nhân viên y tế chuyển một bệnh nhân virus corona trên cáng đến bệnh viện. Ảnh: TASS.Toàn bộ bệnh viện được chia thành các khu đỏ - lây nhiễm - và xanh - an toàn. Các khu vực hành chính và và thang máy cũng được phân chia tương tự.Để vào “vùng đỏ”, nhân viên y tế phải mặc đồ bảo hộ toàn thân, đeo kính bảo hộ, đội mũ trùm đầu, đeo một hoặc nhiều khẩu trang, đeo bao giày và 2 đôi găng tay. Họ được các nhân viên đặt biệt hỗ trợ.“Đó là điều chưa từng có trước nay trong nền y học”, ông Churadze nói. “Đó là vấn đề mang tính toàn cầu”.“Thị trường đen cung cấp thiết bị bảo hộ bắt đầu xuất hiện. Rất nhiều người đang kiếm tiền từ nó”.“Đó là công việc bình thường”Trong khoa chăm sóc tích cực, bác sĩ Sergei Sevalkin đang chữa trị cho một bệnh nhân sắp bước sang tuổi 70. “Chúng tôi đã cầm cự được một tuần và bây giờ thì đỡ hơn một chút”, ông nói. “Chúng tôi có một bệnh nhân nguy kịch được chuyển đến từ bệnh viện khác”.Ông Sevalkin làm việc nhiều giờ trong bộ đồ bảo hộ. Và đó là một trong những điều khó khăn nhất trong quá trình điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona.Bản đồ các ca nhiễm virus corona ở Nga. Ảnh: The Moscow Times.Cũng như nhiều đồng nghiệp, Kamila Tuichiyeva, người phụ trách phân loại bệnh nhân Covid-19 theo mức độ nặng nhẹ, phải đến ở khách sạn để tránh lây nhiễm cho các thành viên gia đình.Dù thế, bà vẫn không cảm thấy mình là “người hùng” theo bất cứ cách nào. “Đúng, chúng tôi đang chiến đấu với căn bệnh lây nhiễm nguy hiểm nhưng đó là công việc bình thường, không có gì đặc biệt cả”.Vị bác sĩ trưởng nói rằng ông không đồng tình với quan điểm đó và cho rằng các nhân viên của mình đã có khoảng thời gian khó khăn.“Tôi tự hào về các nhân viên của tôi. Đó là sự thật”.