https://zingnews.vn//phong-gym-o-ha-noi-than-trong-mo-cua-tro-lai-post1275264.html
Phòng gym ở Hà Nội thận trọng mở cửa trở lại
Theo hướng dẫn mới của thành phố Hà Nội, từ ngày 1/11, nhiều phòng gym, yoga ở thủ đô đã bắt đầu mở cửa trở lại. Các hệ thống như California Fitness & Yoga Club, Elite Fitness,... cho mở một số cơ sở tại những khu vực được cho phép. Các phòng tập phải tuân thủ quy định theo hướng dẫn như giảm quy mô, công suất tối đa 50%, đảm bảo không quá 30 người trong cùng thời điểm hay các yêu cầu về vệ sinh, phòng Covid-19.