https://zingnews.vn//phong-dich-covid-19-tai-diem-thi-tot-nghiep-cua-thi-sinh-f1-post1126480.html
Phòng dịch Covid-19 tại điểm thi tốt nghiệp của thí sinh F1
Việc xét nghiệm cho cán bộ, giáo viên, nhân viên hoàn tất trong sáng nay, kết quả sẽ được thông báo sau một ngày. Cũng theo ông Đông, ngày 2/9, trường sẽ tổ chức học quy chế cho các thí sinh, ngày 3/9 sẽ tổ chức thi. Tất cả cán bộ, thí sinh tại điểm thi này đều phải mặc trang phục bảo hộ khi vào phòng thi. Thí sinh được đưa đón bằng xe riêng.