https://zingnews.vn//phong-dich-covid-19-lam-sao-de-tre-an-tot-khoe-hon-post1049797.html
Phòng dịch Covid-19, làm sao để trẻ ăn tốt, khỏe hơn
Một trong những biện pháp giúp trẻ em có sức đề kháng cao, không bị virus xâm nhập mùa dịch bệnh là bổ sung cho bé chế độ ăn uống phù hợp, đầy đủ dinh dưỡng.Tính đến sáng 24/2, tổng số người tử vong vì dịch virus Covid-19 trên thế giới là 2.471 ca, 79.163 ca nhiễm, 23.596 ca phục hồi (theo số liệu Ủy ban Y tế Nhà nước Trung Quốc, Đại học Johns Hopkins, truyền thông các nước). Đã có 30 nước tính cả Trung Quốc ghi nhận các ca mắc virus Covid-19. Riêng tại Việt Nam, số ca dương tính với virus này là 16, cho thấy sự lây lan nhanh chóng và mạnh mẽ của dịch bệnh trên toàn cầu.Nguy cơ nhiễm bệnh từ đề kháng yếuGiống như các bệnh về đường hô hấp khác, nhiễm Covid-19 có thể gây ra các triệu chứng nhẹ bao gồm sổ mũi, đau họng, ho và sốt. Bệnh có thể nặng ở một số người và có thể dẫn đến viêm phổi hoặc khó thở. Hiếm hơn, bệnh có thể gây tử vong.Virus Covid-19 chủng mới với tên gọi Covid-19 đang có tốc độ lây lan nhanh và diễn biến phức tạp.Cũng vì lây qua đường hô hấp, virus Covid-19 sẽ “ưu tiên” những đối tượng có sức đề kháng kém như người già, trẻ nhỏ… trong đó có trẻ biếng ăn, lười ăn. Lý do bởi khi trẻ biếng ăn, cơ thể sẽ khó hấp thụ vitamin, chất dinh dưỡng và khoáng chất từ thực phẩm dẫn đến thiếu chất, sức đề kháng kém - điều kiện thuận lợi để vi khuẩn, virus tấn công và bệnh tật phát triển. Chính vì vậy, mẹ cần xây dựng một chế độ sinh hoạt, vận động phù hợp cho trẻ trong giai đoạn này nhằm hạn chế tối thiểu những rủi ro về sức khỏe.Giải pháp giúp trẻ ăn tốt, khỏe hơnCụ thể, mẹ cần bổ sung đủ vitamin, khoáng chất để trẻ có đủ vi chất dinh dưỡng, bao gồm vitamin (B, C, A, D, E, K) và các khoáng chất (sắt, kẽm, iốt, đồng, mangan, magiê). Đối với trẻ biếng ăn, mẹ không nên cho bé ăn một món nhiều lần mà cần đa dạng hóa các loại thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày để kích thích sự thèm ăn của trẻ.Bên cạnh protein, vitamin D và canxi, mẹ nên bổ sung các vi chất khác như sắt giúp trẻ hạn chế tình trạng thiếu máu; kẽm và selen có tác dụng kích thích hấp thu dưỡng chất, tăng cường sự thèm ăn cũng như sức đề kháng, giúp trẻ phát triển khỏe mạnh hơn.Việc bổ sung dinh dưỡng từ sữa góp phần giúp trẻ tăng sức đề kháng, giảm nguy cơ mắc virus.Trong các giải pháp giúp bổ sung dinh dưỡng nhanh chóng, tiện lợi cho trẻ biếng ăn mùa dịch, sữa là một lựa chọn được nhiều mẹ tin dùng. Lý do bởi sữa gồm lượng lớn các chất dinh dưỡng và vitamin thiết yếu, giúp trẻ bổ sung kịp thời khi cơ thể thiếu hụt, từ đó đảm bảo duy trì đề kháng khỏe mạnh.Ngoài việc chú trọng vào chế độ ăn uống và bổ sung sữa, mẹ cần đảm bảo thân nhiệt ổn định cho trẻ, cũng như kết hợp với lịch trình vui chơi, vận động vừa phải để giúp trẻ phát triển toàn diện, hấp thu dinh dưỡng tốt hơn. Cần dạy trẻ cách che miệng bằng giấy khi hắt hơi và ho, sau đó vứt vào thùng rác có nắp đậy để đảm bảo vệ sinh. Việc đeo khẩu trang khi ra ngoài và rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khẩu cũng là những lưu ý cha mẹ cần nhắc và hướng dẫn trẻ mỗi ngày.