https://zingnews.vn//phong-dich-cho-nguoi-dieu-khien-phuong-tien-giao-thong-cong-cong-post1050120.html
Phòng dịch cho người điều khiển phương tiện giao thông công cộng
1. Theo dõi sức khoẻ: Trước khi làm việc, người điều khiển phương tiện giao thông công cộng tự theo dõi sức khoẻ bản thân nếu có sốt, ho, khó thở, mệt mỏi phải đến ngay cơ sở y tế để được khám, điều trị. Đồng thời chủ động cách ly tại nhà theo dõi sức khoẻ và thông báo cho đơn vị quản lý. Không được đi làm nếu như đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ sở y tế. Ảnh: AFP.