https://zingnews.vn//phong-ve-trung-quoc-2021-dai-thang-sau-mua-phim-tet-post1184501.html
Phòng vé Trung Quốc 2021 đại thắng sau mùa phim Tết
Thống kê cho thấy kết quả kinh doanh phòng vé tại Trung Quốc giữa tháng 2 đã vượt mốc 50% tổng lợi nhuận bán vé của năm 2020.China.org đưa tin Mạng thông tin dữ liệu điện ảnh Trung Quốc công bố tính tới 6h sáng ngày 16/2, doanh thu phòng vé năm 2021 của quốc gia này đã đạt mốc 10 tỷ NDT. Con số bằng 50% tổng doanh thu từ thị trường điện ảnh Trung Quốc đại lục trong năm 2020 (chạm mốc 20,3 tỷ NDT).Đóng góp vào thành tích trên phải kể tới thành công của Thám tử phố Tàu 3 và Xin chào, Lý Hoán Anh. Đây là hai trong số những tựa phim được chiếu xuyên suốt dịp Tết Nguyên đán, bắt đầu từ 11/2.Thám tử phố Tàu 3 gặt hái doanh thu bất chấp nội dung không được đánh giá cao. Ảnh: WanDa Pictures.Tính tới ngày 16/2, Thám tử phố Tàu 3 của đạo diễn Trần Tư Thành, phát hành ngày 12/2, thu 3,2 tỷ NDT sau 5 ngày khởi chiếu. Doanh thu của Xin chào, Lý Hoán Anh - bộ phim phát hành cùng thời điểm với sự góp mặt của hai nghệ sĩ hài Thẩm Đằng và Giả Linh - cũng không thua kém với 2 tỷ NDT.Các rạp chiếu phim trên toàn Trung Quốc vẫn mở cửa đón khách xuyên Tết, với các biện pháp an toàn phòng dịch được tăng cường để ngăn chặn Covid-19 lây lan.Sau mùa phim Tết Nguyên đán 2021, thị trường điện ảnh Trung Quốc được kỳ vọng tiếp tục gặt hái doanh thu ấn tượng trong mùa phim hè và dịp nghỉ lễ Quốc khánh kéo dài một tuần trong tháng 10.