https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-tphcm-can-van-dong-nguoi-dan-chia-se-kho-khan-post1238155.html
Phó thủ tướng ‘TP.HCM cần vận động người dân chia sẻ khó khăn'
Cùng với việc tuyên truyền để người dân thấy TP.HCM đã cố gắng tổ chức lại đời sống sinh hoạt, Phó thủ tướng cho rằng TP cần vận động người dân chia sẻ khó khăn.Chiều 14/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì cuộc giao ban trực tuyến với TP.HCM về tình hình phòng, chống dịch trên địa bàn.Theo báo cáo của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, từ 6h ngày 13/7 đến 6h ngày 14/7, thành phố ghi nhận 2.144 ca mắc Covid-19, phần lớn ở các khu cách ly, phong tỏa; 170 ca tầm soát trong cộng đồng.Vẫn còn tình trạng giao lưu các gia đình trong khu phong tỏaÔng Phong cho biết TP.HCM đã hình thành Trung tâm điều trị bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 với quy mô 1.000 giường, đồng thời sử dụng ngân sách và tiến hành vận động các doanh nghiệp hỗ trợ kinh phí mua thiết bị.Về công tác xét nghiệm, hệ thống vận hành từ thành phố đến cấp quận, huyện tương đối đồng bộ, được triển khai đúng hướng, tập trung, có trọng tâm, trọng điểm ở những nơi có nguy cơ cao.TP.HCM tăng cường các chốt kiểm tra trong nội thành để xem xét việc chấp hành phòng, chống dịch của người dân. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, TP.HCM tập trung lấy xét nghiệm ở những khu vực có nguy cơ cao theo phương châm “rõ - chắc - nghiêm - nhanh - hiệu quả”, tính toán số mẫu xét nghiệm và trả kết quả theo đúng thời hạn (12 giờ với mẫu đơn, 24 giờ đối với mẫu gộp).Với những khu được phong tỏa, thành phố tăng cường vai trò kiểm tra, giám sát của Tổ Covid-19 cộng đồng bởi hiện còn tình trạng giao lưu các gia đình, dẫn đến nguy cơ lây nhiễm chéo.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng TP.HCM về cơ bản đã chuyển hướng đúng, siết lại từng khâu phòng, chống dịch. Điểm nổi bật nhất là công tác xét nghiệm đã được rà soát lại những điểm bất cập. Đến nay, cơ bản kết quả xét nghiệm được trả trong vòng 24 giờ.Ông nêu rõ thành phố cần tiếp tục đưa công nghệ để khớp nối kết quả xét nghiệm và thông tin người lấy mẫu, phân tích dịch tễ để phục vụ cho điều tra dịch tễ, chỉ điểm những khu vực trọng tâm cần tập trung truy vết, lấy mẫu.“Không thể giống lúc bình thường”Để đảm bảo sinh hoạt của người dân, Chủ tịch TP.HCM cho biết địa phương đã triển khai phát phiếu mua thực phẩm nhằm hạn chế người dân tập trung cùng một thời điểm. Thành phố cũng thành lập đội hỗ trợ, ứng cứu nhanh, nắm bắt và giải quyết thông tin người dân phản ánh kịp thời.Cùng với đó, các lực lượng tăng cường công tác kiểm tra, giám sát tại 12 chốt ra vào thành phố; tăng cường kiểm tra trong nội thành về việc chấp hành quy định phòng, chống dịch.Liên quan đến công tác hỗ trợ người lao động, ông Phong cho biết thành phố đã hỗ trợ cho hơn 130.000 lao động tự do với khoảng 195 tỷ đồng , đạt 57% kế hoạch đề ra.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng đề cập đến thông tin trên mạng xã hội trưa 14/7 lan truyền việc “từ 0h ngày 15/7, thành phố thực hiện giới nghiêm, ngừng hoạt động của tất cả ngành nghề, cấm người dân di chuyển ra ngoài, kêu gọi người dân mua dự trữ lương thực, thực phẩm...”. Theo ông Phong, thành phố đã kịp thời bác bỏ thông tin giả mạo này.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng TP.HCM cần vận động người dân cùng chia sẻ khó khăn. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá thành phố đã cơ bản lập lại công tác quản lý ở các khu dân cư, cần tuyên truyền để người dân thấy thành phố đã cố gắng tổ chức lại đời sống sinh hoạt, phân phối hàng hoá, không để ai bị thiếu thốn. Cùng với đó, phải vận động người dân cùng chia sẻ khó khăn, không thể giống như lúc bình thường.Ghi nhận việc thành phố đã cải tiến và bỏ những quy định để người dân lưu thông thuận lợi, giải quyết tình trạng ách tắc, song Phó thủ tướng cho rằng để giải quyết căn bản tình trạng này, TP.HCM cần liên thông hệ thống mã QR của thành phố và hệ thống đang triển khai trên cả nước.Việc này nhằm thống nhất mỗi người dân có một mã QR tích hợp kết quả xét nghiệm, khai báo y tế điện tử, có thể quét mã khi đến các cửa hàng, cơ sở kinh doanh, dịch vụ, di chuyển qua các chốt kiểm soát, cũng như phục vụ công tác truy vết.Chuẩn bị cho doanh nghiệp sản xuất từng phầnSau khi ghi nhận nhiều ca nhiễm trong các doanh nghiệp mà công nhân ở rải rác tại các quận, huyện, lãnh đạo TP.HCM đã thảo luận với hiệp hội doanh nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất, lãnh đạo địa phương để áp dụng phương án cho phép các doanh nghiệp thực hiện theo hai phương thức.Thứ nhất là “ba tại chỗ”, gồm: Ăn nghỉ tại chỗ, sản xuất tại chỗ, sinh hoạt tại chỗ trong khuôn viên sản xuất nhưng cũng phải bảo đảm an toàn.Các doanh nghiệp không đảm bảo điều kiện chống dịch sẽ phải dừng sản xuất. Ảnh: Việt Linh.Thứ hai là “hai điểm, một con đường”. Tức là nếu nơi sản xuất không có chỗ bố trí ăn nghỉ thì phải bố trí bên ngoài và phải bảo đảm an toàn phòng dịch, tổ chức xe đưa đón tập trung từ nơi nghỉ đến nơi sản xuất.Nếu các doanh nghiệp bảo đảm điều kiện an toàn và thỏa mãn một trong hai phương thức, cùng với nhu cầu tiếp tục sản xuất thì cơ quan chức năng sẽ chuẩn bị để doanh nghiệp được sản xuất. Nếu không đảm bảo, doanh nghiệp phải ngừng sản xuất.Phó thủ tướng lưu ý ngoài những doanh nghiệp thực hiện hai phương thức trên, thành phố cần nghiên cứu, xem xét các phương án cho doanh nghiệp sản xuất trở lại từng phần căn cứ trên diễn biến dịch bệnh.Cùng với những chấn chỉnh trong công tác cách ly, điều trị, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý công tác thông tin, truyền thông về tình hình dịch bệnh của TP.HCM không chỉ thông báo số ca mắc mà phải phân tích đầy đủ nguyên nhân, xu hướng các ổ dịch…Việc này giúp người dân thêm lòng tin vào những giải pháp đang thực hiện cũng như những gì mỗi người cần làm để giữ được kết quả chống dịch.