https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-nhac-2-diem-cot-tu-trong-chong-dich-covid-19-post1232934.html
Phó thủ tướng nhắc 2 điểm ‘cốt tử’ trong chống dịch Covid-19
Theo Phó thủ tướng, 2 điểm “cốt tử” trong chống dịch là truy vết và xét nghiệm hợp lý. Ông Đam đề nghị Bình Dương bố trí 2 mũi làm việc này tại nơi có dịch và khu vực an toàn.Sáng 30/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp trực tuyến với tỉnh Bình Dương về công tác phòng chống dịch tại địa phương.Cố gắng khoanh gọn, dập dịch ngay từ đầu, không để Covid-19 lan rộng trên địa bàn là mục tiêu được Phó thủ tướng quán triệt.Vừa truy vết thần tốc, vừa sàng lọc tầm soát định kỳPhó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị tỉnh Bình Dương xem xét, đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh ở từng khu vực. Địa phương phải giữ an toàn các khu vực chưa xuất hiện dịch và xét nghiệm tầm soát định kỳ những nơi có nguy cơ cao, tập trung đông người như chợ, bến xe, bến tàu, khu công nghiệp.Đối với các khu vực có chuỗi lây nhiễm phức tạp, tỉnh phải tiếp tục siết chặt “phòng tuyến chống dịch”, nhất là các cơ sở y tế. Phó thủ tướng yêu cầu Bình Dương siết lại tinh thần chống dịch trong trạng thái bình thường mới, tập trung vào những khu vực nguy cơ cao, các hoạt động tập trung đông người, dịch vụ giải trí, các dịch vụ không thiết yếu…Khi công bố ổ dịch, tỉnh cần tiến hành đồng bộ các biện pháp kiểm soát chặt người di chuyển (nhất là công nhân làm việc trong các nhà máy, khu công nghiệp), tuyên truyền người dân thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K...Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị tỉnh Bình Dương xem xét, đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh ở từng khu vực. Ảnh: VGP.Trong khu công nghiệp, cùng với việc yêu cầu các doanh nghiệp có phương án phòng chống dịch, tổ chức lại ca, kíp sản xuất theo nơi ở của công nhân, thực hiện khai báo y tế điện tử, Bình Dương phải chỉ đạo các doanh nghiệp khẩn trương lập danh sách công nhân đang làm việc bao gồm điện thoại, địa điểm lưu trú…Phó thủ tướng đặc biệt chú ý tới 2 điểm “cốt tử” trong chống dịch là truy vết, xét nghiệm hợp lý. Bình Dương phải chia 2 mũi xét nghiệm, truy vết ở khu vực có dịch và khu vực còn sạch.Mũi thứ nhất tập trung lực lượng có sự chỉ đạo, điều phối thống nhất, đồng bộ giữa truy vết, lấy mẫu, xét nghiệm, khớp nối kết quả, đảm bảo trả kết quả chậm nhất trong vòng 24 giờ. Kết quả xét nghiệm, nhất là ca F0, phải thông báo kết quả nhanh nhất đến các địa phương liên quan.Mũi thứ hai triển khai xét nghiệm sàng lọc, tầm soát đánh giá nguy cơ tại những khu vực an toàn, với địa điểm, tần suất hợp lý trên cơ sở khuyến cáo của ngành y tế như các khu nhà trọ công nhân, chợ, bến xe, khu công nghiệp…“Bình Dương cần chú ý kết hợp hài hoà giữa xét nghiệm Realtime-PCR mẫu gộp và xét nghiệm nhanh; tăng cường xét nghiệm tầm soát tại bệnh viện, nhà thuốc, phòng khám, siết chặt phòng dịch tại các cơ sở điều trị, không để bị thủng bệnh viện”, Phó thủ tướng yêu cầu.Về khoanh vùng cách ly, địa phương phải chia ra các mức độ nguy cơ khác nhau để khoanh gọn, kiểm soát chặt hơn, phù hợp với điều kiện thực tế cơ sở. Ngoài ra, tỉnh cũng cần khẩn trương thí điểm cách ly F1 tại nhà với quy mô phù hợp, để chuẩn bị cho phương án nếu dịch bùng phát mạnh.Dự báo mỗi ngày đều có F0 nguồn gốc từ TP.HCMBáo cáo Phó thủ tướng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyễn Lộc Hà cho biết từ đầu đợt dịch thứ tư đến nay, địa phương ghi nhận 326 ca mắc Covid-19.Bình Dương dự báo mỗi ngày đều có F0 nguồn gốc từ TP.HCM. Các chuỗi lây nhiễm tiếp tục diễn biến phức tạp. Nếu không kiểm soát tốt, khả năng cao dịch bệnh sẽ bùng phát trong các khu công nghiệp.Bình Dương kiến nghị Trung ương, đặc biệt là Bộ Y tế và Viện Pasteur TP.HCM hỗ trợ về nhân lực, trang thiết bị để dập dịch. Ảnh: Quỳnh Danh.TS. Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng của Bộ Y tế, lưu ý Bình Dương việc tuyên truyền cho công nhân trong các khu nhà trọ thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch, tránh lây nhiễm chéo. Ngoài ra, tỉnh cần chỉ đạo xét nghiệm nhanh chóng để phát hiện, cách ly F0, tránh lây nhiễm ra cộng đồng.PGS.TS Trần Đắc Phu đánh giá dịch ở Bình Dương có lây lan giữa công nhân với dân cư, giữa dân cư với công nhân, giữa công nhân nhà máy này với công nhân nhà máy khác, lây lan giữa người ở Bình Dương với các địa phương lân cận. Do đó, tỉnh cần xác định đúng địa điểm để tập trung ngăn chặn, tổ chức xét nghiệm sàng lọc hợp lý. Chỗ nào nguy cơ cao phải làm rất chặt, cửa đóng then cài, không làm nửa vời, xây dựng các mô hình ngăn chặn phù hợp như: Dừng các dịch vụ không cần thiết, chợ dân sinh, quán bar, nhà hàng, karaoke, các hoạt động, sự kiện tập trung đông người…“Công nhân trong khu công nghiệp nguy cơ lây nhiễm cao nên cần được coi là đối tượng F2 để hạn chế việc giao lưu, đi lại trong tình hình dịch bệnh hiện nay”, PGS.TS Trần Đắc Phu đề xuất.Để chuẩn bị cho tình huống dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn, Bình Dương đã tăng năng lực các khu cách ly tập trung từ mức 5.000 dự kiến ban đầu lên 20.000-30.000 chỗ; đảm bảo khả năng xét nghiệm 5.000 mẫu đơn/ngày (tương đương 50.000 mẫu gộp); nâng số giường điều trị từ 250 giường lên 1.000 giường.Tỉnh Bình Dương kiến nghị Trung ương, đặc biệt là Bộ Y tế, Viện Pasteur TP.HCM hỗ trợ về nhân lực, trang thiết bị để dập dịch.