https://zingnews.vn//pho-chu-tich-hdnd-huyen-quay-chot-kiem-dich-bi-bai-nhiem-post1080787.html
Phó chủ tịch HĐND huyện 'quậy' chốt kiểm dịch bị bãi nhiệm
Trước khi bị bãi nhiệm chức danh Phó chủ tịch HĐND và đại biểu HĐND huyện Hớn Quản, Thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước đã cách tất cả chức vụ trong Đảng đối với ông Lưu Văn Thanh.Sáng 4/5, HĐND huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước) tổ chức kỳ họp bất thường để bãi nhiệm chức danh Phó chủ tịch HĐND đối với ông Lưu Văn Thanh.Tại kỳ họp, có 25/27 đại biểu thống nhất bãi nhiệm chức danh Phó chủ tịch HĐND và đại biểu HĐND huyện khóa XI đối với ông Lưu Văn Thanh.Ông Lưu Văn Thanh có hành vi chống đối tại chốt kiểm dịch ngày 3/4. Ảnh cắt từ clip.Như Zing đã thông tin, ông Lưu Văn Thanh là nhân vật trong video dài gần 5 phút, ghi lại cảnh chống đối, không hợp tác tại chốt kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước, vào sáng 3/4.Sau đó, Tỉnh ủy Bình Phước yêu cầu UBND huyện Hớn Quản xác minh, làm rõ vụ việc.Ông Trịnh Thế Sơn, Trưởng ban Tuyên giáo kiêm Chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản, cho biết sau khi có chỉ đạo của Tỉnh ủy, huyện đã tổ chức cuộc họp để nghe ông Thanh giải trình. Tại cuộc họp này, ông Thanh thừa nhận sai.Ngày 13/4, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước đã quyết định tạm đình chỉ chức vụ đối với ông Thanh.Đến ngày 17/4, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước đã họp và quyết định hình thức kỷ luật cách tất cả chức vụ trong Đảng (nhiệm kỳ 2015-2020) đối với ông Lưu Văn Thanh.Đồng thời, Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Phước yêu cầu các cơ quan liên quan tiếp tục xem xét, xử lý về mặt chính quyền đối với ông Thanh, báo cáo về Tỉnh ủy.