https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-yeu-cau-uu-tien-tiem-vaccine-cho-lai-xe-post1247882.html
Phó thủ tướng yêu cầu ưu tiên tiêm vaccine cho lái xe
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam giao Bộ Y tế nghiên cứu xem xét kiến nghị của Bộ Giao thông Vận tải về việc ưu tiên tiêm vaccine cho tài xế vận chuyển hàng hóa.Văn phòng Chính phủ vừa có công văn truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong hoạt động vận tải.Cụ thể, Phó thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ Y tế, Công Thương, Công an, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan liên quan tiếp tục thực hiện các chỉ đạo của Thủ tướng; chủ động tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hàng hóa bảo đảm thông suốt và an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Các bộ nêu trên phối hợp chặt chẽ với Bộ Giao thông Vận tải trong quản lý hoạt động vận tải hàng hóa bảo đảm thông suốt và an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Y tế được yêu cầu nghiên cứu xem xét kiến nghị của Bộ Giao thông Vận tải về việc ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người điều khiển phương tiện, người tham gia vận chuyển hàng hóa, hướng dẫn các địa phương tổ chức thực hiện theo quy định.Ưu tiêm tiêm vaccine cho tài xế sẽ đảm bảo lưu thông hàng hóa được thông suốt, tránh đứt gãy chuỗi cung ứng. Ảnh: Đức Anh.UBND các địa phương được yêu cầu chỉ đạo các cơ quan đơn vị thực hiện thống nhất theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ Giao thông Vận tải về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong hoạt động vận tải; phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương triển khai hệ thống luồng xanh đường thủy.Trước đó, Bộ Công Thương đã có văn bản đề nghị UBND các tỉnh, thành phố tiêm vaccine cho đối tượng lao động trong các ngành vận tải và logistics, đặc biệt là lái xe, phụ xe vận tải liên tỉnh, đội ngũ lao động tại các cảng biển, cửa khẩu...Theo lãnh đạo Bộ Công Thương, việc ưu tiên tiêm vaccine cho các đối tượng này sẽ đảm bảo lưu thông hàng hóa được thông suốt, tránh đứt gãy chuỗi cung ứng phục vụ sản xuất. Do đó, Bộ Công Thương yêu cầu UBND các tỉnh, thành chỉ đạo cơ quan y tế địa phương quán triệt và thực hiện nghiêm việc ưu tiên tiêm vaccine cho các đối tượng trên.Bộ Công Thương đánh giá hoạt động logistics, vận chuyển lưu thông hàng hóa là mạch máu của các hoạt động kinh tế, trong đó có sản xuất công nghiệp. Đặc trưng của sản xuất công nghiệp là tính kết nối sản xuất theo chuỗi giá trị không phân biệt địa giới hành chính. Do đó, khi không đảm bảo được quá trình lưu thông, vận chuyển hàng hóa, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất sẽ dẫn đến nguy cơ đứt gãy chuỗi cung ứng, sản xuất nội địa.Đồng thời, sự gián đoạn, đứt gãy chuỗi sản xuất cũng dẫn đến sự gián đoạn của luồng tiền phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo ra áp lực lớn cho doanh nghiệp.