https://zingnews.vn//pho-tgd-nhua-long-thanh-tang-qua-trung-thu-cho-tre-em-dak-lak-post1136979.html
Phó TGĐ Nhựa Long Thành tặng quà Trung thu cho trẻ em Đắk Lắk
Doanh nhân 8X chia sẻ trên trang cá nhân: “Năm nào tôi cũng cùng bạn bè và ê-kíp mang quà Trung thu đến cho các em nhỏ vùng sâu, vùng xa. Mỗi chuyến đi, tôi vừa vui, vừa buồn. Vui vì được sẻ chia cùng các bé, buồn vì vẫn còn quá nhiều hoàn cảnh khó khăn. Năm nay không biết là năm thứ bao nhiêu tôi thực hiện những hành trình này, và cũng không biết khi nào tôi sẽ dừng lại. Tôi mong rằng những phần quà này sẽ giúp các bé có thêm động lực trong cuộc sống”.