https://zingnews.vn//pho-bi-thu-tphcm-co-the-phai-ap-dung-chi-thi-16-them-2-tuan-post1241570.html
Phó bí thư TP.HCM Có thể phải áp dụng Chỉ thị 16 thêm 2 tuần
Ông Phan Văn Mãi cho rằng dù TP.HCM dự kiến áp dụng Chỉ thị 16 đến ngày 1/8, nhưng có thể sẽ có độ trễ và TP.HCM phải áp dụng 2 tuần để đảm bảo chặn được dịch.Sẵn sàng đối mặt với tình huống xấu nhất để chuẩn bị phương án là nội dung được Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi nhấn mạnh tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM sáng 25/7.Ông Mãi cho biết từ 31/5 đến nay, thành phố đã trải qua 55 ngày giãn cách xã hội theo các cấp độ khác nhau của Chỉ thị 15, Chỉ thị 10 và Chỉ thị 16. Hiện, thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 với các biện pháp tăng cường, siết chặt, nâng cao.Những ngày tới, công an, quân đội sẽ tuần tra từng địa bànÔng Mãi nhận định thời gian qua nhiều địa bàn chưa thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch."Việc này cần nghiêm túc nhìn nhận, phân tích, không phải để xác định trách nhiệm. Nếu không dừng lại, không làm tốt thì dịch sẽ lây lan mạnh và tình hình sẽ xấu, tồi tệ hơn", Phó bí thư cảnh báo.Ông chia sẻ sau 55 ngày, lực lượng chống dịch căng mình, nhân dân chịu đựng rất nhiều, nhưng phải cố gắng. Nếu đồng lòng, chung sức hợp tác cùng nhau sẽ sớm kết thúc giai đoạn này.Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi. Ảnh: Thu Hằng.Phó bí thư nhắc lại 3 tình huống mà TP.HCM đặt ra sau 15 ngày đầu tiên áp dụng Chỉ thị 16. Đó là kiểm soát được dịch; dịch chưa được kiểm soát; và mất kiểm soát. Ông đánh giá thực tế TP.HCM đang ở tình huống thứ 2 và đã "lỡ cơ hội" để có được tình huống thứ nhất.Ông nhận định đây là tình huống không mong muốn nhưng phải đối diện và đề nghị người dân, chính quyền nhìn nhận đúng sự phức tạp, nghiêm trọng của tình hình để cùng nhau hành động.Theo đó, ông Mãi đề nghị thực hiện triệt để việc giãn cách, cách ly ở nhà, không ra đường. Trường hợp cần thiết phải rất cụ thể, hạn chế, tuyệt đối không tiếp xúc.Phó bí thư cho biết những ngày tới sẽ có công an, quân đội cùng với lực lượng phòng, chống dịch cơ sở kiểm tra, tuần tra kiểm soát nhằm đảm bảo từng địa bàn giãn cách thật nghiêm. Đặc biệt, hôm nay hoặc ngày mai, thành phố sẽ tăng biện pháp thắt chặt di chuyển, quy định đối tượng, nhiệm vụ, thời gian di chuyển ra ngoài đường.Có thể thực hiện Chỉ thị 16 trong 2 tuầnPhó bí thư Thành ủy nhận định dù TP.HCM đặt mục tiêu kết thúc thời gian áp dụng Chỉ thị 16 vào ngày 1/8, nhưng cũng có thể có độ trễ. TP.HCM có thể thực hiện trong 2 tuần để đảm bảo các biện pháp phát huy tác dụng."Thước đo là ngăn chặn được sự lây lan và phát tán của dịch bệnh. Lúc đó chúng ta mới có những tuyên bố kết thúc hay điều chỉnh cấp độ. Ở đây phải tính tới tình huống nếu tình hình diễn biến xấu hơn thì chúng ta sẽ chuẩn bị và khởi động cho tình huống ba", ông Mãi thẳng thắn.Phó bí thư cho rằng đây là điều TP không mong muốn nhưng phải ý thức để có tâm thế chuẩn bị. Lãnh đạo TP, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 khẳng định quyết tâm thực hiện đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả các giải pháp chống dịch.Ông cho biết chiến lược phòng, chống dịch của TP.HCM đang chuyển dần sang điều trị, coi đây là nhiệm vụ chính, tập trung tất cả nguồn lực để tổ chức hiệu quả nhằm giảm tử vong.Để thực hiện việc này, thành phố đã tiến hành phân tầng và chuẩn bị theo từng tầng về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực, phương thức, cơ chế phối hợp. TP chủ trương huy động các nguồn lực xã hội, kể cả cơ sở y tế tư nhân cùng tham gia công tác điều trị.Chiến lược chống dịch của TP.HCM đang chuyển trọng tâm sang điều trị. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Mãi thừa nhận thời gian qua xảy ra tình trạng một số nhu cầu trợ giúp y tế của người dân không được đáp ứng kịp thời. Ông lý giải một mặt do quá tải ở các cơ sở y tế. Một mặt do cơ chế điều phối điều trị của thành phố.Thành phố giải quyết bằng 3 cách. Thứ nhất là rà soát, củng cố mở rộng tối đa năng lực điều trị ở bệnh viện quận, huyện, TP. Thứ hai là một số bệnh viện dã chiến thu dung bệnh nhân Covid-19 sẽ được tăng cường chức năng, nâng cấp trang thiết bị, bổ sung nhân lực để thành bệnh viện điều trị. Thứ ba là huy động nhiều hơn bệnh viện tư nhân.Ông Mãi cho biết sáng nay, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã làm việc với một số bệnh viện để mở rộng năng lực tiếp nhận, điều trị trong giai đoạn trước mắt, dự kiến có 900 giường thuộc nhóm này.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Tính từ 27/4 đến sáng 25/7, TP.HCM ghi nhận 58.198 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.Lực lượng 115 Đà Nẵng chi viện cho TP.HCM Sở Y tế Đà Nẵng điều động 5 xe cứu thương cùng 15 nhân viên y tế chi viện cho TP.HCM. Sáng 21/7, đoàn xe đến TP.HCM, sẵn sàng công tác hỗ trợ, vận chuyển F0.