https://zingnews.vn//pho-chu-tich-hdnd-huyen-quay-chot-chong-dich-xin-tu-chuc-post1072913.html
Phó chủ tịch HĐND huyện 'quậy' chốt chống dịch xin từ chức
Ông Thanh viết thư gửi cử tri, nhân dân huyện Hớn Quản và cộng đồng mạng xã hội để xin lỗi vì hành động của mình tại chốt phòng, chống dịch đồng thời xin từ chức vì quá xấu hổ.Ngày 14/4, trao đổi với Zing, ông Trịnh Thế Sơn, Trưởng ban tuyên giáo huyện, kiêm Chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước, cho biết sáng cùng ngày, trong cuộc họp để bàn giao, phân công lại công việc, ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện, đã viết thư để xin lỗi cử tri, nhân dân huyện và cộng đồng mạng xã hội về sự việc xảy ra hơn chục ngày trước.Trong thư, ông Thanh thừa nhận mình là người trong đoạn video đang lan truyền trên mạng và sự việc xảy ra tại chốt kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 thị xã Bình Long.Ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản to tiếng, quát mắng và chống đối khi được yêu cầu đo thân nhiệt tại chốt kiểm tra dịch Covid-91. Ảnh cắt từ clip.Ông Thanh viết: "Vừa qua cử tri, nhân dân và công đồng mạng xem video đã thấy hành động của tôi tại chốt đo thân nhiệt của thị xã Bình Long. Tôi khẳng định là do bộc phát nóng nảy của cá nhân, không xuất phát từ việc lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình".Vị Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản thừa nhận sau khi xem đoạn video vụ việc xảy ra, ông rất hối hận đã không kiềm chế được bản thân, để nóng giận bộc phát và tạo nên hình ảnh quá xấu và phản cảm."Ngay cả bản thân tôi khi xem xong cũng không hiểu vì sao lại có phản ứng quá mức như vậy. Thật đáng xấu hổ. Để xảy ra vụ việc, bản thân tôi xin được viết thư này công khai xin lỗi cử tri, nhân dân và cộng đồng mạng xã hội về hành động của mình tại chốt kiểm dịch vào sáng 3/4.Tôi xin từ chức Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản và xin thôi làm đại biểu HĐND huyện khóa XI, nhiệm kỳ 2016-2021.Đối với trách nhiệm của cán bộ, Đảng viên và là người đại biểu dân cử, tôi nhận thấy không còn xứng đáng là người đại biểu dân cử.Tôi xin từ chức Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản và xin thôi làm đại biểu HĐND huyện khóa XI, nhiệm kỳ 2016-2021. Đồng thời, tôi sẵn sàng nhận mọi hình thức xử lý, kỷ luật của các cấp có thẩm quyền.Với sự cầu thị và lòng chân thành, một lần nữa tôi cúi đầu xin lỗi cử tri, xin lỗi nhân dân và cộng đồng mạng xã hội. Xin hứa dù làm làm bất cứ công việc gì tôi sẽ chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước", ông Thanh viết.Ông Trịnh Thế Sơn, cho biết đã có báo cáo lên Tỉnh ủy, HĐND tỉnh Bình Phước về việc ông Lưu Văn Thanh có đơn xin lỗi và xin từ chức. "Báo cáo đã gửi và chúng tôi đang chờ ý kiến chỉ đạo tiếp theo của cấp trên", ông Sơn nói với Zing.Trước đó, ngày 3/4, trên mạng xã hội xuất một đoạn video ghi lại hình ảnh ông Lưu Văn Thanh, không đeo khẩu trang có thái độ chống đối, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch Covid-19, ở thị xã Bình Long. Khu vực này giáp ranh giữa huyện Hớn Quản và thị xã Bình Long.Đoạn clip dài gần 5 phút, ghi cảnh ông Thanh có thái độ chống đối, đập bàn khi cán bộ chốt kiểm tra dịch yêu cầu người này xuống xe, đo nhiệt độ theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước.Lúc đó, ông Thanh yêu cầu các cán bộ tại chốt phải có quyết định lập chốt để kiểm tra thân nhiệt của UBND thị xã Bình Long. Ông này còn nhiều lần chỉ tay về phía lực lượng đang làm nhiệm vụ và to tiếng đề nghị cán bộ chốt kiểm dịch phải chặn tất cả các xe lại để đo thân nhiệt.