https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-tphcm-can-kien-quyet-hon-nua-co-bien-phap-triet-de-post1231140.html
Phó thủ tướng 'TP.HCM cần kiên quyết hơn nữa, có biện pháp triệt để'
Trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng TP.HCM càng không thể lơ là kiểm soát và nếu cần thiết có thể cấm hoạt động chợ truyền thống.Chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25/6, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhận định diễn biến dịch tại đây còn phức tạp. Ông đề nghị chính quyền thành phố, các ban ngành có đánh giá đúng về mức độ lây lan lúc này để đưa ra quyết sách kiểm soát tiếp theo.Từ các ca bệnh phát hiện tại chợ truyền thống, chợ đầu mối, chợ dân sinh, các công ty; khu công nghiệp được liệt kê trong báo cáo của ngành y tế, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nhận định các chuỗi lây nhiễm bất ngờ, diễn biến khó lường.Ông đánh giá công tác phòng chống dịch của thành phố thời gian qua đạt kết quả nhất định; tuy nhiên, tình hình còn diễn biến phức tạp. Phó thủ tướng nói các giải pháp trong Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM so với Chỉ thị 16 của Thủ tướng tương tự, chỉ còn chợ là chưa cấm."Bây giờ có nên cấm các chợ hay không? Tôi thấy cần kiên quyết hơn nữa, phải cắn răng mà chịu, cần các biện pháp triệt để. Chúng ta cần cân nhắc đẩy mạnh, không khéo mất kiểm soát sẽ làm lây lan nghiêm trọng", Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nói."Bây giờ có nên cấm các chợ hay không? Tôi thấy cần kiên quyết hơn nữa, phải cắn răng mà chịu, cần triệt để các biện pháp", Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nói. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Phó thủ tướng cho rằng TP.HCM tuyệt đối không chủ quan, dù Chỉ thị số 10 của UBND TP có tác dụng nhất định, vì dịch lây lan không chỉ diễn ra ở thành phố mà còn các địa phương khác.Trước đề nghị cân nhắc dừng chợ truyền thống tại thành phố, Phó thủ tướng cho rằng vẫn cần đảm bảo các chuỗi cung ứng hàng hóa, không để chặt đứt hoạt động này.Sau 29 ngày bùng phát dịch Covid-19, tình hình dịch tại TP.HCM còn phức tạp với nhiều bệnh nhân chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm phức tạp, liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) khuyến cáo người dân cần thực hiện 4 việc: Chủ động khai báo y tế khi nhận biết bản thân có nguy cơ; tuân thủ các quy định trong giãn cách xã hội; hạn chế các tiếp xúc không cần thiết; ai cũng có thể là F0.Từ ngày 27/4 đến 25/6, TP.HCM ghi nhận 2.341 ca mắc mới, với 23 chuỗi lây nhiễm, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước sau Bắc Giang.