https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-khong-the-vi-mot-vai-ca-nhan-ma-gay-hai-cho-ca-xa-hoi-post1197589.html
Phó thủ tướng 'Không thể vì một vài cá nhân mà gây hại cho cả xã hội'
“Chúng ta phải làm rất nghiêm. Không thể vì một vài cá nhân mà gây thiệt hại rất lớn cho toàn xã hội nếu dịch lan ra”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.Chiều 26/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Tại đây, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu đẩy mạnh các biện pháp ứng phó khi ghi nhận 2 trường hợp nhập cảnh trái phép mắc Covid-19.Đại diện Bộ Y tế cho biết tính đến 12h ngày 26/3, thế giới ghi nhận hơn 126 triệu ca mắc Covid-19. Hiện, hơn 500 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng trên khắp thế giới sau 4 tháng triển khai. Đến nay, vaccine đã được tiêm tại 140 nước, trong đó 39% là ở Mỹ và châu Âu.Nguy cơ xảy ra đợt dịch thứ 4Ở trong nước, sau 6 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc mới, ngày 25/3, Việt Nam ghi nhận 2 trường hợp công dân Việt Nam nhiễm Covid-19: Một người ở Hải Phòng, một người ở TP.HCM (bệnh nhân 2.580), đều là các trường hợp từ Campuchia nhập cảnh trái phép vào Phú Quốc lúc 5h ngày 22/3.TP.HCM đã có kết quả xét nghiệm âm tính 8/8 trường hợp F1 của bệnh nhân 2.580; 23/28 trường hợp F2 âm tính với virus SARS-CoV-2 và đang chờ kết quả xét nghiệm của 5 người còn lại.Đến 6h ngày 26/3, Hải Phòng thông báo kết quả xét nghiệm âm tính của 21/22 trường hợp F1 (1 trường hợp đang chờ kết quả); Quảng Ninh truy vết 6 người: 3/5 người trên cùng chuyến bay có kết quả âm tính, 1 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm; 1 nhân viên Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Hải Phòng có tiếp xúc, đang chờ kết quả xét nghiệm.Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 yêu cầu xử lý nghiêm người nhập cảnh trái phép. Ảnh: VGP.Hà Nội có 76 người trên cùng chuyến bay với trường hợp mắc Covid-19 ở Hải Phòng, trong đó có 4 trường hợp F1; 72 trường hợp còn lại đã được cách ly tại nhà. Tỉnh Bình Dương có 8 trường hợp F1 được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 25/3, được cách ly tập trung và đang chờ kết quả xét nghiệm. Cùng với đó, 12 địa phương trên cả nước có hành khách cùng chuyến bay về các địa phương đang được tiếp tục rà soát.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá tình hình biên giới Tây Nam khá phức tạp bởi có cả đường bộ và đường biển cùng với đó là vấn đề nhập cảnh trái phép ở khu vực này.“Nguy cơ có thể xảy ra đợt dịch thứ 4 tại Việt Nam rất lớn”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Bộ trưởng Y tế đề nghị các địa phương tăng cường sàng lọc, giám sát trọng điểm để phát hiện càng nhanh càng tốt các ca bệnh. Bên cạnh đó, các địa phương phải chuẩn bị kỹ kịch bản về xét nghiệm, cách ly và điều trị cho các nguy cơ dịch bệnh có thể xảy ra.“Hầu như các địa phương khi xảy ra dịch vẫn còn luống cuống. Ngay trong thời gian ngắn phải nâng công suất xét nghiệm lên nhiều. Phải có trao đổi, hiệp đồng trước, trong trường hợp đó, ngay lập tức dồn quân về làm nhanh. Xét nghiệm càng nhanh trên diện rộng, phong tỏa hẹp lại sẽ ít tác động với kinh tế-xã hội và người dân”, Bộ trưởng Y tế nêu chủ trương.Lên kế hoạch ứng dụng "hộ chiếu vaccine"Ban Chỉ đạo thống nhất nhận định tình hình dịch bệnh trên thế giới và nhất là các nước trong khu vực diễn biến rất phức tạp. Các địa phương quản lý thật chặt, không cho nhập cảnh trái phép, khẩn trương có giải pháp hỗ trợ các tỉnh biên giới hợp tác với các tỉnh giáp biên nước bạn. Trong trường hợp cần thiết phải về nước thì cần tạo điều kiện thuận lợi để bà con nhập cảnh bằng đường hợp pháp.Bộ Công an chỉ đạo công an các tỉnh nắm thông tin, tuyên truyền, vận động những người dân có người thân ở nước ngoài và cam kết không nhập cảnh trái phép. Người dân thông báo với cơ quan chức năng khi phát hiện người về từ nước ngoài không khai báo.Riêng những người đi cùng trên thuyền nhập cảnh trái phép với hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 từ đường biển, cơ quan chức năng yêu cầu trình diện ngay lập tức, xử lý nghiêm nếu cố tình trốn tránh.“Chúng ta phải làm rất nghiêm. Không thể vì một vài cá nhân mà gây thiệt hại rất lớn cho toàn xã hội nếu dịch lan ra”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý trong tình hình hiện nay, các địa phương cần có giải pháp hạn chế trung đông người, đặc biệt là các đám cưới, đám hiếu, bởi nguy cơ lây lan tại những điểm ăn uống là rất phức tạp.Ban Chỉ đạo cũng bàn và đôn đốc các bộ ngành chuẩn bị các điều kiện cho người có nhu cầu nhập cảnh vào Việt Nam sau khi đã được tiêm vaccine, hay còn gọi là “hộ chiếu vaccine”. Vaccine được chấp nhận phải là loại đã được cấp phép hợp pháp, được tiêm bởi hệ thống cơ sở y tế đảm bảo theo quy định y tế.“Chúng ta từng bước chuẩn bị những phương án phải rất chi tiết với tinh thần tạo thuận lợi nhưng trên hết phải an toàn. Nếu tạo thuận lợi mà để dịch bùng phát thì mọi nỗ lực, công sức sẽ trở thành vô nghĩa. Do vậy chúng ta phải làm chắc chắn từng bước một”, Phó thủ tướng chỉ đạo.Phó thủ tướng giao Bộ Y tế báo cáo phương án cách ly, xét nghiệm đối với chuyên gia, thương nhân đã tiêm vaccine hai lần; người Việt Nam, người có quốc tịch Việt Nam đã được tiêm vaccine; đồng thời chuẩn bị về dài hạn là những người nước ngoài muốn vào Việt Nam với mục đích giao lưu, du lịch.