https://zingnews.vn//phong-vien-ke-ve-cong-viec-chup-anh-cho-ong-trump-post1175506.html
Phóng viên kể về công việc chụp ảnh cho ông Trump
Nói về việc tác nghiệp trong mùa dịch, Mills cho hay anh thực sự lo lắng và đã có nhiều đêm mất ngủ. Anh đã được xét nghiệm Covid-19 hơn 150 lần và trở nên hoảng sợ mỗi khi hắt hơi hoặc cảm thấy đau nhức. Tổng thống Mỹ không đeo khẩu trang thường xuyên và các nhân viên của ông cũng tuân theo chỉ đạo đó. Hầu hết người tháp tùng ông Trump cũng như vậy. Điều này khiến không chỉ anh mà cả đoàn báo chí cũng cảm thấy e ngại khi tham dự các cuộc họp trong nhà hoặc ngoài trời. Riêng Mills, anh đã chủ động mang khẩu trang thường xuyên và đôi khi đeo cả 2 cái từ 12-14 tiếng/ngày.