https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-viet-nam-can-thuc-hien-binh-thuong-moi-nhu-chau-au-post1276491.html
Phó thủ tướng Việt Nam cần thực hiện 'bình thường mới' như châu Âu
Dẫn bài học châu Âu, dù tiêm 2 mũi vẫn còn lây nhiễm, ông Đam nhấn mạnh nhất thiết phải nhớ bình thường mới không thể là bình thường, tức là phải đeo khẩu trang, thực hiện 5K.'Toàn bộ lực lượng chống dịch đều quá tải' Trả lời chất vấn Quốc hội, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết không chỉ lực lượng y tế, quân đội mà toàn bộ chính quyền các địa phương bị dịch nặng đều quá tải.Dành 12 phút trong phiên chất vấn, trả lời chất vấn chiều 10/11 để giải trình, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ nhiều tâm tư của người nhiều lần nằm trong vùng dịch.Phó thủ tướng nhận định đến hôm nay, chúng ta đã kiểm soát được tình hình. Chỉ số phục hồi Covid-19 từ cuối bảng một tháng trước nay đã lên giữa bảng, song "cuộc chiến này vẫn đang diễn ra".Không thể để một đợt dịch gây đau thương, tổn thất lớn xảy raTheo Phó thủ tướng, những ngày gần đây, số ca nhiễm vẫn tăng. Các đại biểu là lãnh đạo tỉnh họp Quốc hội phải thường xuyên chỉ đạo công tác chống dịch ở địa phương.Lắng nghe góp ý của đại biểu Quốc hội về hạn chế, bất cập trong chống dịch, ông Đam thừa nhận đó đều là những góp ý đúng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: Hồng Phong.Trong đó, có những thứ mới xuất hiện khi hệ thống y tế quá tải, nhưng có những thứ tồn tại không chỉ trong ngành y tế mà do quản lý điều hành xã hội nói chung.“Chúng ta phải nghiêm túc tiếp thu để từng bước, chắc chắn, khẩn trương khắc phục, không thể để một đợt dịch gây đau thương, tổn thất lớn như vừa rồi xảy ra nữa”, ông Đam nói.Chia sẻ về quãng đường đã đi qua, ông nói toàn bộ lực lượng của chính quyền, cơ sở, đặc biệt ở TP.HCM hay các tỉnh dịch nhiễm nặng, đều rất vất vả và thực sự quá tải.Trong phần giải trình, Phó thủ tướng có lúc lạc giọng khi nhắc đến một phường ở Bình Dương có 18.500 người nhiễm, hay việc Đồng bằng sông Cửu Long có ít ca nhiễm hơn vẫn căng hơn dây đàn vì không có vaccine, hệ thống y tế yếu.Với việc người dân từ TP.HCM về các địa phương, ông Vũ Đức Đam chia sẻ: “Hàng đêm tôi vẫn phải giải quyết cho hàng trăm bà con đi từ TP.HCM và Bình Dương về các tỉnh. Giải quyết thông thoáng cũng không được vì hôm sau bà con sẽ về nhiều hơn, mà giữ bà con lại thì day dứt lắm, tất cả lãnh đạo tỉnh đều vô cùng day dứt, không ai yên lòng được”.Việt Nam có thể trở thành số ít nước có độ phủ vaccine lớn nhất thế giớiĐể giữ thành quả chống dịch, Phó thủ tướng cho biết Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 128 và đang chuẩn bị chiến lược phục hồi trong và sau Covid-19.Trước hết là chủ trương tiêm chủng khi vaccine đã về. Từ thực tiễn ở Bình Dương, Phú Thọ, ông Đam cho biết một người dù tiêm đủ vaccine vẫn có nguy cơ lây nhiễm, song tiêm 1 mũi cũng giúp tỷ lệ bệnh trở nặng giảm đi rất nhiều.Thông báo tin vui “vaccine đã đủ”, Phó thủ tướng thông tin chi tiết để tiêm đủ 2 mũi cho người lớn thì miền Bắc còn thiếu 23 triệu liều và tuần thứ 4 tháng 11 sẽ phân bổ toàn bộ cho các tỉnh phía Bắc. Những nơi này chậm một chút vì vẫn đang giữ vững trận địa.Các tỉnh miền Trung cần 5 triệu liều, tuần thứ 3 tháng 11 sẽ đủ hết. Các tỉnh Tây Nguyên còn 2,5 triệu liều, tuần này có đủ. Còn Đồng bằng sông Cửu Long và miền Nam còn thiếu 4 triệu liều, sẽ phân bổ đủ trong tuần này.“Tức là bây giờ chúng ta chỉ tiêm, tiêm và tiêm, tiêm cho an toàn. Trước đây phải đắn đo đối tượng nào, giờ là tiêm gọn từng nơi từng cụm theo hình thức cuốn chiếu”, ông Đam nói.Theo ông, nếu tiêm thật nhanh, Việt Nam sẽ vươn lên thành một trong số rất ít nước có độ phủ vaccine lớn nhất trên thế giới.Chính phủ sẽ mua tập trung kit xét nghiệm với giá rẻ hơnDẫn bài học từ các nước ở châu Âu, dù tiêm 2 mũi vẫn còn lây nhiễm, ông Đam nhấn mạnh: “Nhất thiết phải nhớ bình thường mới không thể là bình thường, tức là phải đeo khẩu trang, thực hiện 5K”.“Nếu không thực hiện, lây nhiễm nhiều sẽ khiến hệ thống y tế quá tải. Chúng ta có tiêm hết 100% người từ 12 tuổi đến cuối năm nay cũng chỉ đạt 80% dân số, mà vaccine bảo vệ cũng chỉ khoảng 80%, tức là lúc đó cũng được 64% được bảo vệ”, ông Đam phân tích.Phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại Quốc hội. Ảnh: Hồng Phong.Theo ông, tất cả đợt dịch vừa qua chúng ta có gần một triệu người nhiễm nhưng còn mấy chục triệu người có nguy cơ nhiễm.Ông nhấn mạnh khi tiêm vaccine rồi thì phải giám sát y tế nghiêm ngặt, trong việc xét nghiệm phải chủ động nguồn cung và sinh phẩm xét nghiệm.Phó thủ tướng thông báo Chính phủ sẽ mua tập trung kit xét nghiệm với giá rẻ hơn, chủ động cho các địa phương và khi đó, việc cách ly phải được thực hiện theo phương thức mới để người dân bước vào tình trạng bình thường mới thực sự.Một giải pháp khác, theo ông Đam, là sẵn sàng thuốc điều trị và quan trọng là cho điều trị sớm, thực hành dần điều trị tại nhà.Đặc biệt, ông cho rằng phải giám sát người có bệnh nền, tuổi cao, nhất là trẻ em vì các cháu chưa được tiêm vaccine.“Quan trọng nhất là phải diễn tập năng lực chỉ huy, phối hợp, điều hành với tất cả lực lượng vì bình thường ta làm tốt nhưng như TP.HCM vừa qua, khi bước vào tình trạng đặc biệt nghiêm trọng thì lúng túng”, ông Đam nói và khẳng định nếu làm tốt sẽ tránh được tổn thất và kinh tế sẽ phục hồi.