https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-vu-duc-dam-kiem-tra-chong-dich-covid-19-tai-chi-linh-post1179368.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra chống dịch Covid-19 tại Chí Linh
"Chúng ta sẽ có một cái Tết vất vả, đặc biệt hơn bình thường, nhưng tôi tin tưởng rằng người dân Hải Dương sẽ vượt qua khó khăn", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.Chiều tối 31/1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh tại TP Chí Linh (Hải Dương).Tại chốt kiểm soát phòng chống dịch trên quốc lộ 37 đi qua TP Chí Linh, Phó thủ tướng chia sẻ, động viên các lực lượng, chính quyền địa phương kiên trì, quyết tâm, vượt qua khó khăn để chiến thắng dịch bệnh.Tiếp đó, Phó thủ tướng đi kiểm tra cơ sở xét nghiệm tại Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Hải Dương - nơi vừa được lắp đặt thêm các máy xét nghiệm; thăm đơn vị điều trị bổ sung cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Y tế kỹ thuật Hải Dương do Bệnh viện Bạch Mai thiết lập.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm đơn vị điều trị bổ sung cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Y tế kỹ thuật Hải Dương. Ảnh: VGP/Đình Nam.Ông Đam lưu ý, đối với các đơn vị điều trị bổ sung, khi chưa có bệnh nhân Covid-19, cần có phương án sử dụng làm khu cách ly tập trung.Phó thủ tướng cho rằng nhờ sự vào cuộc quyết liệt, chuẩn xác ngay từ đầu của toàn bộ hệ thống chính trị tỉnh Hải Dương, sự đồng lòng của người dân và chi viện lực lượng từ Trung ương, đến hôm nay có thể khẳng định tâm dịch ở xã Cộng Hoà (TP Chí Linh) cơ bản được kiểm soát tốt.Tuy nhiên, biến thể mới của virus lan rất nhanh, người dân giao lưu, đi lại nhiều, không chỉ ở trong tỉnh Hải Dương mà khắp nơi. Vì vậy, Phó thủ tướng yêu cầu tỉnh Hải Dương tiếp tục thực hiện quyết liệt các biện pháp truy vết, khoanh vùng, cách ly… nhất định không được lơi lỏng.“Chúng ta đã cùng nhau cam kết trong 10 ngày cơ bản khống chế, dập được ổ dịch ở Chí Linh, đến hôm nay chúng ta còn 6 ngày nữa, các đồng chí phải tiếp tục tinh thần đó”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Phó thủ tướng biểu dương, gửi lời cảm ơn đến đội ngũ thầy thuốc, các lực lượng chức năng, quân đội, công an, cán bộ cơ sở, đã 4 ngày đêm liên tục chống dịch.Phó thủ tướng cũng gửi lời cảm ơn các địa phương, công ty, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực y tế, sản xuất sinh phẩm xét nghiệm đã hỗ trợ rất tích cực cho tỉnh Hải Dương, đặc biệt là người dân tỉnh Hải Dương đã cùng với chính quyền, ý thức được sự nguy hiểm của dịch bệnh, trách nhiệm với cả đất nước, để thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Phó thủ tướng kêu gọi người dân tiếp tục thực hiện nghiêm quy định của ngành y tế, nhất là những nơi đang phong toả, trong khu cách ly tập trung, hay kể cả cách ly tại nhà.Phó thủ tướng cũng lưu ý, tỉnh Hải Dương phải tiếp tục chạy đua với thời gian, đảm bảo đủ năng lực xét nghiệm tại chỗ, nhanh nhất có thể."Chúng ta sẽ có một cái Tết vất vả hơn, đặc biệt hơn bình thường, nhưng tôi tin tưởng rằng người dân Hải Dương sẽ vượt qua khó khăn. Việc người dân chấp hành các quy định về phòng chống dịch tại các khu cách ly và khu phong tỏa chính là đã thiết thực góp sức cùng cả nước chiến thắng dịch bệnh", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.Báo cáo với Phó thủ tướng, lãnh đạo Hải Dương cho biết tỉnh này hiện có 188 ca nhiễm Covid-19. Trên toàn tỉnh có 45 điểm cách ly, phong toả.