https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-gian-cach-tphcm-cung-ung-hang-hoa-rat-quan-trong-post1236343.html
Phó thủ tướng ‘Giãn cách TP.HCM, cung ứng hàng hóa rất quan trọng'
Theo Phó thủ tướng Lê Văn Thành, khi giãn cách xã hội toàn TP.HCM, hệ thống chính quyền cơ sở phải kịp thời phát hiện người dân gặp khó khăn, thiếu thốn để hỗ trợ ngay.Cuộc họp trực tuyến với TP.HCM do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì sáng 8/7 tiếp tục bàn giải pháp chống dịch trên địa bàn sau khi có quyết định sẽ giãn cách xã hội toàn thành phố từ 0h ngày 9/7.Báo cáo phương án chuẩn bị cho việc thực hiện Chỉ thị 16, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố đã khảo sát, đánh giá khả năng đảm bảo cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu tại hơn 2.800 điểm cung ứng và 28.000 cửa hàng bách hóa.Thương nhân 3 chợ đầu mối cũng được tập huấn, hướng dẫn tổ chức tiếp nhận thực phẩm bằng phương thức giao dịch trực tuyến. Những ngày qua, thành phố đã khắc phục kịp thời tình trạng thiếu hụt hàng hóa, lương thực, thực phẩm tại một số thời điểm ở một số điểm bán, siêu thị; tổ chức các điểm bán hàng hỗ trợ, đi chợ thay, gia tăng mua sắm trực tuyến…Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp trực tuyến với TP.HCM về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Ảnh: VGP.Ngoài ra, TP.HCM đã chuẩn bị khoảng 400 xe taxi phục vụ người dân có nhu cầu đến bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp cấp cứu; thay đổi phương thức làm việc cho các cơ quan, đơn vị Nhà nước trên địa bàn với số lượng người làm việc tại các công sở không quá 1/3, riêng lực lượng vũ trang và y tế duy trì 100% quan số.Tận dụng tối đa 15 ngày thực hiện Chỉ thị 16, ông Phong khẳng định TP.HCM đã ban hành kế hoạch kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh với các đầu việc cụ thể, triển khai theo từng ngày để giao nhiệm vụ trực tiếp cho lãnh đạo quận, huyện chịu trách nhiệm triển khai.Địa phương này đề nghị Bộ Y tế và các đơn vị liên quan hỗ trợ 500 chuyên gia, sinh viên ngành y tế công cộng, dự phòng để phục vụ công tác truy vết; 1.000 bác sĩ, 4.000 điều dưỡng để chuẩn bị phương án sẵn sàng điều trị cho 20.000 ca nhiễm.Về việc này, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định: “TP.HCM thiếu bao nhiêu nhân lực, bộ sẽ hỗ trợ bấy nhiêu”. Ông nói bộ sẽ phối hợp chặt chẽ, trao đổi rất cụ thể với thành phố để chi viện, tăng cường lực lượng phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ.Người dân TP.HCM ngồi la liệt ở siêu thị chờ thanh toán trước thời điểm thành phố chuẩn bị giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Duy Hiệu.Ghi nhận sự quyết liệt của TP.HCM trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, song Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh khi thực hiện Chỉ thị 16, thành phố cần quyết tâm, thống nhất cao hơn nữa vì giải pháp này là rất cần thiết.“Việc triển khai hỗ trợ kịp thời, bảo đảm đời sống, an sinh xã hội cho người dân cũng hết sức quan trọng”, ông Bình nói.Chung quan điểm, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành cho rằng khi thực hiện giãn cách xã hội đối với thành phố 10 triệu dân, việc rất quan trọng là cung ứng hàng hóa, giúp giảm thời gian, hạn chế di chuyển cho người dân. Vấn đề nữa là cần duy trì sản xuất phải đáp ứng được điều kiện bảo đảm an toàn. “Hệ thống chính quyền cơ sở phải kịp thời phát hiện người dân gặp khó khăn, thiếu thốn để hỗ trợ ngay”, ông Thành nhấn mạnh.Trong khi đó, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên cam kết với Chính phủ, Thủ tướng rằng bộ sẽ phối hợp cùng các địa phương cung ứng đủ hàng hóa thiết yếu cho người dân trong mọi tình huống.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho hay bộ đang chỉ đạo triển khai nhanh nhất các khoản chi thực hiện chính sách hỗ trợ người gặp khó khăn theo Nghị quyết 68 của Chính phủ; bổ sung hơn 7.650 tỷ đồng mua thêm 61 triệu liều vaccine…Theo quyết định được đưa ra, TP.HCM sẽ chính thức giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7.