https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-chua-can-thiet-gian-cach-xa-hoi-post1214179.html
Phó thủ tướng Chưa cần thiết giãn cách xã hội
Trước làn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư, một số ý kiến đề cập giải pháp giãn cách xã hội, song Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định là “chưa cần thiết".Sáng 11/5, thông tin tới báo chí về tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19) nhận định Việt Nam là một trong những quốc gia có ca bệnh Covid-19 sớm nhất. Ngay từ đầu, chúng ta đã có chiến lược nhất quán trong toàn hệ thống chính trị, và thực tế chứng minh điều đó hoàn toàn đúng đắn.“Chúng ta đặt mục tiêu sẵn sàng điều trị, nhưng yêu cầu đầu tiên là không được để số người nhiễm nhiều”, ông Đam nói và cho biết vấn đề này được quan tâm, chú trọng ngay cuối năm 2019, đầu năm 2020.Không để số lượng ca mắc lớnPhó thủ tướng nhắc lại phương châm chống dịch 5 bước gồm: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị tích cực và nhận định với một nền y tế như Việt Nam, nếu để số lượng lớn người mắc Covid-19 thì hậu quả khôn lường.Ông khẳng định chúng ta đã và đang thực hiện tốt “mục tiêu kép” khi không những chống dịch tốt, kinh tế vẫn tăng trưởng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: VGP.Ngoài ra, so với các nước trên thế giới, chi phí chống dịch của Việt Nam là thấp. Điều này đã giúp cho vị thế của Việt Nam đi lên trên trường quốc tế.Trước làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4, có một số ý kiến nghi ngại về tính cần thiết của giải pháp giãn cách xã hội, song Phó thủ tướng khẳng định “đến thời điểm này, chưa cần thiết thực hiện”.Ông nhắc lại quan điểm Ban Chỉ đạo quốc gia quán triệt xuyên suốt là khoanh vùng gọn nhất, nhanh nhất. Trường hợp khoanh vùng nhanh nhưng chưa đủ chứng cứ để khoanh gọn thì tạm thời khoanh rộng hơn, nhưng phải khẩn cấp xác định yếu tố về dịch tễ để thu hẹp.“Chúng ta có sự điều chỉnh phù hợp với tinh thần, năng lực của Việt Nam”, ông Đam nhấn mạnh.Phó thủ tướng chia sẻ nếu đứng ở góc độ cán bộ thuần túy làm công tác chống dịch thì đương nhiên muốn giãn cách xã hội sớm, cách ly rộng, không cho người nhập cảnh. Song, để thực hiện mục tiêu kép, chúng ta phải cân nhắc kỹ lưỡng.“Đây chính là bản lĩnh của lãnh đạo các cấp. Trong từng thời kỳ, cần có điều chỉnh phù hợp với điều kiện và năng lực nhưng không thay đổi các nguyên tắc mang tính chiến lược đã xác định từ ban đầu”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Vaccine khan hiếm, tiếp tục áp dụng 5KXác định virus tồn tại lâu dài, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng chỉ có vaccine mới là giải pháp căn cơ. Việt Nam đang tìm mọi cách từ nhập khẩu đến sản xuất vacicne trong nước.Ông nêu thực tế nguồn vaccine trên thế giới đang khan hiếm và Việt Nam cũng mới nhận được số lượng ít ỏi. Bộ Y tế đang tích cực bằng mọi cách để có vaccine sớm nhất, song dự kiến phải đến cuối năm mới nhập về một số lượng nhất định, chưa thể đủ để tạo miễn dịch cộng đồng.Vì vậy, chúng ta phải tiếp tục các biện pháp chống dịch như khi chưa có vaccine.Theo quan điểm của Chính phủ, các địa phương được giao trách nhiệm chủ động biện pháp chống dịch nhằm thực hiện mục tiêu kép.Chính phủ yêu cầu các tỉnh, thành khi thực hiện giãn cách xã hội cần trao đổi với địa bàn lân cận. Muốn cách ly toàn tỉnh thì phải báo cáo và được sự đồng ý của Thủ tướng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam truyền đạt thông điệp của Chính phủ là kêu gọi người dân nâng cao ý thức trách nhiệm với người thân, cộng đồng và đất nước, thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng cần kiểm soát chặt chẽ tình trạng xuất nhập cảnh, xử lý nghiêm việc nhập cảnh trái phép.Bộ Y tế trưa 11/5 ghi nhận 18 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó 16 ca ghi nhận trong nước, 2 ca nhập cảnh được cách ly ngay. Tính từ ngày 27/4 đến nay, tổng số ca nhiễm trong nước là 501 ca, ghi nhận ở 26 tỉnh, thành.Phong tỏa chung cư có ca mắc Covid-19 liên quan Bệnh viện K Tân Triều Sáng 11/5, sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 đang sống tại tòa CT10C chung cư Đại Thanh (Thanh Trì, Hà Nội), cơ quan chức năng đã phong tỏa, truy vết các trường hợp liên quan.