https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-bat-xe-cho-hang-nghin-con-ga-sang-tai-dn-sao-song-noi-post1262459.html
Phó thủ tướng Bắt xe chở hàng nghìn con gà sang tải, DN sao sống nổi
Đề cập việc một số địa phương bắt xe chở hàng phải sang tải gây mất thời gian, Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu không ban hành thêm quy định gây cản trở lưu thông hàng hóa.Chỉ đạo này được Phó thủ tướng Lê Văn Thành nhấn mạnh khi chủ trì hội nghị trực tuyến thúc đẩy lưu thông, tiêu thụ nông sản trong bối cảnh phòng chống dịch Covid-19, sáng 13/9.Theo Phó thủ tướng, trong thời gian thực hiện giãn cách vừa qua, chúng ta đã triển khai nhiều chính sách quyết liệt để phòng chống dịch. Cùng một quy định nhưng có địa phương triển khai tốt, có nơi triển khai máy móc khiến sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn. Thậm chí, nhiều địa phương cứng nhắc, sinh ra nhiều thủ tục cản trở lưu thông hàng hóa.Một số địa phương còn cứng nhắcPhó thủ tướng Lê Văn Thành nhấn mạnh giãn cách để phòng chống dịch là ưu tiên hàng đầu. Phó thủ tướng cho rằng trong sản xuất, lưu thông hàng hóa mà không kiểm soát tốt, để xảy ra ổ dịch lớn thì nguy hại hàng vạn lần, không chỉ về sức khỏe, tính mạng của người dân mà gây đình trệ nền kinh tế.Một lần nữa, lãnh đạo Chính phủ chia sẻ với những khó khăn của doanh nghiệp do ảnh hưởng của dịch bệnh. Đó là khó khăn trong huy động công nhân vào làm việc; lưu thông hàng hóa; thu hoạch, tiêu thụ, sản xuất giảm hiệu quả…Phó thủ tướng Lê Văn Thành cho rằng một số địa phương còn thiếu sâu sát, điều hành cứng nhắc dẫn tới ùn tắc, ứ đọng trong sản xuất, lưu thông hàng hóa. Ảnh: VGP.“Nếu không có giải pháp thích hợp, không sớm ngăn chặn được dịch bệnh, kéo dài tình trạng giãn cách thì sẽ rất khó khăn, không chỉ đối với chủ doanh nghiệp mà ảnh hưởng đến đời sống công nhân lao động, nông dân”, Phó thủ tướng chia sẻ.Về mặt chủ quan, ông Thành nhận định việc điều hành của một số địa phương còn thiếu sâu sát, cứng nhắc, chưa kịp thời, dẫn tới ùn tắc, ứ đọng trong sản xuất, lưu thông hàng hóa. Chính phủ, Thủ tướng, các Phó thủ tướng đã có nhiều văn bản chỉ đạo không để đứt gãy trong sản xuất, lưu thông nhưng vẫn có địa phương vận dụng máy móc dẫn tới ách tắc.Lãnh đạo Chính phủ dẫn chứng việc có địa phương đặt ra quy định xe chở hàng phải sang tải, sang xe, đổi tài xế làm mất thời gian, gây ùn ứ. “Xe chở mấy trăm con lợn, hàng nghìn con gà mà sang tải thì doanh nghiệp làm sao sống nổi. Có địa phương còn cứng nhắc đến mức người ta chở con giống về thả để tái đàn mà cũng không cho vào”, Phó thủ tướng Lê Văn Thành nói.Nghiên cứu mở các chuyến bay phục vụ xuất khẩu hàng hóaĐồng ý quan điểm vai trò quyết định nằm ở địa phương, Phó thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành phố không ban hành thêm các quy trình, thủ tục, giấy phép gây khó khăn, cản trở lưu thông hàng hóa; không quy định việc sang tải mà kiểm tra chặt chẽ điểm đi, điểm đến và có cách quản lý F0 nếu lái xe dương tính.“Tuyệt đối bảo đảm không để dịch bệnh lây lan qua hệ thống lưu thông hàng hóa”, Phó thủ tướng chỉ đạo và yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố phối hợp với ngành y tế, công thương và các cơ quan liên quan để làm việc với doanh nghiệp nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đồng thời đề nghị doanh nghiệp xây dựng phương án phục hồi sản xuất.“Công nhân, nhà máy ở vùng xanh thì địa phương cho kế hoạch tổ chức sản xuất trở lại với các điều kiện cụ thể, như trước khi vào sản xuất, 100% công nhân phải có kết quả xét nghiệm âm tính. Nếu ở vùng xanh thì cho công nhân về nhà, cho đi lại bình thường”, Phó thủ tướng gợi ý giải pháp.Phó thủ tướng chỉ đạo Bộ GTVT nghiên cứu mở các chuyến bay phục vụ xuất khẩu hàng hóa. Ảnh: VGP.Ông Lê Văn Thành cũng chỉ đạo ưu tiên tiêm vaccine cho lực lượng sản xuất. Định kỳ 1 tuần 2 lần thực hiện test nhanh cho công nhân để phát hiện kịp thời F0, bảo đảm tuyệt đối an toàn. Các sở, ngành phải kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện của doanh nghiệp.Đối với sản xuất nông nghiệp, Phó thủ tướng lưu ý các địa phương phối hợp chặt chẽ với người dân, doanh nghiệp trong xây dựng kế hoạch tổng thể về tái sản xuất nông nghiệp, trong đó, lưu ý không để xảy ra nguy cơ thiếu lương thực, thực phẩm vào dịp Tết Nguyên đán.Nhắc lại yêu cầu không ban hành thêm các văn bản quy định gây cản trở lưu thông hàng hóa, Phó thủ tướng giao Bộ GTVT thường xuyên nắm bắt tình hình. “Các khu vực, cảng mà có vấn đề thì Bộ GTVT phải trực tiếp xuống làm việc với địa phương. Nếu để xảy ra tình trạng ùn tắc hay ban hành thêm các chính sách khác thì Bộ GTVT vẫn phải chịu trách nhiệm”, Phó thủ tướng nêu rõ.Tại cuộc họp, ông Thành cũng đề nghị tới đây cần nghiên cứu mở các chuyến bay phục vụ xuất khẩu hàng hóa. Bộ Y tế cần tiếp tục tập trung ưu tiên vaccine để tiêm cho các đối tượng tham gia thu hoạch, thu mua, sản xuất, chế biến nông sản. Còn Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước sớm có chính sách hỗ trợ doanh nghiệp, người dân khôi phục sản xuất nông nghiệp.