https://zingnews.vn//pho-cong-an-phuong-tiep-xuc-voi-benh-nhan-243-am-tinh-voi-covid-19-post1071369.html
Phó công an phường tiếp xúc với bệnh nhân 243 âm tính với Covid-19
Phó công an phường Đông Ngạc (Bắc Từ Liêm) từng ăn, uống với bệnh nhân 243 đã có kết quả âm tính với Covid-19. Người này đang được cách ly tại Bệnh viện Công an thành phố.Chiều 10/4, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội tiếp tục làm việc dưới sự chủ trì của Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ và Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung.Các sở, ngành và đơn vị đã báo cáo về tình hình cách ly cũng như rà soát các trường hợp tiếp xúc liên quan đến ổ dịch tại thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh).431 trường hợp F1 liên quan thôn Hạ LôiPhó giám đốc Công an thành phố Đoàn Ngọc Hùng cho hay sau khi có chỉ đạo của UBND Hà Nội, lực lượng công an thành phố đã thiết lập và giám sát chặt chẽ tại các chốt, cửa ngõ ra vào của thủ đô.Liên quan đến cán bộ công an phường Đông Ngạc (Bắc Từ Liêm) trở thành F1 do tiếp xúc gần với bệnh nhân 243, Phó giám đốc Công an thành phố cho hay người này đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính.“Công an Hà Nội đã cho cách ly tại Bệnh viện công an TP trường hợp này và 1 trường hợp F2 là chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy của Công an quận Ba Đình”, ông nói.Toàn bộ người dân xóm Bàng (thôn Hạ Lôi, huyện Mê Linh) được xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Thông tin về 4 bệnh nhân ở thôn Hạ Lôi nhiễm Covid-19, ông Hùng cho hay các đơn vị chức năng đã điều tra, phát hiện được 431 trường hợp tiếp xúc gần (F1), 531 trường hợp F2.Công an Hà Nội cũng lên danh sách, phối hợp với các cơ sở, xét nghiệm cho 259 cán bộ, chiến sĩ công an có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, Công ty Trường Sinh. “Chúng tôi cũng làm xét nghiệm cho 30 đồng chí là lãnh đạo, chiến sĩ của Công an thành phố có nhiệm vụ trong công tác phòng dịch. Tất cả đã có kết quả và đều âm tính”, ông nói.1 trường hợp nghi là ca nhiễm thứ 5Chủ tịch huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết sau khi huyện ghi nhận trường hợp đầu tiên dương tính với Covid-19, huyện đã khẩn trương thiết lập vùng cách ly, vận động người dân khai báo, tuân thủ triệt để các quy định về phòng chống dịch bệnh. Đến nay, huyện đã ghi nhận thêm 3 trường hợp nữa.Trong ngày 10/4, ông Trọng cho hay huyện có phát hiện thêm 1 trường hợp nghi ngờ, có thể là ca dương tính thứ 5 tại địa phương này.“Đối với 5 ca này thì bước đầu huyện đã xác định được tổng số trường hợp F1 là 411, trong đó riêng xã Mê Linh là 361, đã chuyển cách ly tập trung 368 người, đang chờ để chuyển tiếp 19 người đi cách ly tập trung”, ông Trọng nói và cho hay số trường hợp F2 đã điều tra được là 653, trong đó có 646 người ở huyện Mê Linh.CDC Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm 359 trường hợp, trong đó có 1 mẫu dương tính, 91 mẫu âm tính, còn lại đang chờ kết quả. Huyện cũng tổ chức lấy mẫu cho toàn bộ hơn 1.600 người dân xóm Bàng. Tối 9/4, toàn bộ cán bộ làm nhiệm phòng chống dịch tại xã Mê Linh đã được lấy mẫu, xét nghiệm.Chủ tịch huyện đề nghị các cơ quan của thành phố tiếp tục tổ chức lấy mẫu toàn bộ người dân của xóm Hội (gần 900 người) do lo ngại đã có trường hợp lây nhiễm thứ phát tại khu vực này.