https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-han-che-viec-vaccine-ve-qua-muon-va-don-dap-post1250378.html
Phó thủ tướng ‘Hạn chế việc vaccine về quá muộn và dồn dập'
Với các thỏa thuận nhập khẩu đã ký, Phó thủ tướng yêu cầu cần tập trung thúc đẩy đối tác giao vaccine sớm nhất có thể, hạn chế việc vaccine về quá muộn và dồn dập dẫn đến quá hạn.Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về một số điểm chú ý trong thực hiện chỉ đạo về phòng, chống dịch.Tránh lạm dụng xét nghiệmTheo đó, Phó thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế khẩn trương rà soát các văn bản chỉ đạo, phân biệt rõ nội dung “cứng” yêu cầu các địa phương phải tuyệt đối tuân thủ và nội dung “linh hoạt” để địa phương căn cứ tình hình thực tiễn phát huy tính chủ động, sáng tạo.Phó thủ tướng dẫn chứng rà soát quy định để tránh tình trạng lạm dụng xét nghiệm, xét nghiệm thiếu trọng tâm, trọng điểm, vừa tốn kém vừa không kiểm soát được dịch bệnh.Bên cạnh đó, quy định về chăm sóc, điều trị người nhiễm bệnh và những người nghi nhiễm đang cách ly nhằm giảm tỷ lệ người nhiễm, người nhiễm bệnh có triệu chứng, người bệnh tăng nặng… ở tất cả tầng chăm sóc, điều trị. Các cơ sở điều trị (kể cả bệnh viện dã chiến) phải bảo đảm điều kiện về môi trường, oxy y tế, thuốc, trang thiết bị, vật tư và nhân lực y tế.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu rà soát quy định để tránh tình trạng lạm dụng xét nghiệm. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng cũng chỉ đạo khẩn trương mua sắm một số trang thiết bị, vật tư y tế thiết yếu để sẵn sàng chi viện, hỗ trợ cho các địa phương nếu tình hình dịch vượt quá kịch bản đã chuẩn bị.Căn cứ diễn biến dịch bệnh, khả năng cung ứng vaccine từ các nguồn, Phó thủ tướng chỉ đạo xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện mua, nhập khẩu cho từng năm.Đối với các thỏa thuận nhập khẩu đã ký, Phó thủ tướng đốc thúc cần tập trung thúc đẩy đối tác giao vaccine sớm nhất có thể (nhất là trong quý III năm 2021), hạn chế việc vaccine về quá muộn và dồn dập trong cùng một thời điểm, để quá hạn.Ông cũng quán triệt tổ chức tiêm kịp thời, an toàn, không để tình trạng có vaccine mà không tiêm kịp thời dẫn tới lãng phí. Trong giai đoạn trước mắt khi lượng vaccine còn ít hơn nhu cầu, việc phân bổ vaccine cần tập trung cho các địa bàn, nhóm đối tượng cần bảo vệ cấp bách để hiệu quả sử dụng cao nhất.“Tuyệt đối không được để tập trung đông người, vi phạm quy định về thực hiện giãn cách khi tiêm vaccine cũng như khi xét nghiệm; không để lây lan dịch bệnh trong quá trình tiêm, xét nghiệm”, Phó thủ tướng quán triệt.Đảm bảo “ai ở đâu ở đó” khi giãn cách xã hộiTrong điều kiện dịch bệnh xuất hiện ở nhiều địa phương trên cả nước, Phó thủ tướng chỉ đạo tất cả địa phương thực hiện nghiêm túc phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” để phát hiện những người đến, về từ địa phương khác.Đồng thời, xử lý nghiêm người đến, về từ địa phương khác mà không khai báo và chính quyền cấp cơ sở khi không nắm được và không thực hiện các biện pháp quản lý y tế đối với người đến, về từ địa phương khác.Khi thực hiện giãn cách xã hội nhất thiết phải thực hiện nghiêm, thực chất; tuyệt đối tránh tình trạng hình thức, chặt ngoài, lỏng trong. Ảnh: Việt Linh.Đặc biệt, khi thực hiện giãn cách xã hội, Phó thủ tướng lưu ý “nhất thiết phải thực hiện nghiêm, thực chất; tuyệt đối tránh tình trạng hình thức, chặt ngoài, lỏng trong”.“Khi giãn cách xã hội phải đảm bảo ‘ai ở đâu ở đó’. Người buộc phải di chuyển để khám, chữa bệnh, thực thi công vụ theo yêu cầu hoặc được sự cho phép của chính quyền cần được quản lý chặt chẽ, tăng cường các biện pháp bảo vệ như tiêm vaccine và xét nghiệm thường xuyên”, Phó thủ tướng yêu cầu.Đối với các khu vực đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, nếu cần xét nghiệm tầm soát cộng đồng ở những thời điểm nhất định, Phó thủ tướng chỉ đạo lấy mẫu đại diện gia đình, xét nghiệm mẫu gộp; dành nguồn lực xét nghiệm để tăng tần suất đối với khu vực bệnh viện, các đối tượng nguy cơ cao (phải di chuyển ra khỏi nhà), người cao tuổi, có bệnh nền.Song song với đó, chủ động thực hiện cách ly F0, F1 tập trung hoặc tại nhà căn cứ tình hình dịch bệnh ở từng địa bàn và điều kiện cụ thể của từng trường hợp nhằm đảm bảo an toàn, không để lây nhiễm chéo (nếu cách ly tập trung) và lây lan ra cộng đồng (nếu cách ly tại nhà).Ngoài ra, Phó thủ tướng chỉ đạo việc tổ chức các tầng điều trị cần vận dụng linh hoạt phù hợp với tình hình, điều kiện của địa phương nhằm giảm tỷ lệ F0 có triệu chứng.