https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-kien-giang-phat-trien-chua-tuong-xung-voi-tiem-nang-post1142497.html
Phó thủ tướng Kiên Giang phát triển chưa tương xứng với tiềm năng
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng Kiên Giang là vùng đất kiên cường, trù phú về địa thế, song tỉnh phát triển kinh tế - xã hội vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế.Sáng 16/10, Đại hội Đảng bộ tỉnh Kiên Giang lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025 khai mạc với sự tham dự của 342 đại biểu, đại diện cho gần 60.000 đảng viên trong toàn tỉnh.Đến dự đại hội có Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Trung ương và các địa phương.Thực hiện hiệu quả mục tiêu képPhát biểu chỉ đạo đại hội, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng Kiên Giang là vùng đất kiên cường, bất khuất và anh hùng, trù phú về địa thế.“Nơi đây có đền thờ Anh hùng dân tộc Nguyễn Trung Trực mà nhà thơ yêu nước Huỳnh Mẫn Đạt đã viết ca ngợi: ‘Hỏa hồng Nhựt Tảo oanh thiên địa/Kiếm bạc Kiên Giang khấp quỷ thần’ - để nói lên công lao to lớn của vị anh hùng dân tộc vùng đất Nam Bộ”, Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu chỉ đạo đại hội. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo Phó thủ tướng, 5 năm qua tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, khó lường, đất nước ta có cả những thuận lợi, thời cơ đan xen với những khó khăn, thách thức gay gắt. Nhất là ảnh hưởng tiêu cực của dịch tả lợn châu Phi và đại dịch Covid-19.Dù kinh tế thế giới rơi vào khủng hoảng, tăng trưởng kinh tế của hầu hết các nước đều âm, nhưng Việt Nam là điểm sáng hiếm hoi với kết quả đáng mừng. Chín tháng đầu năm 2020, kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn của nền kinh tế được đảm bảo, GDP tăng 2,12%, trở thành nước duy nhất tăng trưởng dương trong khu vực Đông Nam Á.Trong bối cảnh đó, dù gặp nhiều khó khăn, thách thức như thiên tai, hạn hán, xâm nhập mặn... nhưng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Kiên Giang đã phát huy thành quả đạt được, đoàn kết, thống nhất, sáng tạo, đạt được những kết quả quan trọng, khá toàn diện trên các mặt.“Hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế - xã hội đều đạt và vượt so với Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ X. Thực hiện có trọng tâm, trọng điểm 3 đột phá chiến lược, góp phần cùng cả nước thực hiện hiệu quả mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế”, Phó thủ tướng khen ngợi.Phó thủ tướng cũng đáng giá cao việc Kiên Giang thực hiện có trọng tâm, trọng điểm 3 đột phá chiến lược, góp phần cùng cả nước thực hiện hiệu quả mục tiêu kép "vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế".Đại hội Đảng bộ tỉnh Kiên Giang lần thứ XI khai mạc sáng 16/10. Ảnh: Phạm Ngôn.Lãnh đạo Chính phủ cũng nhất trí với báo cáo chính trị của BCH Đảng bộ tỉnh Kiên Giang trình Đại hội Đảng bộ khoá XI và đánh giá cao việc xác định các trụ cột phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Đặc biệt, Đảng bộ đã lãnh đạo thực hiện tốt chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, đứng thứ 4/13 tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long; tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo đa chiều giảm nhanh từ 9,78% vào đầu nhiệm kỳ xuống còn 2,69%.“Những kết quả nêu trên là rất ấn tượng, cho thấy sự nỗ lực, quyết tâm chính trị rất cao của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Kiên Giang, đã tạo được những tiền đề rất căn cơ và quan trọng để Kiên Giang phát triển nhanh hơn trong thời gian tới”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Bên cạnh những kết quả đạt được, Phó thủ tướng cũng lưu ý tỉnh Kiên Giang cần nghiêm túc kiểm điểm trên từng lĩnh vực. Tỉnh này vẫn còn những hạn chế, yếu kém liên quan đến công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, tổ chức cán bộ còn một số hạn chế, việc tạo nguồn cán bộ nữ, cán bộ trẻ còn khó khăn.“Hoạt động quản lý, điều hành của chính quyền các cấp ở một số lĩnh vực, nhất là trong quản lý tài nguyên môi trường, đất đai còn hạn chế. Phát triển kinh tế - xã hội chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của tỉnh, năng lực cạnh tranh cấp tỉnh còn thấp, đứng thứ 31/63 tỉnh, thành phố”, Phó thủ tướng chỉ rõ.Phấn đấu thành tỉnh phát triển kháBí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Nguyễn Thanh Nghị hứa tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, phấn đấu đưa tỉnh Kiên Giang trở thành tỉnh phát triển khá của cả nước.Ông Nguyễn Thanh Nghị phát biểu tiếp thu chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình. Ảnh: Phạm Ngôn.Trình bày Báo cáo Chính trị tại Đại hội trước đó, Phó bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Đặng Tuyết Em cho biết trong nhiệm kỳ qua kinh tế của tỉnh tiếp tục phát triển ổn định, duy trì tốc độ tăng trưởng khá, cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân đạt 7,22%/năm.Thu nhập bình quân đầu người tăng từ 1.630 USD lên 2.458 USD (gấp 1,66 lần so với năm 2015). Về kinh tế biển, Kiên Giang có bước phát triển khá toàn diện, gắn phát triển kinh tế biển với bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.Kiên Giang đặt mục tiêu đến năm 2030 sẽ thực hiện 3 khâu đột phá: Đẩy mạnh thực hiện đồng bộ, hiệu quả công tác cải cách hành chính; phát triển, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; tập trung đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ, nhất là giao thông, tạo điều kiện thuận lợi cho kết nối và phát triển.