https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-tat-ca-dia-phuong-keu-goi-nguoi-dan-han-che-ra-khoi-nha-post1238972.html
Phó thủ tướng Tất cả địa phương kêu gọi người dân hạn chế ra khỏi nhà
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quốc gia sẽ báo cáo Thủ tướng, Chính phủ để có chỉ đạo với tinh thần nâng cao cảnh giác, chuẩn bị cho tình huống xấu hơn.Chiều 16/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc giao ban trực tuyến ngắn với các tỉnh khu vực phía Nam và một số địa phương lân cận TP.HCM.Hiện, TP.HCM và một số tỉnh đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 nhưng tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, nguy cơ tiếp tục lây lan.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các tỉnh chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống dịch lây lan rộng hơn. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các tỉnh phải nâng cao hơn nữa biện pháp phòng, chống dịch so với hiện nay; chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống dịch lây lan rộng hơn. Ngoài việc thực hiện truy vết, xét nghiệm, sàng lọc, làm sạch các ổ dịch, từng tỉnh phải có kế hoạch giữ vững những vùng, khu vực còn an toàn.Ông nêu rõ tất cả địa phương cần kêu gọi nhân dân hạn chế đến mức cao nhất việc đi ra khỏi nhà, chỉ ra ngoài khi cần thiết.Ban Chỉ đạo Quốc gia sẽ báo cáo Thủ tướng, Chính phủ để có chỉ đạo tiếp theo với tinh thần phải nâng cao cảnh giác hơn nữa, có nhiều khả năng diễn biến phức tạp hơn, sẵn sàng cho tình huống xấu hơn.Phó thủ tướng đề nghị các địa phương tiếp tục thực hiện biện pháp phòng, chống dịch theo tinh thần “4 tại chỗ”. Chính phủ quyết định giao Bộ Y tế mua sắm tập trung sinh phẩm xét nghiệm, trang thiết bị, vật tư y tế để giúp các tỉnh chủ động hơn trong công tác phòng, chống dịch.Tại cuộc giao ban, lãnh đạo các địa phương đã kiến nghị Trung ương tiếp tục hỗ trợ về sinh phẩm, trang thiết bị y tế, vật tư chống dịch cùng như tháo gỡ các vướng mắc, đảm bảo lưu thông hàng hoá giữa các địa phương, không để ách tắc.