https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-pham-binh-minh-dien-dam-voi-bo-truong-ngoai-giao-cuba-post1082459.html
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cuba
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla, trao đổi về hợp tác giữa hai nước trong bối cảnh dịch Covid-19.Trong cuộc điện đàm sáng 8/5, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo cấp cao của Đảng, nhà nước và chính phủ Việt Nam tới lãnh đạo cấp cao của Đảng, nhà nước và chính phủ Cuba, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Phó thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn kề vai sát cánh đoàn kết và ủng hộ Cuba trong tình hình hiện nay. Bộ trưởng Bruno Rodriguez Parrilla bày tỏ Cuba coi trọng quan hệ truyền thống đặc biệt với Việt Nam, đánh giá cao các nỗ lực vừa qua của Việt Nam đối phó với dịch Covid-19, đồng thời duy trì đà tăng trưởng kinh tế.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla sáng 8/5. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Hai bên bày tỏ đánh giá cao về sự đoàn kết và hỗ trợ mà hai nước đã dành cho nhau nhằm ứng phó với dịch bệnh trong thời gian qua; chia sẻ về tình hình và kinh nghiệm ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh Covid-19, cũng như phương hướng chính sách phục hồi kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội giai đoạn hậu Covid-19.Hai bộ trưởng ngoại giao khẳng định quyết tâm thắt chặt quan hệ truyền thống đặc biệt Việt Nam - Cuba, triển khai toàn diện và hiệu quả chương trình nghị sự về hợp tác song phương năm 2020, năm kỷ niệm lần thứ 60 thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Hai bên cũng nhất trí tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt trong quá trình Việt Nam đảm nhiệm cương vị chủ tịch ASEAN 2020 và ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021.