https://zingnews.vn//pho-tong-thong-my-tu-choi-deo-khau-trang-khi-tham-benh-vien-post1078793.html
Phó tổng thống Mỹ từ chối đeo khẩu trang khi thăm bệnh viện
Phó tổng thống Mike Pence khi đến thăm một bệnh viện ở bang Minnesota đã từ chối đeo khẩu trang dù đây là yêu cầu bắt buộc tại cơ sở nhằm ngăn lây nhiễm virus corona.Phó tổng thống Mỹ không đeo khẩu trang khi tiếp xúc với bệnh nhân Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 28/4 không đeo khẩu trang khi tới thăm một bệnh viện ở bang Minnesota dù đây là yêu cầu bắt buộc tại cơ sở này.Một số phân đoạn trong video chuyến thăm ngày 28/4 tại bệnh viện Mayo Clinic, bang Minnesota, cho thấy ông Mike Pence là người duy nhất không đeo khẩu trang.Theo CNBC, bệnh viện này yêu cầu mọi khách đến thăm phải tuân thủ quy định trên nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm virus corona. Mayo Clinic nói quy định về khẩu trang là một phần quy tắc hoạt động nhằm đảm bảo sự an toàn cho mọi người.Trong đăng tải trên mạng xã hội Twitter, phía Mayo Clinic cho biết họ đã thông báo với Phó tổng thống Pence về yêu cầu đeo khẩu trang trước chuyến thăm. Dòng trạng thái được Mayo Clinic gỡ khỏi tài khoản mạng xã hội khoảng 30 phút sau đó.Cũng trong đoạn video được công bố, ông Pence không đeo khẩu trang khi xuống máy bay ở Minnesota và chuẩn bị đến thăm cơ sở y tế.Phó tổng thống Mike Pence là người duy nhất không đeo khẩu trang một phân đoạn video chuyến thăm bệnh viện ở bang Minnesota ngày 28/4. Ảnh: CNBC.Tại bệnh viện, ông Pence đã có cuộc trao đổi với những bác sĩ hàng đầu của Mayo Clinic, Thống đốc Tim Walz của bang Minnesota và Hạ nghị sĩ Jim Hagedorn. Phân đoạn trong video cũng cho thấy vị phó tổng thống là người duy nhất trong cuộc thảo luận chọn không đeo khẩu trang.Trả lời sau đó với báo chí, phó tổng thống Mỹ chia sẻ ông nghĩ đeo khẩu trang là không cần thiết vì ông được xét nghiệm Covid-19 thường xuyên và không mắc bệnh."Là phó tổng thống Mỹ, tôi được xét nghiệm virius corona thường xuyên và mọi người gần tôi đều được xét nghiệm", ông nói."Khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đưa ra những chỉ dẫn về đeo khẩu trang, họ cho rằng người có khả năng nhiễm virus corona bằng cách đeo khẩu trang sẽ ngăn chặn nguy cơ lây virus cho người khác"."Vì tôi không có virus, đây sẽ là một cơ hội tốt để tôi có thể trao đổi với các nhà nghiên cứu, những nhân viên chăm sóc y tế tuyệt vời này, nhìn vào mắt họ và nói lời cảm ơn", phó tổng thống Mỹ chia sẻ.Trong một phát biểu sau đó, ông Pence khẳng định ủng hộ chỉ dẫn của CDC để tránh tình trạng lây lan virus một cách vô thức."Về khía cạnh đó thì rất hữu dụng và chúng tôi tôn trọng điều này", ông nói.Khoảng 3 tuần trước, trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump cũng tuyên bố không muốn làm theo chỉ dẫn đeo khẩu trang của CDC. Ông cho rằng đây chỉ là khuyến cáo và cá nhân ông thấy không hợp.