https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-nguoi-dan-chia-se-vuot-qua-giai-doan-kho-khan-post1240083.html
Phó thủ tướng 'Người dân chia sẻ vượt qua giai đoạn khó khăn'
Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình yêu cầu các địa phương đảm bảo công tác an sinh xã hội, người dân cùng nhau chia sẻ vượt qua giai đoạn khó khăn.Chiều 17/7, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã đến kiểm tra, làm việc với TP Cần Thơ về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo báo cáo, từ ngày 8/7 đến nay, Cần Thơ liên tiếp ghi nhận các ca nhiễm mới trong cộng đồng. Số ca nhiễm tại Cần Thơ là 94 người, thành phố đang cách ly tập trung 1.150 người.Ba quận trung tâm gồm: Ninh Kiều, Bình Thủy và Cái Răng, giãn cách theo Chỉ thị số 16. Các quận, huyện còn lại giãn cách theo Chỉ thị 15.Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình phát biểu tại buổi làm việc với TP Cần Thơ. Ảnh: Trần Lĩnh.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường đã báo cáo Phó thủ tướng, thành phố đã huy động tất cả nguồn lực, tham gia công tác phòng, chống dịch.Cần Thơ đang cần khẩn cấp 3.000 liều vaccine để tiêm cho lực lượng tình nguyện viên. Đây là một trong những lực lượng xung kích trên tuyến đầu, tham gia nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ của thành phố.Kết luận buổi làm việc, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, nhấn mạnh Cần Thơ là trung tâm kinh tế, xã hội của vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Ngoài đảm bảo nhiệm vụ phòng, chống dịch của địa phương, Cần Thơ còn phải hỗ trợ các tỉnh, thành về lực lượng và điều kiện khác trong giai đoạn hiện nay.“Các địa phương cần phải chủ động trước để đón dịch, chứ không phải chạy theo dịch”, Phó thủ tướng nói. Người đứng đầu, lãnh đạo phải thật chắc tay, có bản lĩnh thì mới chỉ đạo, điều hành công tác phòng, chống dịch hiệu quả.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ báo cáo Phó thủ tướng kết quả công tác phòng, chống dịch tại thành phố. Ảnh: Trần Lĩnh.Cần Thơ cần phát huy hơn nữa sức mạnh khối đại đoàn kết trong phòng, chống dịch, vai trò của các tổ Covid-19 cộng đồng, “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, đảm bảo công tác phòng, chống dịch tại cơ sở.Phó thủ tướng lưu ý việc lấy mẫu xét nghiệm phải có trọng tâm, trọng điểm, không làm tràn lan và ứng dụng tốt công nghệ trong việc truy vết, dập dịch nhanh. Cần Thơ linh hoạt trong việc áp dụng hình thức cách ly tại nhà đối với các trường hợp F1.Lãnh đạo thành phố phải đảm bảo công tác an sinh xã hội, chú trọng quan tâm đến người nghèo, người yếu thế, không để người dân thiếu đói. Người dân chia sẻ khó khăn và hợp tác với chính quyền, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch để vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.Thành phố phân phối, đảm bảo hàng hóa đầy đủ, thông tin chính xác, kịp thời. Trong bảo vệ duy trì sản xuất, ông lưu ý thành phố tổ chức cho công ty, doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ, đảm bảo dây chuyền sản xuất được vận hành. Trường hợp xảy ra tình huống có ca nhiễm phải tổ chức cách ly và dập dịch tại chỗ.Phó thủ tướng đã đến kiểm tra thực tế công tác phòng, chống dịch tại cơ sở cách ly tập trung Trường Quân sự Ô Môn và Công ty Thép Tây Đô trong Khu Công nghiệp Trà Nóc.Trưa cùng ngày, Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã làm việc, kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, báo cáo từ ngày 24/6 đến 18h ngày 16/7, Đồng Tháp ghi nhận 1.041 ca nhiễm Covid-19.Tỉnh cơ bản kiểm soát được ổ dịch lớn tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc (479 ca), huyện Châu Thành (226 ca) và các ổ dịch nhỏ khác. Đồng Tháp đang từng bước kiểm soát và điều tra dịch tễ ổ dịch xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh và các trường hợp vừa phát hiện tại doanh nghiệp ở TP Sa Đéc và huyện Lai Vung.Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình kiểm tra công tác chống dịch tại Đồng Tháp vào trưa 17/7. Ảnh: Phước Thanh.Theo ông Bửu, khó khăn hiện nay của tỉnh dù bảo đảm về số lượng máy xét nghiệm PCR và nhân lực xét nghiệm nhưng nguồn cung cấp hóa chất, sinh phẩm đang khan hiếm.Tỉnh Đồng Tháp kiến nghị Bộ Y hỗ trợ thiết lập đơn vị hồi sức cấp cứu, trang thiết bị phục vụ công tác chăm sóc người bệnh và tăng số lượng vaccine phân bổ tỉnh. Đồng Tháp kiến nghị Bộ Quốc phòng đồng ý cho sử dụng một số doanh trại quân đội đóng trên địa bàn làm bệnh viện dã chiến, trong tình huống khẩn cấp.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh mục tiêu của tỉnh Đồng Tháp, phải cố gắng kéo giảm số ca nhiễm và ca tử vong trong 14 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tỉnh phải bảo vệ cho bằng được hoạt động sản xuất của doanh nghiệp để thực hiện mục tiêu kép. Phó thủ tướng yêu cầu tỉnh Đồng Tháp thực hiện thật nghiêm Chỉ thị 16, với quyết tâm thật cao. Cơ quan chức năng tăng cường tuần tra, xử lý thật nghiêm trường hợp vi phạm về phòng, chống dịch.Phó thủ tướng lưu ý đối với khu vực sản xuất, triệt để áp dụng mô hình 3 tại chỗ để vừa phòng, chống dịch vừa sản xuất, nơi nào không đảm bảo cho tạm dừng hoạt động.