https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-de-nghi-long-an-chuan-bi-de-san-xuat-tro-lai-post1255905.html
Phó thủ tướng đề nghị Long An chuẩn bị để sản xuất trở lại
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị chính quyền tỉnh Long An quyết liệt để có thể “kiểm soát được dịch trong vài ngày tới”.Ngày 27/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Phó ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) thị sát tại “vùng đỏ” ở tâm dịch huyện Đức Hòa, tỉnh Long An.Long An từng là địa phương bùng phát dịch sớm và có thời gian dịch từng nóng và căng thẳng hơn Bình Dương nhưng hiện đã kiểm soát được tình hình. Đánh giá cao các biện pháp phòng, chống dịch của tỉnh, Phó thủ tướng đề nghị địa phương quyết liệt để kiểm soát dịch trong vài ngày tới.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tới thăm khu phòng trọ Hai Bình ở ấp Bình Tiền 2, xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An. Khu trọ này thường có 900 người trọ, hiện chỉ còn khoảng 410 người. Ảnh: Thanh Tuấn.Chuẩn bị đưa công nhân trở lại sản xuấtĐặc biệt lưu ý các khu trọ đông người (500-900 người) trên địa bàn, Phó thủ tướng yêu cầu Long An kiểm soát chặt tình trạng lây nhiễm trong những khu vực này theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và phù hợp với tình hình thực tiễn.“Ngoài công nhân tại khu nhà trọ, phải tính tới việc ở đây có nhiều trẻ con. Việc cứu trợ, an sinh nên chú ý tới điều này”, Phó thủ tướng lưu ý. Ông cho rằng các gói lương thực tới nay đang tập trung cho người lớn là chính mà chưa tính tới trẻ em. Vì thế, cần tăng thêm dinh dưỡng, hoa quả để có thể hỗ trợ thêm cho nhóm này.Tới thị sát các khu nhà trọ, Phó thủ tướng hỏi lãnh đạo cơ sở y tế việc đã xét nghiệm chọn lọc (mỗi nhà một người, xét nghiệm gộp vài nhà một mẫu thay) hay tăng tần suất xét nghiệm ở các nơi này hay chưa. Ông cũng hỏi việc nếu một khu nhà trọ san sát có từ 500 đến 1.000 người như vậy, nguy cơ lây nhiễm sẽ như nào nếu một người hay một nhà mắc Covid-19.Ngay sau khi nghe cán bộ y tế trả lời, Bí thư Long An Nguyễn Văn Được cho biết đã rút kinh nghiệm và lập tức yêu cầu các huyện khác điều chỉnh cách xét nghiệm nhằm đạt hiệu quả cao hơn trong công tác sàng lọc, theo dõi diễn biến dịch bệnh.Đánh giá tình hình dịch ở Long An còn "nóng" nhưng đang dần được kiểm soát tốt, Phó thủ tướng đề nghị tỉnh chuẩn bị cho đưa công nhân trở lại “an toàn để sản xuất”.“Các đồng chí nên tính việc liên lạc công nhân ở các địa phương, chuẩn bị sắp xếp phương tiện đưa công nhân về an toàn sau khi đã xét nghiệm PCR và tiêm vaccine. Khi đưa họ về phòng trọ xét nghiệm lại lần nữa để giúp công nhân dần quay trở lại sản xuất”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trao đổi với một hộ dân trong khu trọ Hai Bình ở xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, sáng 27/8. Ảnh: Thanh Tuấn."3 mũi giáp công"Báo cáo với Phó thủ tướng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An Phạm Tấn Hòa cho biết tính đến 18h30 ngày 26/8, Long An ghi nhận 20.466 mắc Covid-19. Trong đó, 13.766 người đã được điều trị khỏi và 5.600 ca đang điều trị.Diễn biến dịch ở địa phương ghi nhận số ca mắc tăng dần kể từ những ngày đầu tháng 8. Cụ thể, trong khoảng thời gian 20-30/7 trung bình 367 ca/ngày; từ 1 đến 10/8 trung bình 647 ca/ngày; từ 11 đến 20/8 trung bình 544 ca/ngày. Lãnh đạo địa phương thông tin hiện nay, số ca mắc có xu hướng giảm dần, tập trung chủ yếu ở “vùng đỏ” giáp TP.HCM và đa số ở các khu nhà trọ.Theo Phó chủ tịch Long An, tỉnh đang tập trung huy động toàn lực thực hiện quyết liệt, hiệu quả chiến thuật “3 mũi giáp công”. Đó là thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16; khẩn trương xét nghiệm, truy vết, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng và tiêm vaccine phòng Covid-19.Tại Nghị quyết 86 của Chính phủ về việc thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19 để thực hiện Nghị quyết 30 của Quốc hội khóa XV, Chính phủ đặt mục tiêu cụ thể về thời gian kiểm soát dịch bệnh cho các địa phương. Trong đó, Long An phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước 1/9.