https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-tan-dung-nhung-ngay-gian-cach-de-lam-sach-cac-o-dich-post1241348.html
Phó thủ tướng 'Tận dụng những ngày giãn cách để làm sạch các ổ dịch'
Phó thủ tướng nhắc 3 tỉnh Bến Tre, Tiền Giang, Vĩnh Long tận dụng những ngày giãn cách để làm sạch vùng dịch, hình thành vùng an toàn vững chắc, hỗ trợ cho TP.HCM khi cần thiết.Ngày 21/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) có chuyến công tác, kiểm tra phòng chống dịch tại ba tỉnh Bến Tre, Tiền Giang và Vĩnh Long.Làm việc với lãnh đạo các địa phương này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu quán triệt phương châm "rõ - nghiêm - chắc - hiệu quả” trong thực hiện Chỉ thị 16; nỗ lực, cố gắng kiểm soát dịch bệnh, hình thành những vùng an toàn vững chắc nhanh nhất có thể.Chỉ xét nghiệm nhanh với ổ dịch đậm đặcPhó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo các tỉnh phải rất rõ ràng mục tiêu, giải pháp, trách nhiệm của từng cấp chính quyền đến tổ Covid-19 cộng đồng. Theo ông, đã thực hiện giãn cách phải rất nghiêm, tại những “điểm nóng” cần huy động lực lượng công an, quân đội, thanh niên xung kích tăng cường cho tổ Covid-19 cộng đồng.Ông Đam cho rằng đây là lúc phát huy tối đa vai trò của các tổ chức, đoàn thể, tổ Covid-19 cộng đồng, nòng cốt là lực lượng công an để “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, nắm tất cả người từ nơi khác về và xử lý nghiêm những ai không khai báo y tế hoặc không trung thực.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhắc lại chủ trương trong điều trị và dự phòng “cao hơn một mức, sớm hơn một bước”. Ảnh: VGP.Nhắc lại chủ trương trong điều trị và dự phòng “cao hơn một mức, sớm hơn một bước”, Phó thủ tướng nhấn mạnh mục tiêu chống dịch là hạn chế số ca nhiễm mới, nếu có ca nhiễm, cố gắng không để chuyển nặng, giảm ca tử vong.Cụ thể, các cơ sở điều trị tại Bến Tre, Tiền Giang, Vĩnh Long nói riêng, các tỉnh nói chung, khi tiếp nhận F0 phải căn cứ vào kết quả xét nghiệm, nồng độ virus, tình trạng sức khoẻ để bố trí nhân viên y tế theo dõi, kịp thời chuyển ngay tuyến trên những trường hợp có dấu hiệu chuyển nặng.Về chiến lược xét nghiệm, ông Đam lưu ý các tỉnh chỉ sử dụng xét nghiệm nhanh với những vùng dịch, ổ dịch đậm đặc cần bóc ngay F0 ra khỏi cộng đồng, còn những khu vực khác ưu tiên sử dụng xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp.“Phải làm quyết liệt, bài bản từ lấy mẫu, quản lý thông tin, kết quả xét nghiệm. Không chỉ chống dịch mà còn nâng cao trình độ chuyên môn để sẵn sàng hỗ trợ cho các tỉnh khác hay TP.HCM”, Phó thủ tướng nói.Ông cũng nhắc các tỉnh tận dụng những ngày giãn cách, thực hiện thật nghiêm, từng bước làm sạch các vùng dịch, ổ dịch, hình thành vùng an toàn vững chắc, phòng tuyến chống dịch xung quanh TP.HCM và hỗ trợ cho thành phố khi cần thiết.Nỗ lực tối đa trong 15 "ngày vàng"Báo cáo Phó thủ tướng, lãnh đạo tỉnh Bến Tre nhận định tình hình dịch tiếp tục có những diễn biến phức tạp, có nguy cơ lan rộng. Một số doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, khu công nghiệp đã ghi nhận ca nhiễm qua sàng lọc bằng xét nghiệm nhanh.Bến Tre xác định thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tạo điều kiện tăng tốc điều tra, truy vết, xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, nhất là những người có triệu chứng lâm sàng, nhằm nhanh chóng phát hiện, khoanh vùng, chặn đứt chuỗi lây nhiễm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 (xã Hữu Định, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre), sáng 21/7. Ảnh: VGP.Trong công tác điều trị, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng Bến Tre phải thiết lập, mở rộng hệ thống oxy tập trung ở các bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng trở nặng, không để nặng thêm, hạn chế tử vong.Tỉnh cũng cần mạnh dạn đưa các F0 không có triệu chứng, sau khi điều trị 8 ngày có kết quả xét nghiệm PCR âm tính hoặc nồng độ virus thấp, không có khả năng lây lan ra cộng đồng về tiếp tục cách ly tại nhà; mở rộng cách ly F1 tại nhà.Trong khi đó, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh chia sẻ khó khăn lớn nhất của tỉnh là kiểm soát người từ TP.HCM và các tỉnh khác về.Dự báo số lượng F0 sẽ tăng nhanh khi tăng cường tầm soát các điểm nóng, lãnh đạo Tiền Giang cho biết tỉnh đã chuẩn bị phương án lập thêm bệnh viện dã chiến, mở rộng thực hiện cách ly F1 tại nhà.Đánh giá chung, Chủ tịch Tiền Giang cho rằng địa phương chưa kiểm soát tốt tình hình dịch, vẫn xuất hiện những ổ dịch mới. Dự kiến khi kết thúc thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tỉnh vẫn còn những khu vực nguy cơ dịch bệnh cao, rất cao.Phó thủ tướng nhắc các tỉnh tận dụng những ngày giãn cách xã hội để làm sạch các ổ dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng diễn biến dịch ở Tiền Giang rất đáng lo ngại, đã có những bệnh nhân nặng, ca tử vong. Bộ Y tế sẽ hỗ trợ cho tỉnh đồ bảo hộ, sinh phẩm xét nghiệm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhắc Tiền Giang trong thời gian giãn cách trên địa bàn toàn tỉnh phải làm chặt, nghiêm hơn nữa.Tại Vĩnh Long, Giám đốc Sở Y tế Văn Công Minh cho biết đến ngày 21/7, tỉnh ghi nhận 460 F0 trong cộng đồng với hình thái lây nhiễm từ cộng đồng vào khu công nghiệp và ngược lại. Một số khu vực dân cư, nhà trọ đã có hiện tượng lây nhiễm thứ phát từ công nhân. Số ca nhiễm trong cộng đồng xu hướng tăng nhanh.Vĩnh Long đang xem xét, chuẩn bị xây dựng thêm bệnh viện dã chiến, kích hoạt một số khu cách ly chuẩn bị cho tình huống có 1.000 ca nhiễm và 2.000 ca nhiễm.Cùng với 19 tỉnh, thành phố phía nam, Phó thủ tướng lưu ý Vĩnh Long kêu gọi người dân thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để kiểm soát hoàn toàn dịch bệnh, hình thành vùng hậu phương vững chắc, vừa bảo vệ, vừa chi viện cho TP.HCM chống dịch.