https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-f0-chua-co-trieu-chung-chua-phai-benh-nhan-post1242906.html
Phó thủ tướng F0 chưa có triệu chứng chưa phải bệnh nhân
Những người nhiễm SARS-CoV-2 (F0) chưa có triệu chứng chưa phải bệnh nhân là thông điệp được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh tại cuộc làm việc với lãnh đạo quận 8.Quận 8 hiện là nơi ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhất tại TP.HCM. Trước khi làm việc với UBND quận 8, Phó thủ tướng cùng đoàn công tác đã đi thị sát công tác lấy mẫu xét nghiệm tại hẻm 83, đường Bông Sao; khu phong tỏa chợ Nhị Thiên Đường; và một cơ sở thu dung, cách ly tập trung.Thiếu nhân viên y tế, bác sĩ điều trịBáo cáo với Phó thủ tướng, Chủ tịch UBND quận 8 Trần Thanh Tùng cho biết tính đến ngày 24/6, quận có 3.800 F0, trung bình phát hiện 160-200 ca/ngày. Trong đó, có 3 phường nguy cơ rất cao.Thứ nhất là chuỗi lây nhiễm tại chung cư Ehome (quận Bình Tân) lây sang phường 16 với 800 F0. Thứ hai là chợ đầu mối Bình Điền (phường 7) là nơi cung cấp 2/3 sản lượng hàng hóa cho thành phố với 2.000 tiểu thương, nơi này phát hiện 600 F0. Thứ ba là phường 5 với khu chợ Nhị Thiên Đường và nhiều chợ tự phát, trong chợ này có một chủ vựa rau lây cho 10 người nhà, từ đó lây ra khu vực xung quanh.Dịch bệnh tại 3 khu vực này tiếp tục lan sang những nơi khác như phường 13, 14. Cư dân hầu hết là người lao động nghèo, nhập cư và có điều kiện sinh hoạt thấp, không gian sống chật hẹp.Quận hiện có 9 khu cách ly F1, thu dung F0 không triệu chứng với 1.400 chỗ (đang cách ly 1.066 F0, 69 F1), và đang chuẩn bị thêm 3 khu thu dung F0 với 450 chỗ. Các F1 đủ điều kiện được cách ly tại nhà.Phó thủ tướng kiểm tra việc lấy mẫu xét nghiệm của người dân quận 8. Ảnh: Thanh Tuấn.Quận này hiện có khoảng 450 điểm phong tỏa. Ông Tùng đề xuất thu hẹp điểm phong tỏa để bảo đảm nhân lực, đồng thời quản lý chặt, xét nghiệm kịp thời, hiệu quả hơn; tập trung lực lượng từng bước làm sạch địa bàn.Từ mức độ nguy cơ dịch bệnh quận 8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng phải linh hoạt trong cách ly F1 tại nhà. “Không bao giờ các hướng dẫn đúng hết cho tất cả”, ông nói.Phó thủ tướng lấy ví dụ với khu phong tỏa thuận lợi về điều kiện sinh hoạt, giao thông thì thiết lập hệ thống theo dõi sức khoẻ liên tục từ xa cho từng F1 cách ly tại gia đình. Quan trọng là y tế địa phương phải bố trí tổ thường trực 24/24h nhằm tiếp nhận kịp thời thông tin nếu F1 có triệu chứng.Với F1 ở khu nhà trọ có mật độ dân cư dày đặc, điều kiện sinh hoạt chật chội thì nguy cơ lây nhiễm rất cao, phải đưa đi cách ly tập trung, "không máy móc”."Các trường hợp F0 không nên coi là bệnh nhân ngay"Về khu cách ly, tuy cơ sở vật chất không thiếu nhưng quận 8 gặp khó khăn trong lực lượng y tế như thiếu bác sĩ hồi sức cấp cứu, bác sĩ điều trị... Nhiều F0 có triệu chứng chậm chuyển lên tuyến trên. Do đó, quận 8 đề nghị chuyển đổi công năng của khu cách ly F1 hiện nay sang thu dung F0, bổ sung thêm y, bác sĩ...Trao đổi về vấn đề này, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết ngay ngày 25/7, Sở Y tế TP.HCM sẽ chuyển Bệnh viện quận 8 thành nơi điều trị F0 có triệu chứng nhẹ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (áo kẻ) trao đổi với Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức và Phó giám đốc Sở Y tế. Ảnh: Thanh Tuấn.Dẫn số liệu khoảng 80% F0 không có triệu chứng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng cần coi đây là những người nhiễm SARS-CoV-2 chưa phải là bệnh nhân, nhưng cần được cách ly để không lây nhiễm ra cộng đồng, thay đổi cách quản lý, chăm sóc.Ông nhận định mục tiêu đầu tiên của các khu thu dung F0 chưa có triệu chứng là hạn chế số ca chuyển sang có triệu chứng bằng cách chăm lo, quan tâm cho bà con. Mục tiêu thứ hai là có nhân viên y tế theo dõi sát để xử lý kịp thời những trường hợp chuyển nặng để đưa lên tuyến trên. Ông nhấn mạnh các F0 có rất nhiều triệu chứng trở nặng chứ không chỉ là sốt, ho, khó, thở nên nhân viên y tế phải theo dõi rất sát.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lấy ví dụ về mô hình ở Củ Chi và cho rằng huyện làm rất tốt."Các trường hợp F0 không nên coi là bệnh nhân ngay. Vào đó vẫn được sinh hoạt bình thường, bà con vui vẻ, mô hình này nên mở rộng ra", ông Đam nói.Trong các khu thu dung F0, khu cách ly, phong toả, ông yêu cầu phải thực hiện cấp, phát các loại thuốc đông y, tây y cho F0, F1 theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Mục tiêu là nâng cao thể trạng cho các F0, F1, hỗ trợ dự phòng điều trị Covid-19.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với UBND quận 8. Ảnh: VGP/Đình Nam.Qua khảo sát việc xét nghiệm nhanh cho người dân, Phó thủ tướng yêu cầu quận 8 tổ chức lại lực lượng lấy mẫu theo hướng một bộ phận tập huấn cho tổ Covid-19 cộng đồng, đội thanh niên tình nguyện, người dân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanh, có sự giám sát của nhân viên y tế; bộ phận còn lại chuyên lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR, bổ sung lực lượng cho các khu cách ly, thu dung F0.Từ khó khăn, chậm trễ trong vấn đề xét nghiệm, trả kết quả, Phó thủ tướng đề nghị Sở Y tế TP.HCM bàn giao xe xét nghiệm lưu động RT-PCR cho quận 8.Cuối cùng, Phó thủ tướng yêu cầu quận 8 phải siết lại kỷ cương, thực hiện Chỉ thị 16 trên toàn địa bàn, nhất là những khu, điểm phong toả thì phải chốt rất chặt.Ông đề nghị quận huy động tổ Covid-19 cộng đồng, thanh niên xung phong, lực lượng vũ trang tham gia tuần tra, kiểm soát thật chặt; bảo đảm cung cấp lương thực thực phẩm cho người dân để thực sự là người cách ly với người, cách ly nhà với nhà, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, khu phố cách ly với khu phố…TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Tính từ 27/4 đến trưa 24/7, TP.HCM ghi nhận 55.870 ca nhiễm. Hiện, thành phố đang điều trị 36.569 bệnh nhân (bao gồm xét nghiệm PCR và test nhanh dương). Trong đó, 562 bệnh nhân nặng đang thở máy và 11 bệnh nhân phải can thiệp ECMO. Số ca tử vong cộng dồn đến nay là 441 trường hợp. Trong ngày 23/7, thành phố có thêm 2.226 bệnh nhân Covid-19 xuất viện.TP.HCM bắt đầu chiến dịch khử khuẩn diện rộng Sáng 23/7, Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với Lữ đoàn phòng hóa 87 và Tiểu đoàn phòng hóa 38 bắt đầu phun khử khuẩn tại TP Thủ Đức, mở đầu chiến dịch khử khuẩn toàn thành phố.