https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-tham-thay-co-giao-hoc-vien-ngoai-giao-post1278684.html
Phó thủ tướng thăm thầy cô giáo Học viện Ngoại giao
Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh bày tỏ lòng biết ơn các thế hệ thầy cô giáo của Học viện Ngoại giao, ngôi trường ông từng theo học.Sáng 20/11, nhân dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam và khánh thành tòa nhà giảng đường mới của Học viện Ngoại giao, Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh đến thăm, chúc mừng các thầy cô giáo của trường.Nhân dịp trở lại thăm trường xưa, Phó thủ tướng bày tỏ lòng biết ơn và gửi tới các thế hệ thầy cô giáo lời thăm hỏi cùng lời chúc tốt đẹp; mong các thầy cô giáo luôn là tấm gương tận tâm, tận hiến cho sự nghiệp trồng người cao quý.Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh thăm hỏi và tặng hoa thầy cô giáo Học viện Ngoại giao nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Ảnh: VGP/Hải Minh.Ông cũng tham dự lễ khánh thành tòa nhà giảng đường mới của Học viện Ngoại giao. Đây được xem là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, cột mốc đánh dấu quá trình phát triển của trường, nơi đào tạo, bồi dưỡng và nghiên cứu phục vụ công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế toàn diện. Trường phấn đấu đến năm 2030 vươn lên nhóm các trường đại học dẫn đầu khu vực.Nhà giảng đường đa năng xây mới trên diện tích trên 2.000 m2 có quy mô 1 tầng hầm và 7 tầng nổi, với tổng diện tích sàn xây dựng khoảng 15.600 m2.Đây là một trong những công trình trọng điểm của Bộ Ngoại giao trong năm 2021. Công trình hoàn thành và đưa vào vận hành sau 12 tháng xây dựng, sẵn sàng đón sinh viên quay trở lại trường học tập khi dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát.Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cắt băng khánh thành tòa nhà giảng đường mới của Học viện Ngoại giao. Ảnh: VGP/Hải Minh.Trải qua hơn nửa thế kỷ xây dựng và phát triển, Học viện Ngoại giao ngày càng khẳng định vị thế, trở thành cơ sở nghiên cứu - đào tạo hàng đầu cả nước về quan hệ quốc tế và chính sách đối ngoại.Học viện là nơi đào tạo, bồi dưỡng nhiều thế hệ cán bộ ngoại giao, cán bộ làm công tác đối ngoại của các cơ quan, tổ chức, hiệp hội và cán bộ làm công tác hội nhập quốc tế tại các bộ, ngành, địa phương trong cả nước.Năm 2021 là năm đánh dấu bước chuyển biến mới của Học viện Ngoại giao khi trở thành cơ sở giáo dục đại học đầu tiên trong cả nước hoàn thành kiểm định 100% chất lượng tất cả các ngành đào tạo, đồng thời bắt đầu thực hiện cơ chế tự chủ đại học.