https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-tach-f0-khoi-cong-dong-don-dich-vao-cac-diem-nho-post1238874.html
Phó thủ tướng ‘Tách F0 khỏi cộng đồng, dồn dịch vào các điểm nhỏ’
Yêu cầu Bình Dương phải có chiến lược chốt thật chặt, giữ vững và từng bước mở rộng những "vùng xanh" an toàn, Phó thủ tướng nêu rõ tỉnh cần sớm tách ngay F0 ra khỏi cộng đồng.Chiều 14/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, họp trực tuyến với tỉnh Bình Dương về công tác phòng, chống dịch.Báo cáo Phó thủ tướng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyễn Lộc Hà cho biết đến nay, toàn tỉnh ghi nhận hơn 1.800 ca mắc Covid-19, trong đó có 48 doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp ghi nhận hơn 1.000 ca mắc. Trong 46 ổ dịch trên địa bàn, tỉnh đã kiểm soát 4 ổ dịch, còn 42 ổ dịch chưa được kiểm soát.Để ngăn chặn dịch lây lan, toàn tỉnh đã có 7/9 huyện, thị thực hiện giãn cách toàn xã hội theo Chỉ thị 16.Giữ chặt “vùng xanh”, tấn công “vùng đỏ”Về năng lực điều trị, lãnh đạo Bình Dương cho biết tỉnh có khả năng điều trị cho khoảng 4.000 người bệnh, đang xây dựng kế hoạch điều trị cho 10.000 người. Với số lượng y bác sĩ tham gia chống dịch trên địa bàn còn hạn chế, Bình Dương kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ địa phương bởi dự kiến, số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng cao trong thời gian tới.Làm sạch địa bàn, đưa “vùng đỏ” thành “vùng da cam”, xuống “vùng vàng” và nhanh về “vùng xanh” an toàn. Phó thủ tướng Vũ Đức ĐamBí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi cho biết tỉnh đang khẩn trương khắc phục tình trạng thực hiện Chỉ thị 16 chưa nghiêm ở một số nơi; phân cấp rất mạnh cho các thành phố, huyện, thị xã trên tinh thần không bị động chờ đợi chỉ đạo từ trên xuống.Cụ thể, khi ghi nhận F0, lực lượng chống dịch cơ sở phải tiếp cận trong vòng 30 phút, điều tra dịch tễ, truy vết, lấy mẫu và quyết định việc cách ly.Lãnh đạo tỉnh Bình Dương khẳng định phải giữ được những “vùng xanh” an toàn; tập trung lực lượng tấn công “vùng đỏ”, tách ngay F0 ra khỏi cộng đồng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh Bình Dương phải có chiến lược chốt thật chặt, giữ vững và từng bước mở rộng những "vùng xanh" an toàn. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đề nghị những địa bàn thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Bình Dương phải thực hiện rất nghiêm. Theo ông, nếu khoanh vùng, cách ly, giãn cách xã hội mà thực hiện không nghiêm, để “ngoài chặt trong lỏng” dẫn đến lây nhiễm chéo, mất kiểm soát thì sẽ rất nguy hiểm, khiến người dân mất niềm tin.Phó thủ tướng lưu ý tỉnh phải có chiến lược chốt thật chặt, giữ vững và từng bước mở rộng những "vùng xanh" an toàn.Bên cạnh đó, tổ chức điều hành công tác lấy mẫu, tăng công suất xét nghiệm… để sớm phát hiện, tách ngay F0 ra khỏi cộng đồng, từng bước dồn dịch vào các điểm nhỏ để tập trung khoanh vùng, dập dịch, làm sạch địa bàn, đưa “vùng đỏ” thành “vùng da cam”, xuống “vùng vàng” và nhanh về “vùng xanh” an toàn.Tổ chức bệnh viện dã chiến 3 cấpTrao đổi với lãnh đạo tỉnh Bình Dương, Phó thủ tướng yêu cầu tỉnh thiết lập ngay hệ thống thông tin, dữ liệu cập nhật liên tục tình hình dịch bệnh, hoạt động di chuyển của người dân (thông qua quét mã QR cá nhân) để phân tích, điều tra dịch tễ để phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành chống dịch thống nhất cũng như chỉ điểm truy vết, xét nghiệm.Bất kể ai vi phạm, cơ quan nào vi phạm đều phải xử lý nghiêm. Phó thủ tướng Vũ Đức ĐamTrong tình hình dịch bệnh hiện nay, Bình Dương phải căn cứ vào kết quả điều tra dịch tễ để triển khai lấy mẫu xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm. Trong đó, ưu tiên sử dụng xét nghiệm rRT-PCR kết hợp với xét nghiệm nhanh theo mức độ nguy cơ dịch bệnh ở từng khu vực, bảo đảm chính xác, hiệu quả.Thời gian thực hiện giãn cách xã hội, Bình Dương phải thiết lập đường dây nóng tiếp nhận thông tin, xử lý phản ánh, kiến nghị của người dân kịp thời, nhanh chóng.Phó thủ tướng gợi ý Bình Dương cần tổ chức các bệnh viện dã chiến theo mô hình 3 cấp. Ảnh: Duy Hiệu.Phó thủ tướng nêu rõ thực hiện giãn cách xã hội phải rõ người dân, doanh nghiệp được làm gì, không được làm gì. Trong khi đó, chính quyền từ tỉnh xuống huyện, xã phải có “kế hoạch tác chiến” chi tiết từng ngày. Bất kể ai vi phạm, cơ quan nào vi phạm đều phải xử lý nghiêm khắc.Về công tác cách ly, Phó thủ tướng yêu cầu Bình Dương theo dõi sát, thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà. Trong điều trị, tỉnh cần tổ chức các bệnh viện dã chiến theo mô hình 3 cấp: Không có triệu chứng hoặc nhẹ, có triệu chứng và bệnh lý nặng.