https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-canh-giac-voi-ncov-nhung-khong-nen-so-hai-post1254170.html
Phó thủ tướng 'Cảnh giác với nCoV nhưng không nên sợ hãi'
Thăm hỏi gia đình có F0 đang tự điều trị, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ người dân cảnh giác với virus nhưng không nên sợ hãi.Sáng 23/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, cùng đoàn công tác kiểm tra, thăm hỏi nhiều hộ gia đình có F0 và điểm tiêm vaccine trên địa bàn quận 4, TP.HCM.Cùng tham gia đoàn kiểm tra có thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; trung tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an; và các thành viên trong tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tại TP.HCM.Không nên sợ Covid-19 quá mứcTrao đổi với các hộ dân, Phó thủ tướng nhấn mạnh F0 chưa phải là bệnh và khoảng 80% người nhiễm không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, có thể tự điều trị khỏi nếu đảm bảo dinh dưỡng, uống nhiều nước và giữ tinh thần lạc quan."Không nên sợ bệnh này quá mức. Chúng ta chỉ cần giữ khoảng cách an toàn 2 m. Hàng xóm có thể giúp đỡ các gia đình nhiễm bệnh bằng cách nấu cơm, cháo, động viên tinh thần cho họ", ông chia sẻ.Phó thủ tướng cũng vận động địa phương kêu gọi những F0 đã được điều trị khỏi bệnh tham gia hỗ trợ chống dịch. Nhóm này không chỉ có kháng thể mà quan trọng là có kinh nghiệm trải qua bệnh, chia sẻ và thuyết phục được những người đang điều trị.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm hỏi các hộ gia đình có F0 đang tự điều trị ở quận 4. Ảnh: Thanh Tuấn.Tại buổi kiểm tra, ông hỏi thăm rất chi tiết và yêu cầu chính quyền địa phương cam kết 3 vấn đề: Đảm bảo giãn cách nghiêm; hỗ trợ an sinh cho tất cả hộ dân; và đáp ứng 100% trường hợp có nhu cầu y tế.Trao đổi với Chủ tịch quận 4 về tỷ lệ tiêm vaccine, ông đề nghị địa phương cần nâng độ phủ lên trên 100%. Theo các bác sĩ, 100 người tiêm thì khoảng 80 người có kháng thể. Chưa kể đến việc các nhóm tiêm chủng hiện tại chưa có đối tượng dân số dưới 18 tuổi. Địa phương cần tính đến yếu tố này và nâng tỷ lệ tiêm chủng lên cao hơn để có thể đạt miễn dịch cộng đồng.Ai không hoàn thành nhiệm vụ thì thay thếSau khi đi kiểm tra thực tế tại một số hộ gia đình có F0 và các điểm tiêm, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác tiếp tục làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận 4.Phát biểu tại buổi họp, Phó thủ tướng đánh giá quận 4 đã thực hiện nghiêm trong ngày đầu siết chặt giãn cách. Ông khẳng định chống dịch phức tạp, nhưng chỉ cần giãn cách nghiêm thì có thể chặt đứt sự lây lan của dịch. Do đó, giãn cách phải nghiêm trong cả chiến dịch."Chúng ta phải kỷ luật thật nghiêm, ai không hoàn thành nhiệm vụ thì thay thế. Chúng ta giữ kỷ luật thép để phục vụ nhân dân, không để dịch dây dưa", Phó thủ tướng quán triệt.Ông đề nghị địa phương phải chăm lo cho tất cả người dân, không để sót đối tượng nào. Các F0 trong địa bàn phải được đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng. Người có nhu cầu y tế phải được đáp ứng 100%, có người tiếp cận, cứu trợ ngay lập tức.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các địa phương giãn cách thật nghiêm trong cả chiến dịch. Ảnh: Thuận Thắng.Trong thời gian giãn cách, địa phương phải thực hiện nghiêm việc xét nghiệm theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, đảm bảo tuyệt đối an toàn. Ông đặc biệt lưu ý đẩy mạnh việc tiêm vaccine, phấn đấu tiêm mũi 1 cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên, đến thời hạn thì tiêm mũi 2.Xét nghiệm diện rộng khả năng sẽ phát hiện nhiều F0, Phó thủ tướng đề nghị các trạm y tế phải tăng cường, phân loại được đối tượng nào ở nhà, trường hợp nào cần đến bệnh viện."Chúng ta cảnh giác với virus nhưng không nên sợ hãi tới mức xa lánh. Những khu có F0 thì bà con lối xóm có thể giúp đỡ, chăm sóc nhau", ông nhận định.Phó thủ tướng nhắc lại ngày 22/8, ông và Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã phát đi lời kêu gọi F0 khỏi bệnh tham gia chăm sóc người bệnh, chia sẻ kinh nghiệm vượt qua bệnh tật."Chúng ta bước vào chiến dịch không thể không thắng. Dù là lực lượng địa phương, vũ trang...thì đều phải lo cho dân. Lời hứa của chúng ta phải được thể hiện trong chăm lo cho các đối tượng", ông chỉ đạo và yêu cầu các đơn vị quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ Thủ tướng giao phó.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội với phương châm “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”. TP tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu đơn.