https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-tan-dung-gian-cach-de-kiem-soat-triet-de-dich-benh-post1248724.html
Phó thủ tướng 'Tận dụng giãn cách để kiểm soát triệt để dịch bệnh'
Đánh giá Kiên Giang là tỉnh có nguy cơ rất cao, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu địa phương cần tăng cường tầm soát trong cộng đồng, xử lý nghiêm người không khai báo y tế.Ngày 8/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 làm việc tại tỉnh Kiên Giang.Khảo sát thực tế tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Kiên Giang, Phó thủ tướng yêu cầu địa phương phải sắp xếp lại tầng điều trị để bố trí riêng biệt 2 khu F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ.Khu F0 không triệu chứng tập trung nâng cao đời sống thể chất và tinh thần cho người bệnh, cấp các thuốc phù hợp để giảm tối đa tỷ lệ chuyển thành có triệu chứng. Còn đối với khu F0 có triệu chứng nhẹ và vừa, lực lượng chức năng trang bị đầy đủ các hệ thống thiết bị y tế, một số loại thuốc điều trị để can thiệp, xử lý sớm, không để bệnh nhân chuyển nặng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (giữa) khảo sát thực tế tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Kiên Giang. Ảnh: Phương Vũ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng Kiên Giang là tỉnh có nguy cơ rất cao do có đường biên giới dài, nhất là đường biển. Tỉnh cần tận dụng thời gian giãn cách xã hội còn lại để tiếp tục kiểm soát triệt để dịch bệnh, tăng cường tầm soát dịch Covid-19 trong cộng đồng. Tại những nơi có nguy cơ cao, địa phương cần kết hợp linh hoạt các phương án xét nghiệm mẫu gộp để truy vết, dập dịch dứt điểm.Ngoài ra, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cũng yêu cầu tỉnh Kiên Giang duy trì tổ Covid-19 cộng đồng, hoạt động theo phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” để nắm những người từ nơi khác về. Tỉnh cần xử lý nghiêm người không khai báo y tế hoặc khai báo không trung thực, phát động phong trào người dân bảo vệ vùng xanh.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung, địa phương đã ghi nhận 459 F0. Trong đó, 106 ca nhập cảnh.Tính riêng từ 19/7 đến nay, Kiên Giang phát hiện 276 ca bệnh. Số này bao gồm 174 ca trong khu vực cách ly, phong tỏa, 102 ca ngoài cộng đồng.