https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-new-zealand-bi-ngo-doc-thuc-pham-post1104680.html
Phó thủ tướng New Zealand bị ngộ độc thực phẩm
Các bác sĩ khuyên Phó thủ tướng New Zealand nên phẫu thuật và nghỉ ngơi. Ông Winston Peters sẽ nghỉ phép một tuần sau ảnh hưởng của vụ ngộ độc thực phẩm vừa xảy ra.Reuters đưa tin Phó thủ tướng New Zealand Winston Peters thông báo với truyền thông nước này ông sẽ nghỉ phép từ ngày 9/7 để tiến hành phẫu thuật sau khi bị ngộ độc thực phẩm. Nguyên nhân của vụ việc không được tiết lộ.Ông Peters chia sẻ việc gặp phải tình trạng trên là rất bất ngờ. Tuy nhiên, tuân thủ các khuyến cáo và chỉ định của bác sĩ là điều nên làm. Trước đó, ông tới gặp bác sĩ vì triệu chứng ngộ độc vào đầu tuần và được khuyên nên phẫu thuật.Phó thủ tướng New Zealand Winston Peters phải nghỉ phép vì ngộ độc thực phẩm. Ảnh: Reuters.Chia sẻ với truyền thông, Phó thủ tướng đồng thời là Bộ trưởng Bộ ngoại giao New Zealand trấn an người dân rằng mình sẽ sớm quay trở lại công việc. Theo Guardian, hôm 8/7, một nam bệnh nhân Covid-19 tại New Zealand bỏ trốn khỏi khu cách ly để đi siêu thị. Hiện đất nước này xuất hiện một số ca mắc Covid-19 mới sau thời gian tuyên bố xóa sạch virus SARS-CoV-2. Tổng số ca mắc tính đến hết ngày 8/7 của New Zealand là 24 ca.Ngộ độc thực phẩm là hội chứng cấp tính xảy ra đột ngột do ăn phải thức ăn có chất độc. Biểu hiện thường gặp của ngộ độc thực phẩm là buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đau bụng quằn quại, nhức đầu, có thể sốt hoặc không... đôi khi có kèm theo nhức đầu, chóng mặt, đau cơ, khó thở chóng mặt. Tình trạng này xảy ra vài phút, vài giờ, thậm chí một ngày sau khi ăn.Khi ngộ độc thực phẩm, cần kích thích cho nạn nhân nôn để đẩy chất độc ra ngoài. Sau đó, chuyển nạn nhân tới bệnh viện để điều trị nếu cần thiết.