https://zingnews.vn//pho-tong-thong-my-tu-cach-ly-vi-co-van-nhiem-covid-19-post1083214.html
Phó tổng thống Mỹ tự cách ly vì cố vấn nhiễm Covid-19
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence đã tự cách ly vào cuối tuần vừa qua, sau khi một cố vấn của ông dương tính với virus corona vào tuần trước.Ông Pence đã tự cách ly trong cuối tuần từ ngày 8-10/5, nhưng sang ngày 11/5, ông dự định vẫn tới Nhà Trắng làm việc.Một quan chức chính quyền cho biết ông Pence ông đang tự nguyện giữ khoảng cách với mọi người, theo hướng dẫn phòng dịch tại Mỹ.Ông vẫn tự giữ khoảng cách như một biện pháp đề phòng, dù đã nhiều lần liên tiếp xét nghiệm âm tính với Covid-19 kể từ khi cố vấn của ông nhiễm bệnh.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence. Ảnh: AP.Trước đó, ba nhà khoa học cao cấp của chính quyền cũng đã phải có các biện pháp đề phòng, sau khi có thể đã tiếp xúc với một nhân viên khác của Nhà Trắng đã nhiễm virus.“Phó tổng thống Pence đã âm tính sau nhiều ngày xét nghiệm, và dự kiến sẽ tới Nhà Trắng ngày mai”, người phát ngôn của ông, Devin O’Malley, cho biết ngày 10/5, theo AP.Hiện chưa rõ việc ông tự giữ khoảng cách với mọi người sẽ ảnh hưởng tới thế nào tới các sự kiện công khai của ông Pence, người đứng đầu tổ công tác chống virus corona của Nhà Trắng hơn hai tháng nay.Người cố vấn của ông nhiễm bệnh là thư ký báo chí Katie Miller, phát hiện dương tính ngày 8/5.Cô là người thứ hai làm việc trong Nhà Trắng nhiễm virus trong tuần qua. Trường hợp đầu tiên là một quân nhân tại Nhà Trắng, mà truyền thông Mỹ cho biết là cần vụ riêng của Tổng thống Trump.Tổng thống đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính.