https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-yeu-cau-khac-phuc-un-tac-nong-san-tai-lang-son-post1284141.html
Phó thủ tướng yêu cầu khắc phục ùn tắc nông sản tại Lạng Sơn
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương tiếp tục đàm phán với phía Trung Quốc để tăng thời gian thông quan tại các cửa khẩu, tạo thuận lợi cho hoạt động xuất khẩu nông sản Việt Nam.Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Lê Văn Thành về việc khắc phục tình trạng ùn tắc nông sản tại các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.Theo đó, Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu các bộ, ngành và UBND các tỉnh, thành tiếp tục thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc thúc đẩy sản xuất, lưu thông, tiêu thụ và xuất khẩu nông sản trong bối cảnh phòng, chống dịch Covid-19.Hơn 1.000 xe container phải chờ đợi suốt nửa tháng tại cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn. Trên xe chủ yếu chở hàng hóa, nông sản từ các tỉnh phía nam. Ảnh: Thạch Thảo.Đối với Bộ Công Thương, Phó thủ tướng yêu cầu tiếp tục đàm phán với các bộ, ngành, địa phương phía Trung Quốc để tăng thời gian thông quan tại cửa khẩu, tạo thuận lợi cho hoạt động xuất khẩu nông sản Việt Nam.Bộ Công Thương phải chủ động nắm bắt tình hình xuất nhập khẩu, thông quan hàng hóa và các vấn đề phát sinh tác động đến hoạt động giao nhận, thông quan, xuất nhập khẩu hàng hóa để có giải pháp xử lý phù hợp.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo sản xuất gắn chặt với nhu cầu thị trường, hướng dẫn hoạt động sản xuất nông sản theo quy định của nước nhập khẩu; tiếp tục chỉ đạo địa phương triển khai giải pháp bảo đảm không đứt gãy chuỗi sản xuất nông nghiệp; rà soát, chuẩn bị đầy đủ điều kiện cho vụ sản xuất tiếp theo.Phó thủ tướng cũng yêu cầu UBND các tỉnh, thành tuyên truyền tới các hộ nông dân, cơ sở sản xuất, doanh nghiệp thực hiện nghiêm khuyến cáo của các bộ, ngành về thị trường xuất khẩu nói chung, thị trường Trung Quốc nói riêng và diễn biến hoạt động thông quan tại cửa khẩu.Các địa phương tích cực tìm kiếm, mở rộng thị trường xuất khẩu hàng nông sản; đẩy mạnh tiêu thụ trong nước và chế biến nông sản để chủ động trong khâu tiêu thụ.Các vùng trồng liên kết chia sẻ thông tin về tình hình sản xuất, mùa vụ, sản lượng, thu hoạch để hợp tác xác định thị trường tiêu thụ hàng nông sản minh bạch, có lợi cho nông dân; tổ chức xúc tiến thương mại, kết nối, điều tiết hàng đưa lên cửa khẩu hợp lý, hiệu quả.Nửa tháng qua, cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) xuất hiện tình trạng ùn tắc khiến cả nghìn xe container chở nông sản bị ùn ứ, không thể chở hàng sang Trung Quốc. Tình trạng tương tự cũng xảy ra tại cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh).