https://zingnews.vn//pho-giam-doc-so-y-te-vinh-phuc-bi-dinh-chi-post1213033.html
Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc bị đình chỉ
Ngoài ông Nguyễn Khắc Lập, Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc, còn có 6 người khác cũng bị đình chỉ công tác do lơ là trách nhiệm trong việc phòng chống dịch Covid-19.Theo nguồn tin của Zing, lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã đình chỉ công tác với ông Nguyễn Khắc Lập, Phó giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc, để làm rõ khuyết điểm trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Đến nay, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Lập là cán bộ cấp cao nhất của Vĩnh Phúc bị đình chỉ vì mắc khuyết điểm trong phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài ông Lập, 6 cán bộ khác đã bị đình chỉ là một chủ tịch huyện, một chủ tịch phường, 2 trưởng công an phường, 2 cán bộ cơ sở, do lơ là trách nhiệm trong việc phòng chống dịch Covid-19.Lãnh đạo Sở Y tế có vai trò tham mưu cho lãnh đạo tỉnh về công tác phòng chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Trao đổi với Zing, đại diện UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết ông Vũ Việt Văn, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Vĩnh Phúc, được giao trực tiếp điều hành công việc tại Sở Y tế Vĩnh Phúc.Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc đang khuyết chức danh giám đốc do ông Nguyễn Thanh Hải vừa được điều động làm Bí thư TP Phúc Yên. Sau khi ông Lập bị đình chỉ, Sở Y tế chỉ còn một lãnh đạo là Phó giám đốc Nguyễn Văn Phong.Bên cạnh việc xử lý trách nhiệm cán bộ, tỉnh Vĩnh Phúc cũng đã đình chỉ 4 doanh nghiệp vi phạm trong phòng chống dịch, xử phạt 386 người dân không đeo khẩu trang, cảnh cáo 37 trường hợp.Từ 27/4 đến 8/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 176 người mắc Covid-19. Trong đó, Hà Nội là thành phố có số người nhiễm nCoV cao nhất với 72 ca. Vĩnh Phúc, Bắc Ninh cũng ghi nhận 26 trường hợp mắc bệnh. Hiện tại, 19 tỉnh, thành phố có dịch.