https://zingnews.vn//phong-vien-anh-zing-tai-cac-diem-nong-dot-dich-covid-19-post1226987.html
Phóng viên ảnh Zing tại các điểm nóng đợt dịch Covid-19
Lần thứ 2 tác nghiệp tại tâm dịch, Thạch Thảo có mặt ở Bắc Ninh trong những ngày tỉnh này cùng với Bắc Giang trở thành “điểm nóng” trên cả nước. Cô cho biết lần này đã tích lũy thêm cho mình nhiều kinh nghiệm quý báu. Sau một ngày dài theo chân đội lấy mẫu đi làm việc, cô ngồi nghỉ trong bộ bảo hộ, tranh thủ trò chuyện cùng một nhân viên y tế cũng chính là nhân vật trong bài phóng sự ảnh "Những người hùng ‘dép tổ ong’ tại tâm dịch Bắc Ninh" đăng tải trên Zing ngày 4/6.