https://zingnews.vn//pho-giam-doc-so-giao-duc-va-dao-tao-vinh-long-nhiem-ncov-post1235269.html
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Vĩnh Long nhiễm nCoV
Tỉnh Vĩnh Long đã báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về trường hợp này, đồng thời có phương án thay thế nhân sự liên quan.Ngày 6/7, Ban chỉ đạo thi THPT 2021 tỉnh Vĩnh Long đang tích cực chuẩn bị kỳ thi diễn ra vào ngày mai. Một phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo kiêm Phó ban Thường trực có kết quả dương tính SARS-CoV-2 nhưng theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, công tác chỉ đạo kỳ thi vẫn được đảm bảo.Ngành giáo dục tỉnh Vĩnh Long đã có phương án dự phòng nhân sự từ trước. Tỉnh đang phối hợp cùng ngành y tế truy vết các F1, F2, đồng thời có phương án thay thế toàn bộ nhân sự liên quan.Bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, kiểm tra công tác đảm bảo thi tốt nghiệp. Ảnh: Báo Vĩnh Long.Theo điều tra dịch tễ, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Vĩnh Long đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long để xét nghiệm Covid-19 phục vụ kỳ thi THPT hôm 4/7. Thời điểm cán bộ này đến bệnh viện trùng với khung thời gian bệnh nhân là công nhân Công ty Tỷ Xuân đến xét nghiệm.Bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND, Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT 2021 tỉnh Vĩnh Long, cho biết tất cả cán bộ tham gia phục vụ, chỉ đạo thi đều phải có kết quả âm tính SARS-CoV-2.Tỉnh Vĩnh Long đã báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về trường hợp Phó ban Thường trực ban chỉ đạo có kết quả xét nghiệm dương tính.“Chiều nay tỉnh cũng họp Ban chỉ đạo, sớm kiện toàn cho ngày thi đầu tiên vào ngày mai”, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long nói.