https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-giao-2-bo-tra-loi-thong-tin-virus-corona-u-benh-24-ngay-post1048072.html
Phó thủ tướng giao 2 bộ trả lời thông tin virus corona ủ bệnh 24 ngày
Hai bộ Y tế, Thông tin và Truyền thông được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam giao khẩn trương giải đáp thông tin người nhiễm virus corona có thể ủ bệnh 24 ngày.Thời gian vừa qua, một số phương tiện truyền thông có đưa tin về việc người nhiễm virus corona có thể ủ bệnh tới 24 ngày, gây tâm lý lo ngại cho người dân.Về việc này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đã giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương có giải đáp về nội dung trên, sớm thông tin cho nhân dân biết.Người dân xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc được cách ly 20 ngày.Theo số liệu thống kê của Bộ Y tế về dịch Covid-19, tính đến 11h ngày 17/2, trên thế giới đã có 71.332 ca nhiễm virus corona, trong đó riêng Trung Quốc là 70.548 người. Số người tử vong trên toàn thế giới là 1.175 người, trong đó 1.170 người ở Trung Quốc.Tại Việt Nam đến nay ghi nhận 16 ca nhiễm virus corona, trong đó 7 người đã được chữa khỏi.Số trường hợp có xét nghiệm âm tính là 1.078, số trường hợp nghi nhiễm được tiếp tục cách ly, theo dõi chặt để không lây nhiễm ra cộng đồng là 61 người.Ngoài ra, có 602 trường hợp sức khỏe bình thường, không có dấu hiệu sốt, ho, nhưng vẫn được cách ly theo dõi do có tiếp xúc gần với người nghi ngờ bị nhiễm virus corona.Vĩnh Phúc là địa phương đang được coi là tâm dịch Covid-19 ở Việt Nam khi có tới 11/16 ca nhiễm đều ở địa phương này.Để đảm bảo không lây lan, từ ngày 13/2, tỉnh Vĩnh Phúc quyết định khoanh vùng, cách ly toàn bộ khu vực có dịch tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên với thời gian là 20 ngày. Tỉnh Vĩnh Phúc sẽ hỗ trợ tiền ăn cho người bị cách ly và hỗ trợ người tham gia trực chốt phòng, chống dịch.