https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-de-dich-day-dua-se-khong-kiem-soat-duoc-tinh-hinh-post1246889.html
Phó thủ tướng ‘Để dịch dây dưa sẽ không kiểm soát được tình hình’
Làm việc với Phú Yên và Khánh Hòa, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị 2 tỉnh mở chiến dịch thật mạnh, tập trung dập dứt điểm, không để dịch dây dưa.Chiều 3/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp trực tuyến với 2 tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa về công tác phòng chống dịch bệnh.Tăng cường xét nghiệm, tách F0 khỏi cộng đồngNhận định Phú Yên chưa sử dụng hết công suất xét nghiệm, trong khi Khánh Hòa sử dụng rất nhiều xét nghiệm nhanh, Ban Chỉ đạo quốc gia yêu cầu 2 tỉnh xem xét lại việc xét nghiệm, kết hợp hài hòa cả 2 hình thức để đẩy nhanh tốc độ trên tinh thần tiết kiệm triệt để, hiệu quả tối đa.Đối với những vùng nguy cơ cao và rất cao, Ban Chỉ đạo quán triệt phải thực hiện các biện pháp mạnh, tăng cường xét nghiệm nhanh, kết hợp xét nghiệm RT-PCR nhiều lần để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.“Không chỉ vây các vùng đỏ mà các đồng chí phải khoanh giữ bằng được vùng xanh”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị hai tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa tập trung dập dịch dứt điểm, không để dịch lây lan. Ảnh: VGP.Trong công tác điều trị, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19 yêu cầu Phú Yên, Khánh Hòa đặc biệt lưu ý đến các khu tiếp nhận người nhiễm (F0) không triệu chứng, đặt ở những nơi thông thoáng, chăm lo đầy đủ sức khoẻ, tinh thần, cấp phát thuốc đông y, tây y để tăng cường thể trạng, tham khảo kinh nghiệm những nơi làm tốt, giảm tối đa tỷ lệ chuyển sang có triệu chứng.Các cơ sở điều trị F0 có triệu chứng và có dấu hiệu chuyển nặng phải có hệ thống oxy tập trung, máy thở oxy dòng cao… để giảm tối đa tỷ lệ chuyển sang nặng, rất nặng và nguy kịch.Liên quan đến đề nghị hỗ trợ nhân lực, trang thiết bị điều trị như máy lọc máu, máy thở của Phú Yên và Khánh Hòa, đại diện Bộ Y tế cho biết sẽ xem xét và cân đối. Tuy nhiên, hiện nay, tất cả đang tập trung chi viện tối đa cho TP.HCM và một số tỉnh phía nam. Ban Chỉ đạo đề nghị tỉnh Khánh Hoà có cơ sở điều trị tốt hơn cần có phương án hỗ trợ Phú Yên.Tiềm ẩn nguy cơ từ ca nhiễm rải rácBáo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Trần Hữu Thế cho biết từ ngày 23/6 đến nay, tỉnh ghi nhận 1.498 ca mắc, trong đó chủ yếu phát hiện trong các khu cách ly tập trung. Số ca ghi nhận trong cộng đồng, các khu phong tỏa chiếm 25%. Số ca còn lại chủ yếu từ TP.HCM trở về. Hiện Phú Yên chỉ sử dụng xét nghiệm RT-PCR trong các khu phong tỏa.Theo ông Thế, tỉnh chỉ đạo thực hiện giãn cách xã hội rất quyết liệt nhưng vẫn còn hiện tượng “ngoài chặt, trong lỏng”, người dân từ nhà này sang nhà kia. Số ca mắc trong cộng đồng còn rải rác, tỉnh đang cố gắng kiểm soát tình hình dịch bệnh.Thứ trưởng Bộ KH&CN Bùi Thế Duy, Tổ trưởng Tổ Thông tin đáp ứng nhanh của Ban Chỉ đạo, nhận định Phú Yên có mật độ dân số không quá đông và còn rất nhiều vùng an toàn. Vì vậy, tỉnh hoàn toàn có thể dập dịch bằng cách thực hiện nghiêm các biện pháp giãn cách xã hội, giảm thiệt hại kinh tế - xã hội, hạn chế áp lực lên ngành y tế.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp trực tuyến với 2 tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa. Ảnh: VGP.Còn Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho hay trong đợt dịch thứ 4, toàn tỉnh ghi nhận 2.640 ca mắc, trong đó 92% không triệu chứng, triệu chứng nhẹ. Cùng với áp dụng phương châm “4 tại chỗ”, tỉnh đang tập trung xét nghiệm nhanh để sàng lọc sơ bộ tại các khu phong tỏa, sau đó xét nghiệm khẳng định RT-PCR.Đối với tỉnh Khánh Hòa, nơi có mật độ dân cư đông đúc, nhiều giao lưu, Thứ trưởng Bùi Thế Duy nhận định do chưa giãn cách xã hội sớm, một số nơi còn chủ quan nên bị lan nhanh. Khánh Hòa nên xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp cho người dân các vùng an toàn, giảm mật độ đi lại giữa các vùng nguy cơ cao, rất cao và vùng xanh; cân nhắc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên toàn tỉnh.Ban Chỉ đạo quốc gia cũng lưu ý chuỗi lây nhiễm qua chợ, các cảng cá ở Khánh Hòa rất rõ nên trong thời gian đóng cửa các chợ, tỉnh cần tổ chức lại hệ thống phân phối, không phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống siêu thị.Hai tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa đều chia sẻ đang gặp khó khăn trong quản lý người về từ TP.HCM và một số tỉnh phía nam. Số lượng người từ TP.HCM về Phú Yên khoảng 20.000 người nhưng mới nắm được thông tin hơn 10.000 người. Do đó, nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng còn nhiều tiềm ẩn.Trước thực trạng này, Ban Chỉ đạo quốc gia yêu cầu 2 địa phương phải đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người, không để sót bất kỳ ai về từ TP.HCM mà không nắm thông tin.