https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-de-nghi-co-chinh-sach-ho-tro-giao-vien-mam-non-tu-thuc-post1277573.html
Phó thủ tướng đề nghị có chính sách hỗ trợ giáo viên mầm non tư thục
Bộ GD&ĐT cùng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cần xây dựng dự thảo chính sách hỗ trợ giáo viên mầm non, tiểu học ngoài công lập trình Chính phủ trong tuần tới.Sáng 15/11, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp với Bộ GD&ĐT, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cùng một số bộ, ngành về hỗ trợ người lao động và các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực giáo dục mầm non ngoài công lập, theo Cổng thông tin Chính phủ.Theo báo cáo của Bộ GD&ĐT, mầm non là cấp học có tỷ lệ cơ sở giáo dục ngoài công lập (tư thục, dân lập) nhiều nhất so với các cấp học khác.Tính đến tháng 5/2021, toàn quốc có 19.312 cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập (3.299 trường, 16.013 cơ sở độc lập) với hơn 90.500 cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, chăm sóc, dạy dỗ cho 1,2 triệu trẻ em. Tỷ lệ trường và trẻ ở khu vực ngoài công lập chiếm gần 22,3% tổng số trường và trẻ mầm non.Giáo dục là một trong những ngành chịu tác động, ảnh hưởng nhiều nhất của dịch bệnh Covid-19, nhất là cấp học giáo dục mầm non. Các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập không có doanh thu trong thời gian dài do không có nguồn thu từ học phí, trong khi đó vẫn phải chi trả tiền thuê nhà, mặt bằng, hỗ trợ chi trả tiền lương cho nhân viên trực trường, một phần lương cho giáo viên để ổn định cuộc sống và giữ chân khi mở cửa trở lại.Bên cạnh đó, nhiều cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập không thể trả lương cho người lao động. Điều đó dẫn đến đời sống giáo viên khó khăn, họ phải chuyển sang các công việc khác.Bà Ngô Thị Minh, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Đình Nam/VGP.Hiện, các đơn vị và người lao động của các trường mầm non ngoài công lập đã được thụ hưởng các chính sách hỗ trợ hỗ chung của Chính phủ nhưng họ vẫn đối mặt với nhiều thách thức.Các trường mầm non tư thục có nguy cơ thiếu giáo viên sau khi hoạt động trở lại. Mặt khác, cơ sở vật chất của các trường xuống cấp, không có kinh phí để duy trì hoạt động, sửa chữa, bổ sung trang thiết bị, vật tư y tế phòng, thậm chí đứng trước nguy cơ phải giải thể. Điều này ảnh hưởng lớn đến chất lượng giáo dục mầm non và kết quả phổ cập giáo dục cho trẻ em dưới 5 tuổi trong thời gian tới.Tại cuộc họp, đại diện các bộ, ngành cho rằng việc hỗ trợ người lao động và các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực giáo dục mầm non ngoài công lập là cần thiết. Một số ý kiến đề nghị bổ sung thêm đối tượng giáo viên tiểu học ngoài công lập (tư thục, dân lập) vào diện hỗ trợ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ GD&ĐT chủ trì, phối hợp chặt chẽ với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội để xây dựng dự thảo nghị quyết về hỗ trợ cho giáo viên mầm non, tiểu học ngoài công lập trình Chính phủ trong tuần tới, trên tinh thần ưu tiên cho giáo dục nhưng phải bảo đảm cân đối, hài hòa với các đối tượng khó khăn khác; khuyến khích người lao động trong các cơ sở mầm non ngoài công lập tham gia đóng bảo hiểm xã hội.Bên cạnh đó, các chính sách hỗ cho cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập về cơ sở vật chất, miễn, giảm thuế, vay vốn ưu đãi,… sẽ được đưa vào chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.