https://zingnews.vn//pho-tong-thong-my-len-duong-cong-du-dong-nam-a-post1253416.html
Phó tổng thống Mỹ lên đường công du Đông Nam Á
Phó tổng thống Kamala Harris đêm 20/8 (giờ địa phương) đã lên máy bay để đến Đông Nam Á, bắt đầu chuyến công du nước ngoài thứ 2 của bà trong nhiệm kỳ."Trên đường tới Đông Nam Á để thăm Singapore và Việt Nam", Phó tổng thống Harris thông báo trên tài khoản Twitter chính thức. "Tôi hy vọng một chuyến thăm hiệu quả"."Các quốc gia tôi tới thăm nằm ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Tại đó, chúng ta có các lợi ích liên quan tới an ninh, kinh tế và y tế toàn cầu", Phó tổng thống Harris nói với các phóng viên ở sân bay căn cứ quân sự Andrews, bang Maryland.Sau đó, bà lên máy bay bắt đầu chuyến công du Đông Nam Á, Reuters cho biết.Điểm đến đầu tiên trong chuyến công du của bà Harris là Singapore. Sáng 23/8, Phó tổng thống Harris sẽ điện đàm với Tổng thống nước chủ nhà Halimah Yacob. Sau đó, bà Harris sẽ có cuộc hội đàm và họp báo chung cùng Thủ tướng Lý Hiển Long.Phó tổng thống Kamala Harris tại căn cứ quân sự Andrews đêm 20/8. Ảnh: Reuters.Tại Singapore, bà Harris sẽ tới thăm căn cứ hải quân Changi và tàu chiến USS Tusla của quân đội Mỹ hiện đóng ở căn cứ này.Chiều 24/8, Phó tổng thống Harris sẽ lên đường đến Việt Nam, theo Straits Times.Hôm 19/8, trả lời Zing về việc Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris tới thăm Việt Nam, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng cho biết hiện các cơ quan chức năng hai nước Việt Nam và Mỹ đang tiếp tục trao đổi, phối hợp để thu xếp chương trình chuyến thăm của Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris."Các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao đều nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Mỹ, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới", bà Hằng nói.Symone Sanders - phát ngôn viên cho phó tổng thống Mỹ - ngày 30/7 thông báo bà Harris tới Việt Nam và Singapore để “tăng cường quan hệ” với hai đối tác trọng yếu tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Mỹ.“Trong chuyến đi, phó tổng thống sẽ trao đổi với lãnh đạo 2 nước về nhiều vấn đề cùng được quan tâm, bao gồm an ninh khu vực, phản ứng Covid-19 toàn cầu, biến đổi khí hậu, và nỗ lực chung để thúc đẩy trật tự quốc tế dựa trên luật lệ”, bà Sanders nói.“Phó tổng thống Harris sẽ là phó tổng thống đầu tiên từng tới thăm Việt Nam”, bà Sanders bổ sung.Đây sẽ là chuyến công du đầu tiên ra ngoài châu Mỹ kể từ khi bà Harris nhậm chức vào tháng 1.Chuyến đi này diễn ra ngay sau chuyến đi của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin tới Singapore, Việt Nam, và Philippines vào tháng 7.