https://zingnews.vn//pho-cuc-thue-binh-dinh-khao-sat-san-golf-trong-thoi-gian-gian-cach-post1252525.html
Phó cục Thuế Bình Định 'khảo sát sân golf' trong thời gian giãn cách
"Chuyến khảo sát làm cơ sở cho việc xây dựng các quy trình và tiêu chuẩn sử dụng các dịch vụ tại sân golf, nhằm đón khách du lịch quốc tế...", ông Nguyễn Công Thành giải trình.Tối 18/8, lãnh đạo Tổng cục Thuế, xác nhận đơn vị đã nhận văn bản báo cáo liên quan vụ việc ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định vi phạm phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo báo cáo của Cục Thuế tỉnh Bình Định, sau khi hết thời gian cách ly tập trung, tối 16/8, ông Thành đã gửi bản Kiểm điểm cá nhân kèm theo Giấy mời với nội dung Tổ chức khảo sát xây dựng sản phẩm du lịch theo Đề án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay thẳng charter đến Bình Định. Giấy mời này do Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch Bình Định phát hành, ghi ngày 30/7/2021.Trong bản kiểm điểm cá nhân, ông Thành cho rằng mình nhận lời mời tham gia buổi khảo sát thực địa tại hệ thống sân golf thuộc quần thể du lịch FLC Quy Nhơn cùng với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch vào lúc 14h ngày 1/8 (Chủ nhật)."Chuyến khảo sát này để làm cơ sở cho việc xây dựng các quy trình và tiêu chuẩn sử dụng các dịch vụ tại sân golf, nhằm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay charter đến Bình Định trong điều kiện bình thường mới", Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định giải trình.Sau khi nhận giấy mời, ông Thành đã tham gia buổi khảo sát sân golf cùng ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài); ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan) và 4 nhân viên sân golf.Ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế Bình Định. Ảnh: H.T.Tuy nhiên ông Thành, cho biết thêm trong bản giải trình là mình tham gia buổi khảo sát sân golf nhưng chưa báo cáo với thủ trưởng cơ quan.Về vấn đề này, lãnh đạo Sở Du lịch tỉnh Bình Định, khẳng định đến nay đơn vị vẫn chưa biết nội dung giấy mời "khảo sát du lịch" do Trung tâm thông tin xúc tiến du lịch (đơn vị thuộc Sở) phát hành khi nào.Cùng ngày, ông Cao Anh Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, ký quyết định về việc kéo dài thời hạn tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, thêm 15 ngày, kể từ ngày 19/8.Theo ông Tuấn, lý do kéo dài thời hạn tạm đình chỉ là để xem xét, kiểm điểm trách nhiệm trong việc thực hiện quy định về phòng, chống dịch dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Trước đó, ngày 17/8, Cục Thuế Bình Định gửi văn bản báo cáo Tổng cục Thuế liên quan vụ việc này có nêu rõ: "Sau khi hoàn thành cách ly y tế tập trung, ông Thành tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi cư trú trong 14 ngày tiếp theo nên Cục Thuế Bình Định vẫn chưa thể tổ chức kiểm điểm cán bộ này theo chỉ đạo của Tổng cục Thuế được. Thời hiệu quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày từ ngày 4/8 đến nay đã sắp hết", báo cáo nêu.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đẩu, Cục trưởng Cục Thuế Bình Định, từng cho rằng ông hoàn toàn bất ngờ khi được ngành y tế TP Quy Nhơn thông báo ông Nguyễn Công Thành (Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định) tiếp xúc với nhân viên sân golf nhiễm nCoV."Phó cục trưởng cục thuế chơi golf giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp là chuyện khó có thể tưởng tượng. Việc chơi golf của ông Thành trong thời gian giãn cách xã hội là trái với quy định của Thủ tướng. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến bản thân ông Thành mà còn gây mất uy tín cho Cục thuế tỉnh Bình Định", ông Đẩu nói.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, chị T.T.Q, nữ nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn được xác định dương tính SARS-CoV-2. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, 11 người tiếp xúc gần với chị T.T.Q. Trong đó, có 7 người là đồng nghiệp của chị Q. và 4 cán bộ, doanh nghiệp nói trên.