https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-dung-chong-dich-manh-vai-ngay-sau-do-long-dan-post1248377.html
Phó thủ tướng Đừng chống dịch mạnh vài ngày, sau đó lỏng dần
“Biện pháp thì rất cao mà thực hiện bên dưới chỉ mạnh được một vài ngày, sau đó lỏng dần. Việc này tuyệt đối tránh", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh với lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng.Ngày 7/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam dẫn đầu đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng.Sau khi kiểm tra các doanh nghiệp trong Khu Công nghiệp An Nghiệp và cơ sở vật chất của Bệnh viện Sản - Nhi cũ, Phó thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực, thành công bước đầu của cả hệ thống chính trị, người dân Sóc Trăng trong công tác phòng, chống dịch bệnh thời gian qua.Phó thủ tướng đề nghị địa phương tiếp tục phát huy tốt vai trò của các tổ y tế cộng đồng. Các biện pháp chống dịch phải được thực hiện nghiêm túc, tuyệt đối tránh tình trạng chỉ nói phương pháp.“Biện pháp thì rất cao mà thực hiện bên dưới chỉ mạnh được một vài ngày, sau đó lỏng dần. Việc này tuyệt đối tránh. Kinh nghiệm thực tế nơi nào mắc phải thì sau đó dịch rất phức tạp”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (trái) trao đổi với lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng khi kiểm tra cơ sở vật chất tại Bệnh viện Sản - Nhi cũ. Ảnh: Hồ Quang.Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cũng đề nghị lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng tiếp tục động viên các doanh nghiệp, nông dân cố gắng điều chỉnh thói quen, phương thức để duy trì sản xuất trong trạng thái bình thường mới; cố gắng không để dịch xâm nhập và nếu có phải phát hiện và dập được ngay.Theo Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng Lâm Văn Mẫn, việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng được người dân, doanh nghiệp và cả hệ thống chính trị đồng thuận, đồng lòng thực hiện nghiêm túc.Tuy nhiên, số ca nhiễm Covid-19 vẫn tăng từng ngày. Trong đó, ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng khá phức tạp. Nhiều địa phương xuất hiện F0 do người dân trở về từ vùng dịch.“Sóc Trăng đang tập trung quyết liệt kiểm soát dịch bệnh nhanh chóng để phục vụ cho sản xuất và ổn định cuộc sống người dân”, ông Mẫn chia sẻ.Hiện, toàn tỉnh Sóc Trăng có 388 F0 và dịch Covid-19 đã xuất hiện tại 11/11 huyện, thị xã, thành phố, đã có 48 người nhiễm SARS-CoV-2 được điều trị khỏi bệnh.Sau khi được Bộ Y tế phân bổ 72.000 liều vaccine, Sóc Trăng tổ chức 3 đợt với 58.580 người được tiêm.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh Sóc Trăng kiến nghị Phó thủ tướng xem xét, hỗ trợ một đội cán bộ y tế gồm các bác sĩ, điều dưỡng có kinh nghiệm điều trị và chăm sóc bệnh nhân Covid-19 mức độ nặng, nguy kịch khi dịch chuyển sang cấp độ 5.Sóc Trăng cũng cần Trung ương hỗ trợ một số trang thiết bị y tế kỹ thuật cao trong xét nghiệm, điều trị Covid-19 như một hệ thống ECMO, 2 hệ thống máy xét nghiệm rRT-PCR, 50 máy thở chức năng nâng cao.Cùng cùng ngày, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác tiếp tục kiểm tra công tác phòng, chống dịch tỉnh Bạc Liêu. Tại đây, ông đến thăm khu vực tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ và Bệnh viện Lao tỉnh Bạc Liêu.Trước diễn phức tạp của dịch bệnh, ông yêu cầu tỉnh Bạc Liêu chuẩn bị tốt hơn cho những tình huống có thể phát sinh. Phó thủ tướng đề nghị tỉnh chủ động lấy mẫu xét nghiệm để tầm soát dịch bệnh trên diện rộng với những khu vực có nguy cơ. Ngành y tế tỉnh Bạc Liêu cần mạnh dạn xét nghiệm mẫu gộp nhiều hơn, gộp từ 5 mẫu lên 10 mẫu, để nâng công suất xét nghiệm, rút ngắn thời gian truy vết.Theo Phó thủ tướng, trong điều kiện tương đối ít người cách ly, địa phương nên xem xét bố trí người thoáng. Nếu có thể, bố trí mỗi phòng một người để phòng ngừa lây nhiễm chéo trong các khu cách ly.