https://zingnews.vn//pho-tgd-vmed-group-y-te-la-linh-vuc-khoi-nghiep-tiem-nang-post1154307.html
Phó TGĐ VMED Group 'Y tế là lĩnh vực khởi nghiệp tiềm năng'
Theo ông Ngô Thanh Sơn - Phó TGĐ VMED Group, trong những năm sắp tới, việc đầu tư vào lĩnh vực y tế tại Việt Nam sẽ ngày càng sôi động.Với tư cách là Trưởng làng Công nghệ y tế (một "làng khởi nghiệp" tại TechFest 2020), ông Ngô Thanh Sơn đã có những chia sẻ về khó khăn, thách thức trong lĩnh vực y tế sau đại dịch Covid-19, cũng như tiềm năng đầu tư hấp dẫn của lĩnh vực này trong tương lai.- VMED Group hoạt động trong nhiều mảng của lĩnh vực y tế. Ông có thể chia sẻ thêm về quá trình phát triển kinh doanh của công ty không?- Chúng tôi khởi đầu bằng việc phân phối độc quyền các dòng sản phẩm cao cấp thuộc các thương hiệu hàng đầu thế giới như GE Healthcare, Medtronic, Anios, Stryker, Braincool, Alvo, MMM, Meiko, Tontarra… Dần dà, VMED Group khẳng định vị trí trong lĩnh vực mình hoạt động nhờ sự thấu hiểu những khó khăn, trăn trở của khách hàng, từ đó tìm kiếm, nghiên cứu phát triển sản phẩm và giải pháp mới.Ông Ngô Thanh Sơn - Phó TGĐ VMED Group.Mục tiêu của VMED Group là trở thành một tập đoàn chuyên sâu trong lĩnh vực công nghệ y tế, cung cấp từ trang thiết bị hiện đại đến phần mềm quản trị bệnh viện, phần mềm quản lý khám chữa bệnh, phần mềm hỗ trợ ra quyết định điều trị... Hiện nay, chúng tôi tập trung vào các giải pháp khám chữa bệnh từ xa chuyên sâu như Tele-ICU, Tele-ECG…, điển hình là hỗ trợ Cục Quản lý Khám chữa bệnh xây dựng trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến trong tháng 3 vừa qua.- Có ý kiến cho rằng giai đoạn sau khi vượt qua dịch bệnh là thời điểm vàng để số hóa nền y tế theo hướng tích cực. Ông nhận định như thế nào về ý kiến này?- Chuyển đổi số trong lĩnh vực y tế là một trong những nhiệm vụ mà Chính phủ đã giao cho ngành y tế, với lộ trình thúc đẩy sự phát triển là 2019-2025; 2020-2030.Khi nền kinh tế nói chung và thị trường đầu tư nói riêng chịu tác động tiêu cực bởi Covid-19, các startup công nghệ y tế vẫn có thể duy trì hy vọng, thậm chí có bước đột phá mạnh mẽ, nhất là startup hỗ trợ giải pháp ứng phó đại dịch.Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) phối hợp Công ty CP Infomed - VMED Group ra mắt “Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19”.- Cùng với đó, chúng ta sẽ đối mặt với những thách thức nào, thưa ông?- Thách thức còn khá nhiều, như việc cơ sở hạ tầng nhiều bệnh viện tại Việt Nam còn thiếu thốn; chính sách về đầu tư cho công nghệ thông tin trong y tế chưa cụ thể...Tiếp nữa là những khó khăn đặc thù trong chuyển đổi số của lĩnh vực y tế. Đó là việc thay đổi những thói quen khám chữa bệnh của hàng triệu người, như từ giấy bút chuyển sang dùng máy tính, điện thoại… Tuy nhiên, ngay trong giai đoạn này, chúng ta cũng có thể nhìn thấy hiệu quả của khám chữa bệnh và tư vấn chuyên môn từ xa.Giải pháp khám chữa bệnh từ xa chuyên sâu có khả năng kết nối dữ liệu bệnh nhân tuyến dưới đến trung tâm theo thời gian thực.- Ông có thể cho biết rõ hơn về cơ hội đầu tư vào thị trường y tế hiện nay?- Giáo dục và y tế là 2 lĩnh vực các nhà đầu tư trong và ngoài nước đều rất muốn tham dự. Trong xu hướng chung, việc rót vốn lớn vào startup y tế Việt Nam là điều dễ hiểu. Chưa kể, Việt Nam còn là thị trường vô cùng tiềm năng với gần 100 triệu dân. Theo tôi, trong những năm sắp tới, việc đầu tư vào lĩnh vực y tế sẽ ngày càng sôi động.- Với vị thế của mình, VMED Group sẽ hỗ trợ nguồn lực và thúc đẩy phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp - đổi mới sáng tạo như thế nào?- Sắp tới, chúng tôi sẽ tham dự Ngày hội Đổi mới Sáng tạo Quốc gia - TechFest Vietnam 2020. Trong khuôn khổ sự kiện, chúng tôi sẽ triển khai nhiều hoạt động như tổ chức hội thảo, hội nghị hỗ trợ, đào tạo. Với mạng lưới các nhà đầu tư lớn từ Mỹ, Nhật, Israel… cùng mối quan hệ với mạng lưới chuyên gia trong lĩnh vực y tế, quản lý y tế, tài chính quản trị y tế..., chúng tôi có thể kết nối các startup với nhà đầu tư, chuyên gia trong nước và quốc tế. Chúng tôi cũng hy vọng tìm được startup phù hợp với định hướng tập đoàn để tiến hành đầu tư.Bên cạnh đó, chúng tôi đang xây dựng một trung tâm mô phỏng bệnh viện thu nhỏ có đầy đủ phần cứng, phần mềm, quy trình, biểu mẫu; cung cấp những dịch vụ như hoạch định, tài chính, quản trị... Tại đây, các startup có thể tìm hiểu vấn đề, thử nghiệm giải pháp, trình diễn sản phẩm và giải pháp của mình với nhà đầu tư, người sử dụng.