https://zingnews.vn//pho-giam-doc-cong-an-tphcm-khong-de-nguoi-dan-tu-phat-ve-que-post1252516.html
Phó giám đốc Công an TP.HCM Không để người dân tự phát về quê
Kiểm tra công tác phòng chống, dịch tại huyện Bình Chánh, đại tá Nguyễn Sỹ Quang yêu cầu không để người dân tự phát về quê gây mất an ninh trật tự và tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch.Ngày 18/8, đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó giám đốc Công an TP.HCM dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra việc phòng, chống dịch bệnh tại Công an huyện Bình Chánh.Đại tá Quang yêu cầu công an huyện Bình Chánh nỗ lực trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Ảnh: T.L.Theo đại tá Quang, huyện Bình Chánh là cửa ngõ kết nối các tỉnh miền Tây. Đây là địa bàn phức tạp, rộng lớn và đông dân cư. Khi dịch bệnh bùng phát, nhiều người dân đã tự phát đi xe máy qua cửa ngõ Bình Chánh để về quê gây mất an ninh trật tự và nguy cơ lây lan dịch bệnh.Trước tình hình đó, đại tá Quang đề nghị Công an huyện Bình Chánh phải tăng cường tuần tra, xử lý, kiểm soát tốt các chốt chặn. Đồng thời, công an huyện phải tham mưu, phối hợp cho các đơn vị, quan tâm chăm sóc, hỗ trợ người dân một cách tốt nhất, để người dân yên tâm ở lại TP.HCM.Bên cạnh đó, đại tá Quang đề nghị Công an huyện Bình Chánh nỗ lực kiểm soát dịch bệnh, phối hợp với các đơn vị liên quan từng bước mở rộng, tạo ra nhiều vùng xanh trên địa bàn và xử lý nghiêm các trường hợp ra đường không có lý do chính đáng.