https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-dich-ngam-rat-rong-va-sau-nen-can-giai-phap-dac-biet-post1243827.html
Phó thủ tướng Dịch ngấm rất rộng và sâu nên cần giải pháp đặc biệt
Đến thăm Bệnh viện Quân y 175, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng cơ sở này đang điều trị F0 hiệu quả nên có thể mở rộng quy mô để đáp ứng nhu cầu của TP.HCM.Sáng 27/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đến Bệnh viện Quân y 175 (Bệnh viện 175), nơi được ông gọi là "thành trì" chống dịch ở TP.HCM.Phó thủ tướng: Mục tiêu cao nhất là giảm ca tử vong ở TP.HCM Sáng 27/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại Bệnh viện Quân y 175. Ông Đam cho biết mục tiêu cao nhất là giảm ca tử vong do Covid-19 tại TP.HCM.Ghi nhận mô hình điều trị F0 tại đây đang phát huy hiệu quả, Phó thủ tướng đề nghị Bộ Y tế vào TP.HCM hỗ trợ thêm trang thiết bị để mở rộng năng lực tiếp nhận F0 tại bệnh viện này.Phải giảm được tình huống bệnh nhân nguy kịchBáo cáo Phó thủ tướng tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Võ Minh Lương đánh giá cao vai trò của Bệnh viện 175 trong việc góp y bác sĩ và trang thiết bị tham gia điều trị các bệnh nhân Covid-19 cho TP.HCM.Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, tại Bệnh viện quân y 175. Ảnh: Ngọc Tân.Thời gian qua, bệnh viện quân đội tuyến cuối này đã triển khai phòng khám tiền phương giúp TP.HCM phát hiện thêm hàng trăm F0 trong cộng đồng. Bệnh viện cũng hỗ trợ TP.HCM trong hoạt động tiêm vaccine và xét nghiệm. Tiếp đến là triển khai xong bệnh viện 200 giường điều trị Covid-19 trong 48 giờ. Hiện nơi này đã đón 83 bệnh nhân, 23 ca thở máy, 2 ca lọc máu.Sau khi thị sát TP.HCM, "đi từng ngõ ngách một", Phó thủ tướng thống nhất thành phố cần có những điều chỉnh để mục tiêu cao nhất là giảm ca tử vong."Bệnh viện quân đội, dân sự hay tư nhân đều là bệnh viện của nhân dân Việt Nam. Toàn bộ hệ thống y bác sĩ, không kể thành phần, tuổi tác, tất cả đều là lực lượng nòng cốt chống dịch của nhân dân", ông Đam nói.Trên tinh thần đó, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu tập trung nguồn lực cho nơi hiệu quả nhất. Nhận định mô hình điều trị Covid-19 tại Bệnh viện 175 là hiệu quả, ông yêu cầu Bộ Y tế và TP.HCM bổ sung thêm vật tư y tế vào đây để mở rộng công suất.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thăm Bệnh viện quân y 175. Ảnh: Ngọc Tân.Lãnh đạo Chính phủ cho biết hiện nay ở TP.HCM và một phần Long An, Đồng Nai, Bình Dương... dịch đã ngấm rất rộng và rất sâu nên cần những giải pháp rất đặc biệt. Tính cấp bách hiện nay không tính bằng ngày, bằng tuần mà phải chạy đua tính bằng giờ phút.Để ngăn chặn tình trạng tử vong, Phó thủ tướng cho biết mục tiêu hiện nay là không để tình trạng bệnh nhân rất nặng chuyển thành nguy kịch. Tương tự, phải giảm tình huống bệnh nhân nhẹ thành nặng, người không triệu chứng thành có triệu chứng.Phó thủ tướng cảnh báo một nền y tế như Việt Nam mà có nhiều F0 như các nước thì không thể đáp ứng được công tác điều trị. Do đó, chúng ta phải khắc khổ trong một thời gian."Nếu chúng ta dễ dãi, sẽ tổn thất, sẽ chết rất nhiều. Đến lúc tất cả các y bác sĩ đã mệt, sẽ rò thủng từng tí một và tất cả sẽ suy sụp", Phó thủ tướng nói.Công tác điều phối phải làm tốt hơnĐề xuất với Phó thủ tướng và lãnh đạo Bộ Y tế, thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện 175, đề nghị được hỗ trợ thêm 20 máy thở, đồ bảo hộ, đặc biệt là 5 máy lọc máu và 2 máy ECMO để dự trù khi số bệnh nhân tăng.Lãnh đạo bệnh viện cũng xin xây dựng kịch bản chống dịch ở cấp độ cao hơn, để nếu cần có thể huy động nguồn lực. "Khi số bệnh nhân tăng lên, bệnh viện xin bổ sung nhân lực, vật lực, trước mắt là đồ bảo hộ cho y bác sĩ", tướng Sơn nêu ý kiến.Từ phải qua trái: Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc bệnh viện 175; ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM và thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Ảnh: Ngọc Tân.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết đến Bệnh viện 175, ông thấy "bớt nghẹn lại" khi nhìn vẫn còn giường trống. Khi đi qua nhiều bệnh viện trước đó, ông Đam nhìn thấy tất cả đều kín hết."Gặp các anh em ở đâu tôi cũng hỏi 3 điều ước nhất là gì. Mọi người nói rất hồn nhiên. Thứ nhất là ước có đầy đủ trang thiết bị vật tư y tế. Thứ 2 là việc chăm lo đời sống, dinh dưỡng cho bệnh nhân được tổ chức tốt hơn. Thứ 3 là mong có ít bệnh nhân, ít người lây nhiễm hơn", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ.Để đáp ứng được nhu cầu điều trị trong hoàn cảnh trang thiết bị hạn chế, ông Đam nhấn mạnh điều quan trọng hàng đầu là sự điều phối vận chuyển giữa các bệnh viện cùng tuyến và khác tuyến, đảm bảo bệnh nhân được cứu chữa xong phải chuyển ngay xuống tuyến dưới để có giường trống đón bệnh nhân mới."Quan trọng nhất là sự điều phối giữa các tuyến các lớp. Nhu cầu bệnh nhân, cập nhật số giường bệnh... cần có công cụ thật nhanh để hỗ trợ anh em. Làm sao chỗ này tốt rồi, cứu được rồi thì chuyển cho tuyến nhẹ hơn rất nhanh để dành chỗ còn trống", Phó thủ tướng yêu cầu.Trước sự có mặt của lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ TT&TT và Sở TT&TT TP.HCM phải chuẩn bị các công cụ hỗ trợ cho việc điều phối này.Có mặt cùng đoàn của Phó thủ tướng, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng nhất trí với việc bổ sung trang thiết bị y tế cho Bệnh viện 175"Nhu cầu 20 máy thở thì thành phố hoàn toàn có khả năng, TP không kịp xuất thì chúng tôi có thể hỗ trợ 1, 2 cái trước. Trong giai đoạn này, máy thở oxy dòng cao được sử dụng rất tốt, cần huy động thêm", ông Sơn cho biết.Dân đã khổ thì chính quyền phải chăm lo Sau 2 tháng giãn cách xã hội để dập dịch, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá người dân TP.HCM rất khổ, rất bất tiện. Họ đã phải hy sinh lợi ích kinh tế, những thói quen thường nhật và tới đây tiếp tục phải hy sinh. “Nhân dân mình thương nhau vô cùng. Người ta sẵn sàng giúp, đóng góp, bỏ công đóng gói nấu đồ. Vì quy định giãn cách nên khó nhất là vận chuyển tận tay người cần một cách an toàn”, ông Vũ Đức Đam nêu vấn đề. Phó thủ tướng nhấn mạnh nguyên tắc: "Dân đã khổ thì chính quyền phải chăm lo". Ông cho biết ông đã hội ý nhanh với lãnh đạo TP để bàn các chương trình của mặt trận, đoàn thể, làm sao hỗ trợ lực lượng thiện nguyện cho an toàn. "Giờ đã qua 2 tháng, về thể xác và tinh thần đều đã rất mệt mỏi. Nhưng chúng ta không thể ngã xuống được mà dứt khoát phải đứng lên mạnh hơn. Chúng ta phải quyết thắng, không có lựa chọn nào khác. Chúng ta nhất thiết phải thắng", Phó thủ tướng nêu quyết tâm.