https://zingnews.vn//phong-vien-bao-my-khen-banh-mi-thanh-long-viet-nam-post1052454.html
Phóng viên báo Mỹ khen bánh mì thanh long Việt Nam
Nữ phóng viên Kate Taylor của tờ Business Insider (Mỹ) đã đến Việt Nam vào giữa tháng 2 để trải nghiệm loại bánh mì độc đáo. Cô đã tìm tới cửa hàng bánh mì ở quận 3 (TP.HCM) để tìm mua và bắt gặp khung cảnh người xếp hàng đông nghịt. "Một hàng dài người đeo khẩu trang đứng chờ để cầm được chiếc bánh mì màu hồng sáng trên tay. Giá mỗi chiếc khoảng 6.000 đồng và khách hàng chỉ được mua tối đa 5 ổ/người", nữ phóng viên chia sẻ.