https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-du-dien-tap-thuc-binh-chong-covid-19-post1054937.html
Phó thủ tướng dự diễn tập thực binh chống Covid-19
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch có mặt tại buổi diễn tập toàn quân quy mô lớn chống dịch Covid-19.Sáng 4/3, Bộ Quốc phòng tổ chức diễn tập thực binh phòng chống dịch Covid-19. Đây là cuộc diễn tập chống dịch lớn nhất từ trước đến nay có sự tham gia của nhiều đơn vị như Học viện Quân y, Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Quân đoàn 1, Trường sĩ quan lục quân 1...Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và Tổng tham mưu trưởng Phan Văn Giang cùng theo dõi trực tuyến công tác diễn tập.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch theo dõi trực tuyến buổi diễn tập. Ảnh: VGP.Phát biểu chỉ đạo, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh nếu coi phòng chống dịch như một cuộc chiến thì chúng ta mới chiến thắng chiến dịch mở màn. Nếu 1 tuần nữa không xuất hiện thêm ca nhiễm mới, chúng ta mới đến thời hạn có thể công bố hết dịch."Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh trên thế giới đang diễn biến rất phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường, từ một tâm dịch ban đầu (Trung Quốc) đã xuất hiện nhiều tâm dịch mới (Hàn Quốc, Italy, Iran,…). Chúng ta phải chuyển trạng thái từ ngăn chặn sang vừa phải ngăn chặn, vừa giảm lây lan trong cộng đồng", ông Đam nhấn mạnh.Phần thực binh đưa ra 5 cấp độ kịch bản ứng phó với dịch. Kịch bản cấp độ 1 là có trường hợp bệnh Covid-19 xâm nhập vào nước ta, cấp độ 2 là dịch Covid-19 có lây nhiễm thứ phát trong nước, cấp độ 3 là dịch lây lan trên 20 người đến 1.000 người, cấp độ 4 là dịch lây lan trong cộng đồng với trên 1.000 đến 3.000 người. Cao nhất là cấp độ 5 khi dịch lây lan trong cộng đồng với trên 3.000 đến 30.000 người mắc và lây lan vào một số đơn vị quân đội.Khu vực cách ly của quân đội. Ảnh: VGP.Theo phương án diễn tập, Học viện Quân y phối hợp với Bệnh viện Quân y 105 và Tổng cục Hậu cần triển khai bệnh viện dã chiến quy mô 600 giường bệnh. Thực hành thu dung, điều trị người mắc bệnh Covid-19 trong quân đội và nhân dân trên địa bàn.Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nhận trách nhiệm vận chuyển, cách ly, theo dõi công dân từ nước có dịch về sân bay Nội Bài, phối hợp với các lực lượng chức năng địa phương thực hiện các biện pháp đặc biệt trong tình trạng khẩn cấp về dịch bệnh nguy hiểm tại xã Phú Mãn, huyện Quốc Oai, Hà Nội.