https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-khong-the-vi-ngai-cach-ly-ma-gay-hoa-cho-dat-nuoc-post1167934.html
Phó thủ tướng Không thể vì ngại cách ly mà gây họa cho đất nước
"Tất cả người dân có người thân đang ở nước ngoài cần chủ động thông tin, tuyệt đối không nhập cảnh trái phép", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý.Báo cáo tại Hội nghị Chính phủ với địa phương sáng 29/12, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống dịch Covid-19) thông tin về diễn biến dịch ở Việt Nam.Phó thủ tướng cho biết hiện nay, nguồn lây bệnh chủ yếu từ bên ngoài vào. Vì vậy, chúng ta cần tăng cường công tác biên phòng và có hệ thống để người dân cung cấp thông tin về những trường hợp có dấu hiệu nhập cảnh, di chuyển không đúng quy định.“Tôi đề nghị tất cả cấp ủy đảng, chính quyền vận động người dân; đề nghị báo chí vào cuộc tuyên truyền để tất cả người dân có người thân đang ở nước ngoài cần chủ động thông tin, tuyệt đối không nhập cảnh trái phép. Không thể vì ngại cách ly mà gây họa cho toàn cộng đồng, cả đất nước”, Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết dù vaccine phòng chống Covid-19 đã được thử nghiệm trong nước, Việt Nam vẫn trong tình trạng chống dịch căng thẳng. Ảnh: VGP.Theo ông, đây là điều rất quan trọng, không thể để nhập cảnh trái phép rồi mới xử lý.Dù đã quán triệt tới các địa phương, sau ca nhiễm Covid -19 ở TP.HCM vào tháng trước (bệnh nhân là nam tiếp viên hàng không), Phó thủ tướng nhận định vẫn có một số nơi chưa thực hiện nghiêm việc theo dõi, quản lý sau cách ly tập trung.Phó thủ tướng cho rằng những người sau khi hết cách ly vẫn phải theo dõi y tế 14 ngày nữa nên chính quyền cơ sở, nòng cốt là y tế, công an phải nắm chắc và mỗi ngày ít nhất một lần qua điện thoại, tin nhắn để xác minh.“Ca bệnh ở TP.HCM tháng trước cho thấy đó đây vẫn có cơ sở làm chưa tốt, do đó, cần nghiêm túc tuyệt đối", ông Đam lưu ý.Về giải pháp căn bản, Phó thủ tướng đề nghị các cơ sở y tế, bệnh viện, phòng khám tư nhân, y tế cơ sở, trường học, cơ sở lưu trú… phải tự xác định xem mình đã làm tốt công tác phòng chống dịch hay chưa; đồng thời, cập nhật lên hệ thống an toàn Covid-19."Tôi nhắc lại, chúng ta dù có vaccine nhưng ít nhất từ giờ đến hè 2021, Việt Nam vẫn chưa thể tiêm đại trà được. Phải tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch”, ông Đam nhấn mạnh.Đề cập đến ca bệnh 1440 nhập cảnh trái phép từ Myanmar về Việt Nam, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Ban chỉ đạo đã dự đoán đúng, sau khi truy xét phát hiện không chỉ một mình bệnh nhân này nhập cảnh trái phép mà còn 6 người khác. Các cơ quan chức năng đã nhanh chóng truy tìm và xác định đủ 6 người. Đến giờ phút này, 3 người âm tính, 2 người dương tính và 1 người đang chờ kết quả xét nghiệm."Nếu thực thi các giải pháp chống dịch Covid-19 cao độ trong một tuần, một tháng thì dễ. Nhưng Việt Nam đã trải qua gần một năm chống dịch và bây giờ cần phải thêm nửa năm nữa, nên sẽ rất khó khăn", Phó thủ tướng nói và nhấn mạnh trong tháng tới, phải đảm bảo an toàn, để nhân dân đón Tết vui tươi.