https://zingnews.vn//pho-tong-giam-doc-vinasun-muon-ban-toan-bo-5-4-trieu-co-phieu-post1123721.html
Phó tổng giám đốc Vinasun muốn bán toàn bộ 5,4 triệu cổ phiếu
Ông Đặng Thành Duy, con trai Chủ tịch HĐQT Vinasun Đặng Phước Thành, muốn thoái toàn bộ 8% cổ phần tại hãng taxi của gia đình để giải quyết việc riêng.Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) Đặng Thành Duy vừa đăng ký bán toàn bộ 5,4 triệu cổ phiếu, tương ứng 8% cổ phần doanh nghiệp, từ ngày 27/8 đến 25/9 theo phương thức thỏa thuận. Ông Duy cho biết mục đích của giao dịch để giải quyết việc riêng.Tạm tính theo thị giá cổ phiếu chốt phiên 24/8 ở mức 10.950 đồng, số tiền ông Duy thu về nếu bán hết 8% cổ phần Vinasun ước tính khoảng gần 60 tỷ đồng .Ông Đặng Thành Duy sinh năm 1984, là con trai của Chủ tịch HĐQT Vinasun Đặng Phước Thành. Ông Duy được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc Vinasun năm 2012, khi 28 tuổi.Tại Vinasun, ông Duy hiện là cổ đông cá nhân lớn thứ hai với 8% cổ phần. Cha ông, Chủ tịch HĐQT Đặng Phước Thành, là cổ đông lớn nhất sở hữu 24,9% cổ phần Vinasun. Vợ ông Thành là bà Ngô Thị Thúy Vân cũng nắm giữ 2,6% vốn điều lệ hãng taxi của gia đình.Như vậy, gia đình ông Đặng Phước Thành hiện nắm giữ tổng cộng 35,5% cổ phần Vinasun. Đây là tỷ lệ sở hữu vừa đủ để phủ quyết các quyết định quan trọng của doanh nghiệp. Tuy nhiên, nếu ông Đặng Thành Duy bán hết cổ phiếu Vinasun, gia đình ông chủ hãng taxi này chỉ còn giữ 27,5% cổ phần công ty.Cơ cấu cổ đông của VinasunNhãn Ông Đặng Phước Thành Công ty TNHH Tư vấn Kim Ngưu Đặng Thành Duy Nguyễn Kim Phượng Cổ đông khác cổ phần % 24.9 12.7 8 5 49.4Quý II vừa qua, Vinasun lỗ sau thuế 111 tỷ đồng . Đây là mức thua lỗ lớn nhất trong lịch sử doanh nghiệp kinh doanh taxi này. Hoạt động của Vinasun gần như tê liệt hoàn toàn trong tháng 4 khi cả nước thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19.