https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-yeu-cau-ban-giao-tuyen-duong-sat-cat-linh-truoc-1011-post1273505.html
Phó thủ tướng yêu cầu bàn giao tuyến đường sắt Cát Linh trước 1011
Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu Bộ GTVT nhanh chóng hoàn thành các công đoạn còn lại của dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông, bàn giao cho Hà Nội trước 10/11 để đưa vào sử dụng.Sáng 27/10, Phó thủ tướng Lê Văn Thành chủ trì cuộc họp về tình hình thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm của Bộ GTVT. Nội dung cuộc họp tập trung vào việc triển khai hệ thống thu phí điện tử không dừng và các dự án BOT.Tại buổi làm việc, Phó thủ tướng Lê Văn Thành đánh giá các công trình trọng điểm quốc gia đã được Bộ GTVT quan tâm chỉ đạo sát sao.Đối với tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội), Phó thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT nhanh chóng hoàn thành các công đoạn còn lại, bàn giao cho Hà Nội trước 10/11 để đưa vào khai thác, sử dụng.Đồng thời, Bộ GTVT cần hỗ trợ Hà Nội, TP.HCM đẩy nhanh tiến độ, triển khai mới thêm các tuyến đường sắt đô thị, phấn đấu từ nay đến 2025 có thể khánh thành, đưa vào sử dụng thêm một số tuyến.Đến nay, dự án Cát Linh - Hà Đông đã hoàn thành công tác đầu tư xây dựng, lắp đặt thiết bị. Từ đầu tháng 4, Ban quản lý dự án Đường sắt và Hanoi Metro đã hoàn thành công tác bàn giao hồ sơ tài liệu, kiểm đếm tài sản dự án tại hiện trường. Bộ GTVT đã phối hợp với UBND Hà Nội trong việc tiếp nhận dự án và hoàn thiện các giải pháp xử lý đối với những khuyến cáo của tư vấn đánh giá An toàn hệ thống (ACT).Ngày 26/4, Bộ GTVT có báo cáo "Hoàn thành thi công xây dựng công trình Dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông" gửi Hội đồng Kiểm tra nhà nước về công tác nghiệm thu công trình xây dựng.Lưu ý giai đoạn 2 của dự án cao tốc Bắc - NamPhó thủ tướng nhắc Bộ GTVT thúc đẩy dự án sân bay Long Thành, để làm sao có thể khánh thành vào năm 2025 như mục tiêu đề ra.“Việc gì đã chuẩn bị xong thì cho khởi công trước”, ông nói.Về dự án cao tốc Bắc - Nam phía đông, Phó thủ tướng đánh giá tiến độ thi công rất tốt. Với chiều dài hơn 650 km, hiện nay dự án đã gần như hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng.“Dự án có thể hoàn thành cơ bản vào năm 2023. Các công trình khác cũng có tiến triển tốt. Trong bối cảnh phòng, chống dịch bệnh và phục hồi phát triển kinh tế, chúng ta vẫn giữ được huyết mạch chính cho lưu thông hàng hóa”, ông nói.Đường sắt Cát Linh - Hà Đông vẫn chưa thể vận hành sau nhiều lần chậm tiến độ. Ảnh: Ngọc Tân.Thời gian tới, Phó thủ tướng lưu ý Bộ GTVT đặc biệt quan tâm đến giai đoạn 2 của dự án cao tốc Bắc - Nam phía đông với chiều dài khoảng 750 km và rút kinh nghiệm đoạn tuyến giai đoạn 2017-2021 trong công tác mời thầu, lựa chọn nhà đầu tư, nhà thầu.“Cần đưa rõ mốc hoàn thành dự án như một tiêu chí trong hồ sơ mời thầu. Mục tiêu là phải khởi công toàn tuyến trước 31/12/2022 và hoàn thành trước tháng 6/2025”, Phó thủ tướng yêu cầuVề vấn đề thu phí không dừng, Phó thủ tướng nêu rõ Bộ GTVT cần quyết liệt chỉ đạo để sớm hoàn thành lắp xong toàn bộ tất cả các trạm trên hệ thống đường cao tốc toàn quốc.Bên cạnh đó, cần tạo điều kiện lợi cho người dân trong sử dụng dịch vụ thu phí không dừng như mở tài khoản, dán thẻ… phấn đấu đến tháng 6/2022, trên 90% phương tiện được dán thẻ.Đề cập tới vấn đề phí BOT, Phó thủ tướng cho rằng trong bối cảnh doanh nghiệp, người dân gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cơ quan chức năng cần nghiên cứu cơ chế hỗ trợ, hài hòa lợi ích của người dân và doanh nghiệp BOT.Doanh nghiệp chưa mặn mà với thu phí không dừngBộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết Bộ GTVT được giao lập 5 quy hoạch ngành quốc gia. Đến nay, Hội đồng Thẩm định Nhà nước đã thẩm định thông qua tất cả; Thủ tướng đã phê duyệt 3 quy hoạch (đường bộ, hàng hải, đường sắt).Trong 10 tháng, Bộ GTVT đã giải ngân được 29.114 tỷ đồng , đạt 67,1%. Từ nay tới 31/1/2022, Bộ GTVT sẽ tiếp tục giải ngân khoảng 14.259 tỷ đồng .Về dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam giai đoạn 1 gồm 11 dự án thành phần, với tổng chiều dài trên 652 km, Bộ trưởng GTVT cho biết trong năm 2021, một dự án sẽ hoàn thành; năm 2022 là 4 dự án; 2023 hoàn thành 4 dự án và 2024 là 2 dự án.Nhà thầu thi công dự án thành phần cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây. Ảnh: Phạm Ngôn.Báo cáo về tình hình thực hiện dự án thu phí tự động không dừng và dự án BOT, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Duy Lâm cho biết hiện có 112 trạm thu phí đưa vào vận hành. Khoảng 2 triệu phương tiện đã dán thẻ đầu cuối.Tuy nhiên, ông Lâm cho biết còn một số lỗi, bất cập gây bất tiện cho tài xế như xe qua trạm phải trả tiền mặt trong khi tài khoản vẫn trừ tiền, nhiều phương tiện chưa đủ điều kiện (chưa dán thẻ hoặc dán thẻ mà không nạp tiền hoặc thiếu tiền) vẫn đi vào cửa dành riêng cho thu phí không dừng…Về tình hình triển khai dự án BOT, lãnh đạo Bộ GTVT cho biết đã huy động được trên 218.000 tỷ đồng để đầu tư 69 dự án theo phương thức PPP (hoàn thành đưa vào khai thác 66 dự án với tổng mức đầu tư 206.509 tỷ đồng , đang triển khai đầu tư 3 dự án với tổng mức đầu tư 11.432 tỷ đồng ).Báo cáo thêm về vấn đề thu phí không dừng, ông Lê Kim Thành, Vụ trưởng Vụ Đối tác công tư (PPP), cho biết còn 14 tuyến chưa lắp đặt do các yếu tố như doanh thu quá thấp, thời gian thu phí còn lại dưới 3 năm; đặc biệt 4 dự án của VEC chưa triển khai do vướng mắc về nguồn vốn.Theo ông Phạm Đức Minh, Tổng giám đốc VETC, đa số khách hàng là doanh nghiệp chưa mặn mà với thu phí không dừng. Ông đề xuất có chế tài xử phạt xe không dán thẻ đi vào làn thu phí không dừng.