https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-yeu-cau-binh-duong-tao-duong-bang-can-dich-post1247410.html
Phó thủ tướng yêu cầu Bình Dương ‘tạo đường băng cản dịch’
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tỉnh Bình Dương tính toán giải pháp giảm mật độ bằng cách di dời các khu nhà trọ đến địa điểm khác để tạo “đường băng cản dịch”.Chiều 5/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19, làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương về công tác phòng, chống dịch bệnh.Tập trung dập dịch trong tháng 8Tính đến ngày 5/8, Bình Dương ghi nhận 22.053 ca mắc Covid-19 tại 9/9 huyện, thị xã, thành phố (trong đó có 136 ca tử vong). Các ổ dịch xuất hiện trong cộng đồng cơ bản được kiểm soát.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, thượng tướng Võ Minh Lương đánh giá cao việc Bình Dương đã tăng cường rất tốt cho các cơ sở cách ly tập trung, hệ thống thu dung F0 không triệu chứng, các tầng điều trị bên dưới theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Hiện nay, Bình Dương chỉ thiếu một số trang thiết bị, máy móc ở tầng điều trị trên cùng, đang chờ chi viện của Bộ Y tế. Đến lúc đó, Bình Dương có thể hoàn toàn chủ động, giảm tỷ lệ tử vong.Tỉnh đã thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, vì vậy 2 ngày gần đây số ca nhiễm mới đã giảm rõ rệt, chỉ còn ở các khu phong tỏa và ổ dịch có mức độ lây nhiễm đậm đặc. Dự kiến, sau một tuần nữa, số ca nhiễm bắt đầu giảm.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi nêu quyết tâm đến ngày 15/8, các huyện, thị ở phía bắc của tỉnh và các khu vực an toàn tại các huyện, thành phố phía nam giáp với TP.HCM sẽ được củng cố vững chắc. Trong 2 tuần cuối tháng 8, Bình Dương sẽ dồn sức khoanh gọn dần, xử lý các ổ dịch còn lại.Bí thư Bình Dương Nguyễn Văn Lợi cho biết trong 2 tuần cuối tháng 8, tỉnh sẽ dồn sức khoanh gọn dần, xử lý các ổ dịch còn lại. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ vui mừng khi Bình Dương quyết tâm đến 15/8 cơ bản kiểm soát được dịch bệnh ở 5 trong số 9 huyện, thị xã, thành phố và cơ bản kiểm soát tình hình ở 4 địa bàn còn lại trước 30/8.“Đây là một quyết tâm rất lớn của lãnh đạo và nhân dân tỉnh Bình Dương với các giải pháp đã thực hiện và tiếp tục được điều chỉnh sau cuộc họp chiều nay”, Phó thủ tướng nói và mong muốn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Bình Dương sẽ cùng nhau vượt qua khó khăn, sớm quay lại trạng thái bình thường mới để phát triển.Thượng tướng Võ Minh Lương cũng đánh giá công tác phòng, chống dịch của Bình Dương có sự tiến bộ rõ rệt so với lần làm việc trước của Tổ công tác với tỉnh. Song ông Lương cho biết đã nhận được phản ánh của nhiều doanh nghiệp về quy định phải có nhân viên y tế mới công nhận kết quả xét nghiệm nhanh cho công nhân, dẫn việc không đảm bảo kế hoạch sản xuất.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh cho biết vừa qua, tỉnh đã mạnh dạn tháo gỡ khó khăn bằng cách cho phép doanh nghiệp tự thực hiện xét nghiệm nhanh định kỳ cho công nhân và chịu trách nhiệm về kết quả xét nghiệm. Qua một thời gian thực hiện, các doanh nghiệp tự nâng cao ý thức trách nhiệm trong việc đảm bảo an toàn cho công nhân, sớm ổn định sản xuất.Tổ chức điều phối hiệu quả giữa các tuyến điều trịHỗ trợ công tác điều trị tại tỉnh Bình Dương, PGS.TS. Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết đội ngũ y bác sĩ của tỉnh rất quyết tâm, có nhiều sáng tạo trong điều trị bệnh nhân.Điển hình là việc trong một số khu tiếp nhận F0 không triệu chứng, các bệnh nhân hỗ trợ sinh hoạt hàng ngày, giám sát lẫn nhau. Tuy nhiên, ông Hiếu cho rằng Bình Dương phải khẩn trương trang bị hệ thống oxy tập trung để dùng được máy thở oxy dòng cao HFNC cho tầng 2 điều trị bệnh nhân Covid-19 triệu chứng nhẹ; xây dựng 200 giường hồi sức cấp cứu để tập trung điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng ở tầng 3.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu không để các bệnh viện thiếu vật tư, trang thiết bị điều trị Covid-19. Ảnh: VGP.Về việc này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu lãnh đạo tỉnh Bình Dương tập trung bàn, thống nhất và ra quyết định để khẩn trương mua đầy đủ thuốc điều trị, cũng như các trang thiết bị y tế, đồ bảo hộ phục vụ chống dịch trên nguyên tắc công khai, minh bạch, tuyệt đối không để xảy ra tiêu cực.“Dứt khoát không để các bệnh viện thiếu vật tư, trang thiết bị điều trị; các y, bác sĩ tuyến đầu thiếu đồ bảo hộ an toàn”, Phó thủ tướng lưu ý.Trước việc các bệnh viện ở Bình Dương có số giường bệnh nhiều nhưng chưa được sử dụng để điều trị Covid-19, ông Vũ Đức Đam đề nghị tỉnh tổ chức lại hệ thống điều phối 2 chiều giữa các tuyến điều trị, các bệnh viện (chuyển lên tầng điều trị cao hơn khi bệnh nhân diễn biến nặng, chuyển xuống tầng điều trị dưới khi thuyên giảm) trên cơ sở cập nhật số bệnh nhân, giường bệnh tại các cơ sở điều trị.Với các khu vực tập trung đông công nhân ở trọ, dịch đã đậm đặc, Phó thủ tướng yêu cầu Bình Dương tính toán giải pháp giãn, giảm mật độ bằng cách di dời từng khu nhà trọ đến địa điểm khác để tạo “đường băng cản dịch”.“Giống như một khu rừng đang cháy phải tạo ra được những đường băng cản lửa để giữ được những khu vực còn an toàn”, ông Đam nói.Ngoài ra, Phó thủ tướng đề nghị Đảng bộ, chính quyền, các tổ chức đoàn thể chính trị, xã hội ở Bình Dương tích cực động viên người lao động ngoại tỉnh cố gắng không về quê trong thời gian giãn cách. Tại các vùng an toàn, cơ quan chức năng tiếp tục đẩy mạnh “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” để kiểm soát người từ nơi khác đến.