https://zingnews.vn//pho-chu-tich-tphcm-pouyuen-la-diem-co-nguy-co-rat-cao-post1225212.html
Phó chủ tịch TP.HCM PouYuen là điểm có nguy cơ rất cao
Phó chủ tịch Dương Anh Đức khẳng định công ty PouYuen luôn là điểm được TP.HCM đánh giá có nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao vì lượng công nhân lớn.Trưa 10/6, đoàn công tác của UBND TP.HCM do Phó chủ tịch Dương Anh Đức làm trưởng đoàn có cuộc làm việc khẩn với Công ty TNHH PouYuen Việt Nam (quận Bình Tân).Trước khi bắt đầu buổi làm việc, đoàn công tác đã đi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại phân xưởng, phòng ăn của khu C - nơi vừa phát hiện ca dương tính với nCoV ngày 10/6.Nếu lơ là, hậu quả rất nghiêm trọngMở đầu buổi làm việc, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức khẳng định lãnh đạo thành phố rất quan tâm đến việc phòng chống dịch ở các doanh nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất, đặc biệt tại đơn vị có quy mô sản xuất, lượng người lao động lớn như PouYuen."Hiện nay, chủng Ấn Độ đang lây lan tại TP.HCM. Đây là biến chủng có tốc độ lây lan cực nhanh nên phải cực kỳ cảnh giác, nghiêm túc, nếu lơ là, chủ quan, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng", ông Đức nói và đề nghị công ty nghiêm túc, cầu thị, sẵn sàng cho mọi tình huống.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức kiểm tra phân xưởng của PouYuen. Ảnh: Chí Hùng.Báo cáo với đoàn công tác, ông Tsai Wen Tsung, Tổng giám đốc tập đoàn Pouchen khu vực Việt Nam (công ty PouYuen Việt Nam thuộc tập đoàn Pouchen), khẳng định sức khỏe của công nhân là "nguồn vốn" của doanh nghiệp. Do đó, đơn vị luôn đặt mục tiêu bảo vệ sự an toàn cho người lao động lên hàng đầu.Cụ thể như công ty luôn tuân thủ quy tắc 5K, đã phát hơn 21 triệu chiếc khẩu trang cho công nhân, đo thân nhiệt công nhân bằng thiết bị hồng ngoại, dựng vách ăn trong phòng ăn, không mở máy lạnh trong nơi làm việc...Công ty cũng tăng gấp đôi lượng xe đưa, đón công nhân đi làm tại doanh nghiệp. Công nhân được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, khai báo y tế trước khi lên xe và vào khu công nghiệp. Vào giờ ăn, công nhân được chia ca nhằm giảm bớt tập trung đông người.Ông Chen Hong Chuan, Giám đốc An toàn lao động Công ty PouYuen, cho biết thêm trước đây, công ty nhập khẩu trang bên ngoài để phát cho công nhân. Sau đó, đơn vị này đã tự xây dựng dây chuyền sản xuất khẩu trang để sử dụng.Công ty cũng tăng cường giám sát công nhân qua camera. Mỗi khu nhà ăn đều được gắn ít nhất 5 camera để theo dõi.Trao đổi với đại diện PouYuen, Phó chủ tịch Dương Anh Đức đặt câu hỏi công ty tổ chức công nhân thế nào vào đầu và cuối ca làm việc để hạn chế tập trung đông người.Ông Chen Hong Chuan cho biết các công nhân được tổ chức di chuyển từ xe ra, vào phân xưởng theo đợt, 30 phút/lần. Xe chở không quá 20 công nhân, không dừng giữa đường di chuyển.Quan ngại việc công nhân tập trung đông người khi tan caKết luận buổi làm việc, Phó chủ tịch Dương Anh Đức nhận định công ty PouYuen đã rất nỗ lực để phòng tránh dịch bệnh."PouYuen luôn được đánh giá là điểm có nguy cơ rất cao vì quy mô và số lượng người lao động. Do đó, công ty phải nâng cao hơn nữa sự cảnh giác, thường xuyên kiểm tra sự thực thi quy định tại tất cả các nơi chứ không chỉ tập trung ở nhà ăn hay dây chuyền sản xuất", ông nhấn mạnh.Với công việc cấp bách liên quan ca F0 mới phát hiện, ông Đức khẳng định truy vết trong chống dịch rất quan trọng. Do đó, công ty phải đảm bảo tìm ra hết F1. Ông cho biết công ty đã xác định những người làm chung, tiếp xúc gần. Lãnh đạo TP nhấn mạnh cần tận dụng truy vết qua camera để xác định các tiếp xúc gần của F0.Ông Đức bày tỏ sự vui mừng khi công ty đã quản lý đầy đủ danh sách công nhân, nhân viên gồm cả địa chỉ cư trú và số điện thoại. Phó chủ tịch yêu cầu công ty tăng cường tổ chức diễn tập tình huống có ca nhiễm, đồng thời, tăng cường đánh giá nguy cơ lây nhiễm trong doanh nghiệp.Phó chủ tịch Dương Anh Đức phát biểu kết luận buổi làm việc. Ảnh: Chí Hùng.Về công việc chi tiết, ông Đức cho rằng việc giám sát, kiểm tra chưa thực sự đầy đủ. Ông nhấn mạnh cần tăng giám sát, hướng dẫn công nhân xếp hàng khi di chuyển đi ăn, khi vào ca và tan ca để tránh tụ tập đông người. Công nhân cũng cần tự nâng cao ý thức thực hiện nguyên tắc 5K bên ngoài phân xưởng, doanh nghiệp."Tôi rất quan ngại thời điểm công nhân lên xe và xuống xe vì họ đi cùng một lúc. Chúng ta có hơn 670 xe thì dù chia thế nào số lượng công nhân cũng rất đông", ông nói và đề nghị công ty tái tổ chức trật tự trong vấn đề này để hạn chế nguy cơ.Lãnh đạo TP nhấn mạnh việc tận dụng camera để giám sát vì lãnh đạo "không thể có mặt ở khắp nơi"."Nếu ở trong làm tốt rồi mà bên ngoài không tốt thì công sức của chúng ta sẽ 'đổ sông đổ biển'. Công ty cần thực hiện nghiêm để tránh việc thành phố phải áp dụng biện pháp mạnh", ông nói.Ông thông báo 378 mẫu xét nghiệm đã lấy tại công ty ngày 9/6 đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, còn một số F1 vẫn đang chờ kết quả nên vẫn chưa thật sự an toàn.Cuối cùng, Phó chủ tịch nhấn mạnh kiểm soát việc cách ly tại nhà của F2 vì đây là mối nguy khi biến chủng virus hiện tại có chu kỳ lây nhiễm rất ngắn.Trước đó, ngày 9/6, Công ty PouYuen ghi nhận một ca dương tính là nữ công nhân làm việc tại phân xưởng may ở tầng 5, khu C. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 141 F1 và đưa đi cách ly tập trung, hơn 348 F2 làm việc cùng tầng với nữ công nhân này được cách ly tại nhà.Theo thống kê, 51 F1 ngụ tại quận Bình Tân. Các trường hợp còn lại cư trú tại huyện Bình Chánh, quận 6, quận 8, quận 11 (TP.HCM) và các tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre...Công ty TNHH PouYuen Việt Nam thuộc tập đoàn Pouchen, hoạt động từ năm 1996 với ngành nghề sản xuất chính là giày thể thao. Đây là doanh nghiệp có số công nhân đông nhất TP.HCM hiện nay với 56.000 lao động. Trụ sở doanh nghiệp nằm tại phường Tân Tạo, quận Bình Tân, rộng khoảng 56 ha.Theo Sở Y tế TP.HCM, tổng số bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại TP.HCM từ ngày 27/4 đến 6h ngày 10/6 là 501 ca. Trong đó, thành phố ghi nhận một ca tử vong là BN5463 và một ca nghi nhiễm nCoV ở Gò Vấp tử vong trên đường chuyển viện đêm 7/6. Tính đến 18h ngày 9/6, TP.HCM có tổng cộng 323 điểm phong tỏa. Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16.