https://zingnews.vn//pho-tong-thong-my-va-vo-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1164726.html
Phó tổng thống Mỹ và vợ được tiêm vaccine Covid-19
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence và vợ được tiêm vaccine Covid-19 trong một sự kiện truyền hình trực tiếp ngày 18/12, nhằm chứng tỏ với người dân về độ an toàn của vaccine.“Tôi không cảm thấy gì”, ông Biden nói sau khi được tiêm phòng.“Tạo lòng tin cho vaccine là lý do chúng tôi ở đây sáng hôm nay”, ông nói.Tổng y sĩ Mỹ Jerome Adams cũng được tiêm phòng trong sự kiện. Cả ba người được tiêm vaccine của Pfizer-BioNTech, khép lại tuần đầu tiên mà việc tiêm phòng được thực hiện đại trà.Dự kiến 20 triệu liều vaccine sẽ được phân phối trên toàn quốc trước cuối năm, và thêm hàng trăm triệu liều sẽ được phân phối trong nửa đầu 2021.Quan chức hàng đầu của Mỹ về bệnh truyền nhiễm, tiến sĩ Anthony Fauci, và Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Robert Redfield cũng có mặt tại buổi tiêm vaccine.Một sự vắng mặt đáng chú ý là của Tổng thống Trump. Bản thân ông từ trước đến nay luôn đưa ra những thông điệp mâu thuẫn về sự trầm trọng của dịch bệnh. Tuy nhiên, ông thường xuyên tự khen chính quyền của mình về tốc độ phát triển vaccine.Phó tổng thống Mỹ và vợ được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: AP.Đầu ngày 18/12, ông viết trên Twitter rằng một loại vaccine mới do Moderna phát triển đã được chấp thuận và “sẽ bắt đầu phân phối ngay”.Nhưng thông tin của ông Trump lại gây mâu thuẫn và không chính xác. Dù một ủy ban tư vấn đã khuyến nghị nên chấp thuận vaccine của Moderna vào ngày 17/12, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chưa đưa ra quyết định cuối cùng cho phép phân phối.Hai vaccine đều yêu cầu tiêm hai liều, cách nhau 3-4 tuần.Các chuyên gia y tế cảnh báo cuộc khủng hoảng Covid-19 đang ngày càng tệ đi ở Mỹ, khi các khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) trở nên quá tải. Con số nhập viện do Covid-19 liên tục lập kỷ lục trong 20 ngày qua, lên tới 114.000 ngày 17/12, theo Reuters.Riêng trong ngày 17/12, Mỹ ghi nhận 239.903 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 ở nước này lên hơn 17 triệu.Tổng số trường hợp tử vong ở Mỹ cũng vượt 311.000, tăng thêm 3.000 ca trong 24 giờ. Đây là ngày thứ ba liên tiếp mà số ca tử vong vì nCoV của Mỹ trên mốc 3.000.