https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-chi-dao-nghien-cuu-viec-giam-50-le-phi-truoc-ba-oto-post1251721.html
Phó thủ tướng chỉ đạo nghiên cứu việc giảm 50% lệ phí trước bạ ôtô
Phó thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu Bộ Tài chính đánh giá tác động của dịch Covid-19 lên ngành sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước, qua đó đề xuất hướng xử lý tháo gỡ khó khăn.Vừa qua, Công ty Cổ phần Thành Công Motor Việt Nam có văn bản gửi Thủ tướng kiến nghị tái áp dụng quy định mức thu lệ phí trước bạ giảm 50% đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Về vấn đề này, Phó thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan, các hiệp hội, cộng đồng doanh nghiệp nghiên cứu kiến nghị của Công ty Cổ phần Thành Công Motor Việt Nam, đánh giá và tính toán kỹ tác động.Trên cơ sở đó, đề xuất hướng xử lý kịp thời để tháo gỡ khó khăn cho ngành sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước, trong bối cảnh dịch Covid-19, báo cáo Thủ tướng trong tháng 8.Covid-19 khiến doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, vào tháng 6, Tỉnh ủy Hải Dương cũng đã có văn bản gửi Thủ tướng về việc đề xuất tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp sản xuất ôtô.Theo Tỉnh ủy Hải Dương, ngành công nghiệp ôtô luôn là ngành mũi nhọn đóng góp lớn vào GDP của các nước lớn trên thế giới. Tại Việt Nam, ngành ôtô cũng chiếm tới 3% GDP cả nước. Hiện nay, chương trình ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện cho sản xuất lắp ráp là một trong những ưu đãi đặc biệt và quan trọng nhất cho các nhà sản xuất ôtô.Trong bối cảnh Việt Nam đang dần mở cửa thị trường cho xe nhập khẩu nguyên chiếc từ nhiều quốc gia trên thế giới theo các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã ký kết, việc tiếp tục gia hạn chương trình ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện ôtô là cần thiết để hỗ trợ các doanh nghiệp tăng sức cạnh tranh với xe nhập khẩu nguyên chiếc.Tỉnh ủy Hải Dương cho rằng để hỗ trợ các doanh nghiệp ôtô đưa ra phương án kinh doanh và lộ trình ra mắt sản phẩm, Chính phủ cần xem xét ban hành chính sách (nên có tối thiểu 1 năm trước khi có hiệu lực). Việc ban hành những chính sách có tác động lớn có hiệu lực ngay sẽ gây ra khó khăn cho các doanh nghiệp trong việc định hướng kinh doanh.Xét đề nghị của Tỉnh ủy Hải Dương, Phó thủ tướng Lê Văn Thành giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành rà soát, đánh giá tổng thể việc thực hiện chương trình ưu đãi thuế để sản xuất, lắp ráp ôtô (chương trình ưu đãi thuế).Đồng thời, các cơ quan cần nghiên cứu, đề xuất các nội dung cần sửa đổi, bổ sung, trong đó bao gồm cả việc xem xét khả năng tiếp tục gia hạn chương trình ưu đãi thuế cho giai đoạn tiếp theo (sau năm 2022) và báo cáo Thủ tướng.