https://zingnews.vn//pho-tong-thong-my-dang-le-toi-nen-deo-khau-trang-o-benh-vien-post1080603.html
Phó tổng thống Mỹ Đáng lẽ tôi nên đeo khẩu trang ở bệnh viện
Sau khi bị chỉ trích khi từ chối đeo khẩu trang trong lúc thăm một bệnh viện ở bang Minnesota, ông Mike Pence nói rằng đáng lẽ ông nên đeo khẩu trang lúc đó.“Tôi không nghĩ rằng điều đó là cần thiết, nhưng tôi nên đeo khẩu trang tại Mayo Clinic. Tôi đã đeo khẩu trang khi tôi đến thăm nơi sản xuất máy thở ở Indiana”, ông Pence nói với Fox News hôm 3/5, một cách ngượng ngùng, theo Politico.Hôm 28/4, ông Pence đã đi thăm bệnh viện Mayo Clinic ở Rochester, Minnesota. Ông đã gặp nhân viên bệnh viện và một bệnh nhân. Theo các phóng viên có mặt ở đó, ông Pence là người duy nhất không đeo khẩu trang.Phó tổng thống nói rằng vì ông liên tục được xét nghiệm Covid-19 và khẩu trang là để ngăn người đeo lan truyền virus, ông không tin rằng ông phải đeo nó. Ông Pence cũng nhắc lại điều này với Fox News hôm 3/5.Ông Mike Pence là người duy nhất không đeo khẩu trang khi đến thăm bệnh viện Mayo Clinic. Ảnh: CNBC.Quyết định không đeo khẩu trang của ông đã bị chỉ trích mạnh mẽ trên mạng xã hội. Nhiều chuyên gia y tế cộng đồng cũng lên tiếng chỉ trích hành động của ông Pence.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ đã khuyến nghị tất cả người Mỹ đeo khẩu trang vải ở những nơi công cộng. Bệnh viện Mayo Clinic ngày 13/4 cũng đưa ra quy định yêu cầu khách đến thăm khẩu trang.Bà Karen Pence, vợ phó tổng thống, đã bảo vệ chồng mình và nói rằng ông Pence không biết gì về quy tắc của bệnh viện. Nhưng một phát ngôn viên của Mayo Clinic đã nói với Politico rằng ông Pence và những người đi cùng đã được thông báo về quy định đeo khẩu trang trước khi đến nơi.Tài khoản Twitter của bệnh viện cũng đưa ra một tuyên bố tương tự. Tuy nhiên, họ đã xóa nó đi và đăng: “Chúng tôi mong muốn tiếp tục hợp tác để tăng cường xét nghiệm và điều trị cho bệnh nhân và cộng đồng của chúng tôi”.