https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-quan-doi-chua-rut-khoi-tphcm-post1267254.html
Phó thủ tướng Quân đội chưa rút khỏi TP.HCM
Sau ngày nới lỏng giãn cách xã hội tại TP.HCM, lực lượng quân đội sẽ tái cấu trúc lại hoạt động, dần chuyển giao công việc cho TP.HCM.Sáng 29/9, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ có mặt tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM) để làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của Bộ Quốc phòng.Trong bối cảnh TP.HCM chỉ còn một ngày nữa là kết thúc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Phó thủ tướng phổ biến lại tình hình và xác định công việc tiếp theo của quân đội giai đoạn mới.Bộ đội cứu rất nhiều sinh mạngChia sẻ với các tướng lĩnh quân đội, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định lực lượng chống dịch đã trải qua những tháng ngày rất gian khổ, có nhiều mất mát.Sau chiến tranh, đây là lần điều động quân đội lớn nhất từ trước tới nay. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam"Sau chiến tranh, đây là lần điều động quân đội lớn nhất từ trước tới nay. Mọi người không hình dung hết các khó khăn của bộ đội. Bộ đội thì không kêu ca, nhưng chúng ta hiểu các anh khó khăn như thế nào. Tôi nghĩ đây là sự trưởng thành mới của quân đội chúng ta", Phó thủ tướng chia sẻ.Phó thủ tướng dẫn lại các kết quả nghiên cứu cho thấy bối cảnh đầu tháng 7, tình hình lây nhiễm tại TP.HCM rất sâu, như các đô thị lớn trên thế giới thường mất ít nhất 6-9 tháng mới cơ bản kiểm soát được dịch.Ông Vũ Đức Đam nhận định với TP.HCM, thời gian bỏ ra để cơ bản kiểm soát được dịch là 4 tháng. Nếu không có những giải pháp đồng bộ, quyết liệt của TP, không có sự chi viện của Trung ương, đặc biệt của quân đội, chắc chắn không thể có kết quả như vậy.Tổ quân y lưu động cấp phát thuốc cho F0 tại TP.HCM. Ảnh: Ngọc Tân.Hơn 2 tháng chỉ đạo chống dịch tại TP.HCM, có những lúc lãnh đạo Chính phủ phải lo lắng, kiểm tra xem khâu xử lý tử thi Covid-19 có đảm bảo hay không, trong bối cảnh số ca tử vong tăng nhanh."Cách đây mấy hôm, anh Hồng Sơn (Giám đốc Bệnh viện 175 - PV) nói với tôi 'Anh Đam ơi, hôm nay các container đã trống rồi'", Phó thủ tướng xúc động chia sẻ. Theo thống kê của Bệnh viện 175, số ca tử vong vì Covid-19 đã giảm sâu những ngày cuối tháng 9.Đề cập đến tình hình giảm số ca tử vong, thượng tướng Võ Minh Lương biểu dương vai trò của lực lượng quân đội đặc biệt là các tổ quân y lưu động."Người dân tiếp cận được tổ quân y thì mừng lắm. Tin tưởng rằng họ gọi điện sẽ có người nghe. Sau 1-2 tuần, hiện tượng F0 chết tại nhà là rất ít. Đến một tháng sau, không còn F0 chết tại nhà nữa", lãnh đạo tổ công tác đặc biệt của Chính phủ chia sẻ.Quân y ở lại đến hết tháng 11Trong bối cảnh TP.HCM dự kiến mở cửa kinh tế, nới lỏng giãn cách từ 1/10, Phó thủ tướng nhấn mạnh công việc sắp tới vẫn là kiểm soát dịch bệnh, bởi chúng ta vẫn chưa bao phủ được vaccine, chưa có thuốc đặc trị Covid-19.Phó thủ tướng cho biết sắp tới, khu vực 4 tỉnh, thành gồm TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An sẽ dần được nới lỏng, có những di chuyển giữa các tỉnh thành để phục vụ sản xuất. Nhưng khu vực này với các tỉnh khác chưa thể thoải mái được.Các tổ quân y căn cứ số F0, độ bảo đảm của y tế địa phương để điều chỉnh lực lượng. Thượng tướng Võ Minh Lương"Chúng tôi đã bàn với quân đội, quân khu, thống nhất chưa rút lực lượng, nhưng có điều chỉnh để thích nghi", ông Vũ Đức Đam nói.Nếu những ngày đầu quân đội lo xét nghiệm, lương thực thực phẩm, mang đồ ăn, đồ cứu trợ cho dân; làm rất nhiều việc khác mà anh em chưa bao giờ được huấn luyện thì sắp tới sẽ tái cơ cấu, hướng bộ đội vào những việc thực sự cần thiết, dần chuyển giao công việc cho các lực lượng của TP.HCM.Thượng tướng Võ Minh Lương nhận định thời gian tới, nhiệm vụ của các tổ bộ binh có khả năng nhẹ hơn nên có thể nghiên cứu điều chỉnh ở những vùng xanh và giữ nguyên ở vùng đỏ.Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về phòng chống Covid-19. Ảnh: Ngọc Tân."Các tổ quân y căn cứ số F0, độ bảo đảm của y tế địa phương để điều chỉnh lực lượng. Trên tinh thần tôi thống nhất với Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi là lực lượng quân y sẽ ở lại đến hết tháng 11", thượng tướng Võ Minh Lương chia sẻ.Đối với các bệnh viện quân y, ông Lương khẳng định khi nào bệnh nhân nặng, nguy kịch giảm rõ rệt thì mới bàn đến vấn đề giảm bệnh viện, giảm y bác sĩ.Thượng tướng Võ Minh Lương cảnh báo việc nới lỏng giãn cách là thoải mái hơn cho người dân nhưng phức tạp hơn cho khâu quản lý. Ông yêu cầu các đơn vị tiếp tục tuyên truyền để người dân giữ ý thức phòng dịch thời gian tới.