https://zingnews.vn//pho-giam-doc-so-y-te-tphcm-khong-nen-mua-bo-test-nhanh-tren-mang-post1239149.html
Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Không nên mua bộ test nhanh trên mạng
Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM khuyến cáo người dân không nên mua các test nhanh đang rao bán trên mạng. Nhiều test được chuyên gia đánh giá chỉ có độ nhạy 25%.Chênh lệch giá xét nghiệm và việc bán test nhanh trên thị trường là vấn đề được đặt ra tại họp báo về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 của TP.HCM chiều 16/7.Trả lời vấn đề này, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết sở có ghi nhận thông tin bệnh viện tư nhân thu giá xét nghiệm rất cao. "Tuy nhiên, nhóm này là hệ thống ngoài công lập và có giá công khai để người dân chấp thuận thực hiện. Còn hệ thống công lập đang áp dụng đúng giá của Bộ Y tế", ông Nam nói.Đại diện Sở Y tế cho biết giá test nhanh theo quy định hiện khoảng 230.000 đồng, gồm cả chi phí test nhanh và vật tư tiêu hao. Giá xét nghiệm PCR là 734.000 đồng.Sở Y tế đã ban hành văn bản chấn chỉnh, nhắc nhở các đơn vị thực hiện đúng giá thu của Bộ Y tế. Tất cả đơn vị đều theo quy định, công bố giá để người dân biết và có lựa chọn phù hợp.Về test nhanh, ông Nam cho biết đây được xem là trang thiết bị y tế và phải được sự cho phép và nằm trong danh mục đã công bố của Bộ Y tế. "Trên mạng có bán test nhanh không có trong danh mục của Bộ Y tế thì các test này không hợp pháp", ông Nam cho hay.Về sử dụng test nhanh, TP.HCM cũng đã hướng dẫn tất cả khu công nghiệp, khu chế xuất để tự test cho công nhân. Việc thực hiện test này có quy trình rất đơn giản nhưng mỗi loại test có giá trị khác nhau.Ông Nam khuyến cáo người dân không nên mua các test nhanh đang rao bán trên mạng. Nhiều test được chuyên gia đánh giá chỉ có độ nhạy 25%. "Các test có độ nhạy thấp rất nguy hiểm", ông Nam chia sẻ.TP.HCM đang tập trung lấy mẫu xét nghiệm với khu vực nguy cơ cao. Ảnh: Duy Hiệu.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 27/4 đến trưa 16/7, TP.HCM ghi nhận 22.564 ca mắc Covid-19, là tâm dịch lớn nhất trên cả nước.CSGT TP.HCM thử nghiệm soi chiếu giấy tờ bằng camera tại chốt chặn Đội CSGT quận 12 thử nghiệm hệ thống camera soi chiếu giấy tờ tại chốt cửa ngõ ra, vào thành phố. Việc này giúp hạn chế tiếp xúc khi kiểm tra.