https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-yeu-cau-nghien-cuu-lich-nghi-he-de-kich-cau-du-lich-post1094314.html
Phó thủ tướng yêu cầu nghiên cứu lịch nghỉ hè để kích cầu du lịch
Bộ Lao động, Bộ Giáo dục và Bộ Văn hóa được giao nhiệm vụ nghiên cứu lịch nghỉ lễ 2/9 và nghỉ hè của học sinh để phù hợp với mục tiêu kích cầu du lịch.Đó là chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam gửi đến 3 bộ có liên quan. Các bộ phải đề xuất kế hoạch nghỉ lễ và nghỉ hè của học sinh cho phù hợp với mục tiêu kích cầu du lịch, báo cáo Thủ tướng trước ngày 20/6.Theo chức năng được giao, Bộ LĐTB&XH phụ trách kế hoạch nghỉ lễ 2/9, Bộ GD&ĐT phụ trách lịch nghỉ hè của học sinh và Bộ VHTT&DL đảm trách việc phát triển ngành du lịch nội địa.Chính phủ đang thực hiện nhiều biện pháp kích cầu du lịch nội địa sau khủng hoảng Covid-19. Ảnh minh họa: Quang Ngọc.Để có thể đạt được mục tiêu kép là tiếp tục phòng chống dịch hiệu quả, từng bước phục hồi hoạt động sản xuất kinh doanh và du lịch, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm quan điểm “kiên quyết ngăn chặn nguồn lây nhiễm từ bên ngoài để giữ ổn định cho bên trong phát triển”, đồng thời hỗ trợ ngành du lịch vượt qua khó khăn.Phó thủ tướng yêu cầu Bộ VHTT&DL chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị sẵn sàng mở cửa du lịch quốc tế ngay khi đủ điều kiện, đồng thời chuẩn bị tổ chức Hội nghị du lịch toàn quốc dự kiến vào đầu tháng 8.Đối với các doanh nghiệp du lịch, nhất là doanh nghiệp nhỏ, hộ kinh doanh du lịch cộng đồng ở nông thôn, vùng sâu, vùng xa, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ VHTT&DL có văn bản đề nghị các địa phương chia sẻ, đồng hành cùng doanh nghiệp bằng các giải pháp như cắt giảm phí, lệ phí, giá vé tham quan...Trong thời gian phòng chống dịch Covid-19, du lịch là ngành chịu tác động tiêu cực, nặng nề nhất. Đây là ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước với 40.000 doanh nghiệp du lịch, tỷ lệ đóng góp trực tiếp vào GDP là 9,2%, tạo ra khoảng 4,5 triệu việc làm trực tiếp và hàng triệu lao động phụ thuộc.