https://zingnews.vn//pho-bi-thu-tphcm-gian-cach-mot-thang-nua-de-khong-che-nguon-lay-post1251164.html
Phó bí thư TP.HCM 'Giãn cách một tháng nữa để khống chế nguồn lây'
Nêu mục tiêu phải giãn cách triệt để để kéo giảm số ca mắc, Phó bí thư Phan Văn Mãi khẳng định chỉ có làm như vậy, thành phố mới từng bước trở về trạng thái bình thường mới.Ý thức người dân là yếu tố quan trọng nhất để chiến thắng đại dịch. Đó là thông điệp được Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi nhấn mạnh tại buổi lễ phát huy sức mạnh toàn dân tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 và ra mắt Trung tâm tiếp nhận, hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch Covid-19, diễn ra sáng 15/8.Ông Mãi cho biết thành phố đã trải qua 80 ngày kể từ khi làn sóng lây nhiễm thứ tư bùng phát bởi biến chủng Delta rất nguy hiểm. Thời gian giãn cách xã hội, đặc biệt 5 tuần siết chặt Chỉ thị 16, là những ngày "khó khăn chưa từng có" với hệ thống chính trị và người dân khi ai cũng phải chịu khó, bất tiện, thiệt thòi.Nguy cơ dịch tái bùng phát mạnh hơn nếu mất cảnh giácPhó bí thư Thành ủy cho biết thành phố đã vượt qua những lúng túng ban đầu với sự hỗ trợ của Trung ương, các ngành, các cấp, các địa phương bạn và đã làm được nhiều việc, đạt được nhiều kết quả quan trọng trong kiểm soát dịch.Thành phố đã nỗ lực kiểm soát các ổ dịch và chuỗi lây nhiễm, gỡ bỏ hàng trăm khu phong tỏa, thúc đẩy kiểm soát vùng đỏ, mở rộng vùng xanh... Ngành y tế cũng chữa khỏi cho hơn 70.000 người và tiêm vaccine cho trên 4,5 triệu người (đạt tỷ lệ 64% người trên 18 tuổi).Trong giãn cách xã hội, cuộc sống bình thường của người dân chuyển sang trạng thái không ai mong muốn, sức chịu đựng bị thách thức. Với tinh thần lấy sức dân chăm lo cho dân, thành phố đã nỗ lực hết mình để giảm khó khăn cho người dân, vừa đảm bảo cung ứng hàng hóa, vừa ban hành các gói hỗ trợ.Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Thu Hằng.Ông Mãi cũng cho biết dịch bệnh nhiều nơi trên thế giới và trong nước vẫn diễn biến phức tạp, đặc biệt các tỉnh xung quanh thành phố. Riêng với TP.HCM, tình hình dịch bệnh "có lắng dịu đi phần nào" nhưng vẫn còn rất phức tạp; số ca nhiễm còn cao; hệ thống điều trị quá tải và vận hành chưa đồng bộ; trong khi quy trình tiếp nhận và điều trị các ca bệnh có lúc, có nơi chưa kịp thời, tỷ lệ tử vong chưa giảm."Hiện nay, nguy cơ dịch tái bùng phát mạnh hơn, khốc liệt hơn vẫn còn cao nếu chúng ta mất cảnh giác, chủ quan", Phó bí thư Thành ủy TP.HCM nói.Ông Mãi nhấn mạnh yêu cầu kiểm soát dịch trước 15/9 là nặng nề, đầy thách thức nhưng là mong muốn chung của người dân. Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM khẳng định thành phố ưu tiên tối đa cho phòng chống dịch, đặt sức khỏe, tính mạng của người dân lên trên hết, trước hết."Vì vậy, phải kéo dài giãn cách xã hội thêm một tháng nữa để tập trung khống chế nguồn lây, đưa số ca bệnh về dưới công suất điều trị của hệ thống y tế, giảm nhanh ca tử vong. Chỉ có vậy mới đưa thành phố từng bước trở về trạng thái bình thường mới", ông Phan Văn Mãi cho hay."Mầm bệnh còn nhiều trong cộng đồng"Để đạt mục tiêu này, theo ông Phan Văn Mãi, thời gian tới, TP.HCM sẽ tập trung thực hiện 4 nhiệm vụ.Thứ nhất là giãn cách triệt để, hạn chế nguồn lây, từng người, từng nhà phải thực hiện nghiêm yêu cầu giãn cách, tuân thủ 5K, chỉ ra đường khi cần thiết. Trong khu phong tỏa, người cách ly với người, nhà cách ly với nhà."Mầm bệnh còn nhiều trong cộng đồng, sự tiếp xúc gần dễ gây lây lan, rất nguy hiểm với người có kháng thể yếu, người già, có bệnh lý nền", ông Mãi lý giải.Thứ hai, thành phố chăm lo tốt cho đời sống người dân trong những ngày tiếp tục giãn cách, đảm bảo đáp ứng nhu cầu hàng hóa. TP huy động tất cả những nguồn lực có thể để sớm triển khai các gói an sinh cho người nghèo, người già neo đơn, lao động tự do mất việc... đảm bảo cuộc sống cơ bản của người dân cho đến khi trở lại cuộc sống bình thường mới.TP.HCM thành lập Trung tâm tiếp nhận, hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch Covid-19. Ảnh: Thu Hằng.Thứ ba là tập trung chiến lược điều trị hiệu quả, giảm tử vong. Thành phố đang mở rộng bệnh viện, cơ sở điều trị để đáp ứng nhu cầu cấp cứu, hỗ trợ oxy, y tế đến quận, huyện và triển khai đồng bộ chăm sóc F0 tại nhà.Thứ tư, thành phố đẩy nhanh việc tiêm vaccine để đạt miễn dịch cộng đồng. Ông nhấn mạnh ngay khi đạt tỷ lệ tiêm chủng cao thì thực hiện 5K vẫn là yêu cầu quyết định trong tình hình mới.Cuối cùng, lãnh đạo Thành ủy nhấn mạnh "chống dịch như chống giặc", ý thức tự phòng của mỗi người dân là phòng tuyến quan trọng nhất, là nhân tố quyết định thành bại. Thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Mãi kêu gọi toàn thể người dân "siết chặt tay nhau, chung sức đồng lòng khắc phục khó khăn, cố gắng hơn, đoàn kết hơn, quyết tâm hơn để chiến thắng đại dịch"."Thực sự một ngày giãn cách là một ngày khó khăn, thiệt thòi, thậm chí bức bối. Nhưng vì tương lai và chiến thắng trong cuộc chiến cam go này, với mục tiêu cao nhất là bảo vệ tính mạng, sức khỏe cho nhân dân, mong người dân thấu hiểu, vượt lên nghịch cảnh, tin tưởng vào cố gắng của chính quyền, ngành y tế để tiếp thêm sức mạnh, cùng nhau vượt qua khó khăn trước mắt để tiếp tục chiến đấu và chiến thắng", Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM gửi đi lời kêu gọi.Trung tâm tiếp nhận, hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch Covid-19 được kết nối và vận hành thống nhất với trung tâm cấp huyện, các khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19 đến cấp xã và người dân thông qua phần mềm quản lý “Hỗ trợ an sinh xã hội”. Hệ thống quản lý bằng phần mềm đang được thí điểm ở quận 5, quận 7, quận 12 trước khi nhân rộng toàn thành phố. Trước đó, ngày 2/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ra quyết định thành lập Trung tâm tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch Covid-19. Trung tâm này sẽ tiếp nhận các nguồn tài trợ hàng hóa; rà soát người dân và nhân viên y tế gặp khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, có nhu cầu cần hỗ trợ; tổ chức phân phối kịp thời; giám sát việc phân phối hàng hóa...Chiếc xe 'biến hình' để lưu động tiêm ngừa vaccine Covid-19 Phương tiện được bố trí 4 bàn tiêm chủng, tủ bảo quản vaccine cùng mái che, cầu thang lên xuống... Xe có thể di chuyển vào tận các khu dân cư.