https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-yeu-cau-tra-lai-long-duong-giao-thong-do-thi-truoc-tet-post1283189.html
Phó thủ tướng yêu cầu trả lại lòng đường giao thông đô thị trước Tết
Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh yêu cầu đơn vị thi công, sửa chữa dự án phải trả lại lòng đường trên các tuyến đô thị trước ngày 23/1/2022, không để xảy ra ùn tắc.Ngày 13/12, Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh ký công điện yêu cầu các bộ ngành, địa phương bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Nhâm Dần và lễ hội xuân 2022.Trong công điện, Phó thủ tướng yêu cầu cơ quan chức năng kiểm tra điều kiện an toàn của công trình giao thông, bổ sung thiết bị cảnh báo.Các đơn vị thi công cần khẩn trương hoàn thành sửa chữa, bảo trì tuyến giao thông trọng điểm; có phương án tổ chức giao thông an toàn và phải trả lại lòng đường đô thị phục vụ giao thông trước ngày 23/1/2022.“Không để phát sinh ùn tắc kéo dài, nhất là trên tuyến trục chính ra vào thành phố Hà Nội, TP.HCM và đầu mối giao thông trọng điểm…”, Phó thủ tướng yêu cầu.Cửa ngõ Hà Nội thường xuyên ùn tắc vào dịp nghỉ lễ. Ảnh: H.Q.Người tham gia giao thông cần tuân thủ nguyên tắc 5K về phòng chống dịch Covid-19. Tình hình tai nạn, ùn tắc giao thông trong dịp Tết phải được cập nhật kịp thời trên các phương tiện truyền thông.Từ 15/12/2021 đến 14/2/2022, Phó thủ tướng yêu cầu tổ chức đợt cao điểm tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm. Quá trình thực hiện phải bảo đảm tuân thủ tuyệt đối quy định phòng dịch Covid-19.Những lỗi được tập trung xử lý là: Vi phạm nồng độ cồn, sử dụng ma túy; vi phạm quy định tốc độ; chở quá tải trọng, quá số người quy định…Phó thủ tướng yêu cầu lập phương án phòng, chống đua xe trái phép và tội phạm trên các tuyến giao thông; trấn áp hành vi chống người thi hành công vụ; kiểm tra việc bảo đảm an toàn trong hoạt động hàng không, đường sắt, luồng đường thủy…CSGT sẽ ra quân xử lý vi phạm trong 2 tháng. Ảnh: H.Q.Về vận tải hành khách, Phó thủ tướng yêu cầu bảo đảm phòng dịch Covid-19; giảm chậm, huỷ chuyến; không để hành khách không có phương tiện về quê trong dịp Tết; xử lý nghiêm việc tăng giá vé trái quy định. Lên phương án ứng phó khi có người mắc Covid-19 tại đầu mối giao thông và trên phương tiện vận tải công cộng.Các sở y tế và cơ sở khám, chữa bệnh trong cả nước được yêu cầu sẵn sàng lực lượng, trang thiết bị và máu… để đảm bảo khả năng cao nhất trong việc cứu chữa nạn nhân tai nạn giao thông, giảm thiểu thiệt hại về người.Đồng thời, cơ quan chức năng cần tập trung hướng dẫn kỹ năng về bảo đảm trật tự an toàn giao thông và phòng chống dịch Covid-19 cho người dân. Trọng tâm tuyên truyền là: "Đã uống rượu, bia - không lái xe"; không phóng nhanh, vượt ẩu; không chở quá số người quy định…