https://zingnews.vn//pho-giam-doc-so-gd-dt-tphcm-khong-nen-co-tam-ly-cho-thi-dot-2-post1234191.html
Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Không nên có tâm lý chờ thi đợt 2
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, cho rằng thí sinh thuộc diện thi tốt nghiệp THPT đợt 1 nên đi xét nghiệm và dự thi, không nên có tâm lý chờ đợt sau.Ông Nguyễn Văn Hiếu khẳng định TP.HCM đã nỗ lực tổ chức thi đợt 1 để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, giúp các em có nhiều cơ hội lựa chọn các trường phù hợp năng lực, giảm áp lực tâm lý phải đợi chờ. Hơn nữa, đến nay, đợt 2 của kỳ thi vẫn chưa biết khi nào được tổ chức.Ông Nguyễn Văn Hiếu có mặt tại điểm lấy mẫu trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm sáng 3/7. Ảnh: Chí Hùng.Không nên chờ thi đợt 2Đến nay, toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên phục vụ kỳ thi đều đã được tiêm vaccine phòng Covid-19. Thí sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên phục vụ, thanh tra đều được xét nghiệm sàng lọc Covid-19, đảm bảo chỉ có những người có kết quả xét nghiệm âm tính mới được tham gia kỳ thi.Thành phố có 155 điểm thi với khoảng 90.000 thí sinh. Mỗi quận, huyện đều có 2-3 điểm thi dự phòng. Mỗi điểm thi cũng có các phòng thi dự phòng.Ông Hiếu cho hay ngoài phương án tổ chức chung của thành phố, 155 điểm thi đều xây dựng các phương án tổ chức kỳ thi phù hợp với đặc thù của từng điểm thi.Điểm thi được khử khuẩn, vệ sinh trước ngày thi 1 ngày và sau mỗi buổi thi, bố trí 2 phòng thi dự phòng, có nhân viên y tế trực xuyên suốt kỳ thi để xử lý kịp thời các trường hợp có biểu hiện về sức khoẻ.Năm nay, TP.HCM không tổ chức khai mạc kỳ thi. Việc hướng dẫn quy chế và kiểm tra thông tin thí sinh sẽ được thực hiện tại phòng thi.Thí sinh vào điểm thi được phân luồng theo nhóm phòng thi (ít nhất 4 luồng một điểm thi), được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đảm bảo giãn cách và được hướng dẫn lên thẳng phòng thi, không tụ tập tại sân trường, trước cửa phòng thi. Mỗi phòng thi được sắp xếp tối đa 24 thí sinh, mỗi người 1 bàn, thông thoáng, giãn cách, phòng thi không sử dụng máy lạnh.Thí sinh ra về sẽ được bố trí lệch giờ theo nhóm phòng thi, đảm bảo không ùn tắc, thực hiện giãn cách, tránh ùn ứ tại sân trường và cổng điểm thi. Phụ huynh đưa đón thí sinh cũng sẽ được hướng dẫn phân luồng, bố trí giãn cách, tuyệt đối không cho tụ tập trước cổng điểm thi.Thí sinh được xác nhận tham gia xét nghiệm Covid-19 vào ngày 3/7. Ảnh: Chí Hùng.Giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm như giấy dự thiVới những thí sinh có lý do khách quan, chưa tham gia xét nghiệm trong ngày 3/7, ông Nguyễn Văn Hiếu cho biết các em hoàn toàn có thể xét nghiệm bổ sung tại các bệnh viện, cơ sở y tế đủ điều kiện xét nghiệm Covid-19 được Bộ Y tế, Sở Y tế quy định. Các kết quả xét nghiệm từ ngày 3/7 đến trước ngày thi đều được chấp nhận.Những em này lưu ý mang theo giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính nộp cho hội đồng thi ngày làm thủ tục thi (ngày 6/7).Với thí sinh ngoại tỉnh, các em có quyền chọn tham gia thi trong đợt 1 hoặc đợt 2. Nếu không thể sắp xếp vào TP.HCM trong ngày 3/7 để lấy mẫu xét nghiệm, thí sinh có thể thực hiện xét nghiệm Covid-19 ngay tại địa phương từ ngày 3/7 trở đi.Giả sử có trường hợp thí sinh đang thi nhưng khu vực nhà ở, ký túc xá nội trú bất ngờ bị phong tỏa, các em sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp. Nếu có nhu cầu tiếp tục dự thi để lấy kết quả xét tuyển đại học, các em sẽ được chuyển qua thi đợt 2. Ông Nguyễn Văn HiếuGiả sử có trường hợp thí sinh đang thi nhưng khu vực nhà ở, ký túc xá nội trú bất ngờ bị phong tỏa, các em sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp. Nếu có nhu cầu tiếp tục dự thi để lấy kết quả xét tuyển đại học, các em sẽ được chuyển qua thi đợt 2.Nhắn nhủ đến thí sinh, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM khuyên các em giữ tâm lý thật thoải mái, có chế độ ăn uống, sinh hoạt, học tập, nghỉ ngơi khoa học, đảm bảo sức khoẻ bước vào kỳ thi.Các em có thể mang theo kính chắn giọt bắn khi tham gia kỳ thi còn việc mặc trang phục bảo hộ khi đi thi là không cần thiết, bởi trong điều kiện thời tiết nóng nực có thể ảnh hưởng sức khoẻ.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, các em nên về nhà, hạn chế tiếp xúc, di chuyển để đảm bảo an toàn cho tới ngày thi. Phụ huynh nhắc nhở thí sinh khai báo y tế trung thực mỗi ngày trước khi đến điểm thi, hỗ trợ, động viên các em, giám sát việc học hành, ăn uống, nghỉ ngơi để các em đảm bảo có sức khỏe tốt nhất chuẩn bị cho kỳ thi.Để kỳ thi diễn ra thuận lợi, ông Hiếu mong người dân thành phố hạn chế ra đường vào các khung giờ cao điểm trước và sau mỗi buổi thi để tránh xảy ra ùn tắc giao thông.Về công tác in, sao đề thi, ông Hiếu cho biết sở đã thực hiện từ ngày 27/6. Những người thực hiện công tác này đều được xét nghiệm và tiêm vaccine Covid-19.Vào ngày thi, đề sẽ được vận chuyển đến các điểm thi lúc sáng sớm. Thành phố có điểm thi ở huyện Cần Giờ, Sở GD&ĐT TP.HCM đã đề nghị Sở Giao thông vận tải hỗ trợ phà ưu tiên để chuyển đề thi và giáo viên, nhân viên coi thi.