https://zingnews.vn//pho-tu-lenh-luc-luong-vu-tru-my-mac-covid-19-post1147529.html
Phó tư lệnh Lực lượng Vũ trụ Mỹ mắc Covid-19
Phó tư lệnh Lực lượng Vũ trụ của Mỹ, tướng David Thompson, được xác định mắc Covid-19, sau khi một thành viên trong gia đình ông dương tính với virus corona.Tướng David Thompson đang tự cách ly và làm việc tại nhà, Politico cho biết. Lực lượng Vũ trụ Mỹ cho biết dù chỉ huy cấp cao phải làm việc từ xa vì mắc Covid-19, lực lượng vẫn sẵn sàng chiến đấu trong mọi tình huống để đáp ứng lời kêu gọi của quốc gia.Người phát ngôn cơ quan này cho biết đang sàng lọc những người tiếp xúc gần với tướng Thompson để xét nghiệm và cách ly kịp thời. Người này cho biết Bộ trưởng Không quân Barbara Barrett, tư lệnh Lực lượng Vũ trụ - tướng John Raymond - và Tham mưu trưởng Không quân Charles Q. Brown Jr đều có kết quả âm tính với virus.Tướng Thompson (trái) trong một phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ. Ảnh: Getty.Trước đó, Phó tư lệnh Tuần duyên Mỹ - Đô đốc Charles Ray cũng được xác nhận mắc Covid-19. Điều đó buộc các thành viên Hội đồng tham mưu trưởng liên quân và các quan chức cấp cao từng tiếp xúc với ông đều phải tự cách ly.Tướng Gary Thomas, trợ lý tư lệnh thủy quân lục chiến Mỹ được xác nhận mắc Covid-19 hai ngày sau khi ông tiếp xúc với đô đốc Ray. Các thành viên khác trong Hội đồng tham mưu trưởng liên quân từng tham dự cuộc họp với đô đốc Ray tại Lầu Năm Góc đều âm tính và trở lại nhiệm vụ sau 2 tuần cách ly.