https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-vu-duc-dam-khong-de-nguoi-nhap-canh-tron-khai-bao-y-te-post1207435.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam Không để người nhập cảnh trốn khai báo y tế
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh người nhập cảnh trái phép và thân nhân chủ động khai báo chỉ là tình tiết giảm nhẹ, họ vẫn phải bị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.Ngày 23/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì buổi làm việc trực tuyến từ điểm cầu TP.HCM giữa các bộ, ngành với 10 tỉnh biên giới về tình hình phòng chống dịch Covid-19. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh ở các nước giáp biên giới Việt Nam diễn biến phức tạp và tình trạng nhập cảnh trái phép gia tăng."Vừa qua, có trường hợp nhập cảnh trái phép và mắc Covid-19. Nếu những trường hợp mắc bệnh xâm nhập cộng đồng, tham dự sự kiện đông người thì hậu quả khó lường", Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì buổi làm việc với các tỉnh biên giới. Ảnh: TTXVN.Ông Vũ Đức Đam yêu cầu các tỉnh biên giới ở miền Tây cần thực hiện nghiêm việc xét nghiệm, cách ly y tế đối với người nhập cảnh. Với những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn, chính quyền cần xem xét."Tất cả trường hợp khó khăn, địa phương cần có phương án hỗ trợ về kinh phí phòng chống dịch Covid-19. Không được để vì khó khăn mà bà con phải trốn khai báo y tế", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh.Phó thủ tướng cũng đồng thuận ý kiến của các tỉnh về việc kêu gọi người dân báo tin cho chính quyền, lực lượng chức năng khi phát hiện người về từ nước ngoài."Tôi xin nhắc lại tất cả trường hợp nhập cảnh phải khai báo y tế. Trường hợp người nhập cảnh trái phép và thân nhân chủ động khai báo chỉ là tình tiết giảm nhẹ, họ vẫn phải bị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật", ông Vũ Đức Đam khẳng định những trường hợp nhập cảnh bất hợp pháp đều bị xử lý hình sự.Khu vực biên giới Tây Nam được siết chặt kiểm soát những ngày qua. Ảnh: Phạm Ngôn.Đối với việc chuẩn bị cơ sở vật chất phục vụ phòng chống dịch Covid-19, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu từng địa phương tận dụng điều kiện hiện có. Tuy nhiên, chế độ cách ly, mức độ an toàn và kỷ luật cần đồng nhất, đảm bảo đúng quy định."Đối với khâu điều trị, chúng ta sẵn sàng cho tình huống xấu nhất nhưng không nên quá lo lắng. Thực tế, các trường hợp mắc Covid-19 ít khi chuyển biến nặng, dù bệnh nhân điều trị ở đâu thì các chuyên gia đầu ngành vẫn hướng dẫn chi tiết", ông Vũ Đức Đam cho hay.Ngoài ra, ông Đam cũng yêu cầu Bộ Y tế rà soát, tìm cách đơn giản hóa việc khai báo y tế, chỉ thu thập những thông tin thật sự cần thiết để tránh tâm lý ngại khai báo của người dân. Dịp lễ 30/4-1/5, các địa phương cần siết chặt việc thực hiện quy tắc 5K, đặc biệt vấn đề đeo khẩu trang nơi công cộng và tại sự kiện tập trung đông người."Giống như đồng hồ phải lên dây cót lại sau khoảng thời gian, công tác phòng chống Covid-19 cũng cần siết lại tinh thần. Người đứng đầu cấp ủy từng địa bàn cần chịu trách nhiệm chính, chính quyền và ban chỉ đạo các cấp cần báo cáo tình hình từng ngày", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo.