https://zingnews.vn//pho-bi-thu-ha-noi-khong-the-chap-nhan-viec-ra-duong-dong-nhu-vay-post1265326.html
Phó bí thư Hà Nội 'Không thể chấp nhận việc ra đường đông như vậy'
Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong cho rằng nỗ lực của toàn thành phố trong 2 tháng chống dịch có thể đổ bể khi người dân tụ tập đi chơi Trung thu.Sau những phản ánh của báo chí về việc người dân Hà Nội đổ ra đường chơi Trung thu khi TP đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, nhiều chuyên gia bày tỏ lo ngại về nguy cơ bùng phát dịch trở lại. Sự việc xảy ra ngay trong ngày đầu tiên Hà Nội nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch khiến nhiều người lo ngại thành quả của những ngày áp dụng Chỉ thị 16 vừa qua có thể bị đổ vỡ.Ngày 22/9, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong đã có những chia sẻ chi tiết với Zing về quan điểm của TP xung quanh việc này.Đe dọa thành quả chống dịch suốt thời gian qua- Hàng nghìn người đã đổ ra đường chơi Trung thu tối qua khi TP vẫn áp dụng Chỉ thị 15. Theo ông, vì sao xảy ra việc này?Sự chủ quan của cơ quan, đơn vị và người dân khi Hà Nội nới lỏng giãn cách xã hội đã nhiều lần được đề cập và là mối lo ngại thường xuyên của lãnh đạo Thành ủy, UBND Hà Nội. Chính tôi cũng nhiều lần nhắc đến việc này ở cuộc thông tin báo chí về chủ trương nới lỏng giãn cách cũng như tại buổi giao ban báo chí Trung ương vào hôm qua.Tuy nhiên, sau thời gian 2 tháng giãn cách xã hội thì tâm lý chung của người dân cũng bức bối. Họ có nhu cầu được giao tiếp cộng đồng, được sinh hoạt các hoạt động tập thể. Nhất là đêm Trung thu lại là ngày lễ của trẻ nhỏ, một lễ hội truyền thống, văn hóa của người dân Việt Nam.Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong. Ảnh: Đ.X.Bên cạnh đó, một bộ phận người dân có suy nghĩ đã được tiêm mũi 1 vaccine ngừa Covid-19 nên sinh tâm lý chủ quan, cộng với việc kết quả chống dịch của TP gần đây khả quan, số ca nhiễm giảm xuống nên người dân đổ ra đường chơi, bỏ mặc các quy định phòng, chống dịch của TP.TP rất chia sẻ nhưng cũng không chấp nhận được chuyện người dân đi ra đường, tụ tập quá đông như vậy. Chỉ cần 1 F0 trong đám đông là có thể làm mất đi công sức của bao nhiều người trong suốt chặng dài khi chúng ta đã phải đánh đối nhiều thứ.- Ông nhìn nhận thế nào về sự chủ quan này của người dân khi toàn TP vẫn đang căng sức thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch vừa phục hồi, phát triển kinh tế?Tối hôm qua, lượng người đổ ra đường rất đông, rồi có cả trẻ em cũng được phụ huynh đưa đi cùng. Việc này vi phạm các quy định phòng chống dịch khi toàn TP vẫn áp dụng nguyên tắc Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Hành động này cũng thể hiện thái độ chủ quan, thiếu trách nhiệm với sức khỏe, an toàn, tính mạng của bản thân, cộng đồng, nhất là đối với trẻ em khi các em là đối tượng chưa được tiêm vaccine, rất dễ lây nhiễm.Những hành động này đe dọa trực tiếp đến công sức suốt thời gian qua của TP Phó bí thư Thành ủy Nguyễn Văn PhongNhững hành động này đe dọa trực tiếp đến công sức suốt thời gian qua của TP. Mà trong đó, công sức, sự hy sinh của chính người dân đóng vai trò quyết định. Trong thời gian dài chống dịch và đặc biệt là 2 tháng cao điểm vừa qua, toàn TP đã chấp nhận đánh đổi bằng thời gian, sức khỏe, kinh tế, việc làm, tâm lý.Tuy nhiên, thành quả đó bị đe dọa bởi chính sự chủ quan mà tối qua là một biểu hiện cho việc đó. Lãnh đạo TP, cơ quan chuyên môn cũng như nhà khoa học và bộ phận lớn người dân thủ đô rất lo lắng khi chứng kiến những hình ảnh như tối qua.Nguy cơ luôn thường trực nếu chủ quan- Ông đánh giá thế nào về nguy cơ đối với Hà Nội hiện nay, đặc biệt là sau thời gian dừng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng?- Lãnh đạo TP, đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học đều nhận định kết quả chống dịch TP đạt được thời gian qua mới chỉ là bước đầu. TP còn nhiều nguy cơ hiện hữu và dịch bệnh có thể bùng phát lại bất cứ lúc nào.Thứ nhất là Hà Nội vẫn phát hiện F0 trong cộng đồng. Dù xét nghiệm diện rộng, đẩy mạnh tiêm chủng cùng nhiều giải pháp khác, việc đưa F0 về 0 ở thời điểm hiện tại là không thể.Thứ hai, người về từ vùng dịch cũng là nguồn lây tiềm tàng đối với TP, nguy cơ này đã được thấy rất rõ qua những chuỗi lây nhiễm ở Phú Xuyên có nguồn lây từ Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM; hay hôm qua là trường hợp lái xe đường dài ở quận Long Biên.Và nguy cơ thứ 3 rất quan trọng mà lãnh đạo TP đã nhiều lần đề cập là sự chủ quan, lơ là, lạc quan thái quá của một số cơ quan và đặc biệt là người dân. Từ 3 nguyên nhân này, nguy cơ bùng phát dịch của Hà Nội luôn thường trực.Người dân đổ ra đường chơi Trung thu tối 22/9. Ảnh: Việt Linh.- Để tránh lặp lại những tình trạng tương tự và chấn chỉnh tâm lý lơ là quy định phòng dịch, theo Phó bí thư, chúng ta cần làm gì?Thành ủy đề nghị cơ quan chức năng của TP và nhất là người dân, tuyệt đối không chủ quan, thỏa mãn với kết quả chống dịch bước đầu. Thứ hai là thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch bệnh, trong mọi tình huống phải thực hiện 5K.Người dân phải thường xuyên theo dõi sức khỏe, khai báo y tế. Nếu có hiện tượng về sức khỏe, người dân cần phối hợp, khai báo ngay để chính quyền, lực lượng chức năng sớm khoanh vùng, truy vết, ngăn chặn lây nhiễm. Nếu không làm tốt việc này, dịch có thể bùng phát trong cộng đồng bất cứ lúc nào.Kết quả chỉ có thể đạt được nếu tất cả người dân cùng đồng lòng, tự giác thực hiện nghiêm túc quy định Phó bí thư Thành ủy Nguyễn Văn PhongKhi mà tỷ lệ người dân trong độ tuổi được tiêm đủ 2 mũi vaccine còn rất thấp như hiện nay (mới 12%) rồi chưa có vaccine cho trẻ nhỏ, các gia đình phải rất quan tâm đến sức khỏe cho bản thân mình. Hạn chế đến mức thấp nhất việc để cho trẻ em, người già, phụ nữ mang thai, người có bệnh nền ra đường hoặc tiếp xúc với nhiều người.Đây là những đối tượng dễ bị tổn thương nhất.- Tham gia chỉ đạo công tác chống dịch thời gian qua, ông có nhắn nhủ gì với người dân và cơ quan chức năng của TP sau sự việc tối qua?Cơ quan chức năng của TP sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch. Nhất là tình trạng tập trung đông người, các khu vực công cộng. Những nội dung này đã được quy định rất rõ trong Chỉ thị 15, cơ quan chức năng TP sẽ tăng cường lực lượng, căn cứ vào quy định để xử lý nghiêm.Thành phố rất mong muốn người dân toàn TP rút kinh nghiệm sâu sắc sau sự việc tối qua, để cùng nhau tự nguyện, tự giác đồng lòng, góp công, góp sức vào công cuộc phòng chống dịch chung của TP, tất cả đều vì mục tiêu cao nhất là sức khỏe của người dân.Kết quả phòng chống dịch chỉ có thể đạt được nếu tất cả người dân cùng đồng lòng, tự giác, tự nguyện thực hiện nghiêm túc các quy định phòng chống dịch và phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng của TP thì mới có thể đảm bảo thành quả được bền vững, lâu dài.