https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-giam-sat-bang-cong-nghe-post1217730.html
Phó thủ tướng 'Thí điểm cách ly F1 tại nhà, giám sát bằng công nghệ'
Phó thủ tướng đề nghị Bắc Ninh tính đến tình huống có nhiều người bị nhiễm, không đủ khu cách ly tập trung. Ông nói có thể thí điểm cho F1 cách ly tại nhà, giám sát bằng công nghệ.Chiều 20/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã họp trực tuyến với UBND các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh để triển khai công tác phòng, chống dịch. Đây là 2 địa phương có tình hình dịch phức tạp với số lượng lớn ca nhiễm trong các khu công nghiệp.Tránh chuỗi đứt gãy sản xuất của các tập đoàn lớnBáo cáo Phó thủ tướng, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết sau khi đóng cửa 4 khu công nghiệp, giãn cách xã hội 4 huyện và TP Bắc Giang, tỉnh đã quản lý được toàn bộ công nhân liên quan đến ổ dịch.Năng lực xét nghiệm của Bắc Giang đã đạt 100.000 mẫu gộp/ngày, đáp ứng được yêu cầu chống dịch hiện tại. Bắt đầu từ ngày mai sẽ không còn mẫu tồn, trả được kết quả xét nghiệm trong ngày.Cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống Covid-19. Ảnh: VGP.Hiện Bắc Giang đã đưa vào vận hành 8 bệnh viện để thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 với 1.280 giường. Ngày mai, tỉnh này sẽ đưa thêm một bệnh viện dã chiến với 300 giường vào hoạt động, chuẩn bị một bệnh viện 600 giường để thu dung, điều trị các bệnh nhân nhẹ, không có triệu chứng.Tỉnh Bắc Giang nhận định số F0 trong một số ngày tới sẽ tiếp tục tăng, nhưng tất cả trong khu cách ly, không lây lan rộng ra cộng đồng.Tại Bắc Ninh, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Hương Giang cho biết địa phương đã có 371 ca mắc Covid-19 tại 8 huyện, thị, thành phố. Đáng lưu ý, ngoài cộng đồng vẫn còn nguồn lây; đã xuất hiện 6 ca dương tính trong khu công nghiệp.Về xét nghiệm, Bắc Ninh đã tăng cường các loại xét nghiệm, triển khai xét nghiệm mẫu gộp 20 đơn, tuy nhiên, trên địa bàn có gần 500.000 công nhân trong khu công nghiệp, nếu xét nghiệm sàng lọc theo hướng dẫn hiện nay thì chưa đáp ứng được yêu cầu.Bắc Ninh đang phối hợp với Bắc Giang để có phương án đảm bảo hoạt động, tránh đứt gãy chuỗi sản xuất của các tập đoàn lớn, đa quốc gia như Samsung (Bắc Giang có 13 cơ sở sản xuất linh kiện cho của Samsung)… đảm bảo thực hiện “mục tiêu kép”, vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.Phó thủ tướng quán triệt phải rà soát từng doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, nơi nào đủ điều kiện an toàn thì được phép quay lại sản xuất, nhất là những doanh nghiệp thuộc chuỗi cung ứng sản phẩm cho các tập đoàn lớn, đa quốc gia.Tính đến trường hợp nhiều người nhiễm, không đủ khu cách lyNhấn mạnh thực tế chưa địa phương nào có kinh nghiệm chống dịch liên quan đến các khu công nghiệp lớn với hàng trăm nghìn công nhân, phó thủ tướng đề nghị tỉnh Bắc Giang chuẩn bị các khu cách ly có sự giám sát của camera. Các công cụ công nghệ thông tin do Bộ Thông tin Truyền thông hỗ trợ, phòng trường hợp nhiều người nhiễm sẽ thu dung những người chưa có triệu chứng để theo dõi.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị tỉnh Bắc Ninh mạnh dạn thí điểm cách ly F1 tại nhà với sự giám sát của công nghệ. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng đề nghị tỉnh Bắc Ninh mạnh dạn tính đến trong tình huống có nhiều người bị nhiễm, có nhiều F1 mà các khu cách ly tập trung không đáp ứng đủ. Khi đó có thể nghiên cứu, khảo sát, trước hết ở những gia đình có điều kiện về nhà cửa, có khoảng cách với những nhà xung quanh… để thí điểm quy mô nhỏ là cho F1 cách ly tại nhà, có kết hợp giám sát bằng công cụ công nghệ, đồng thời kêu gọi sự giám sát, giúp đỡ của hàng xóm lân cận.“Chúng ta phải phát huy sáng tạo. Thủ tướng khen thưởng TP Đà Nẵng do đã sáng tạo, dũng cảm thực hiện xét nghiệm mẫu gộp 5 mẫu đơn, sau đó là gộp 10 mẫu đơn, 20 mẫu đơn. Tôi rất mong Bắc Ninh, Bắc Giang cùng phát huy tinh thần này”, Phó thủ tướng nói.Ông cũng lưu ý Bắc Ninh cần xem xét thí điểm việc hướng dẫn công nhân tự lấy mẫu, có sự giám sát của cán bộ y tế, để thực hiện xét nghiệm nhanh.“Hiện Bắc Ninh đã có 8/8 huyện thị, thành phố có ca nhiễm, những nơi thực hiện giãn cách xã hội cần thực hiện khai báo y tế bắt buộc, nếu có thể thì thực hiện trên địa bàn toàn tỉnh”, Phó thủ tướng gợi mở.Tương tự, ông cũng lưu ý Bắc Giang cần yêu cầu người thực hiện khai báo y tế, nếu có thể thì thực hiện khai báo trên phạm vi toàn tỉnh.