https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-16-ca-khoi-benh-viet-nam-da-kiem-soat-tot-dich-post1051524.html
Phó thủ tướng 16 ca khỏi bệnh, Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng Việt Nam đã làm rất tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19, điển hình là hiệu quả trong việc cách ly toàn bộ xã Sơn Lôi, tỉnh Vĩnh Phúc.Sáng 25/2, tại cuộc họp trực tuyến với 700 điểm cầu toàn quốc để triển khai công tác y tế năm 2020 và phòng, chống dịch Covid-19, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết Việt Nam không phải ổ dịch nhưng cần ngăn chặn triệt để, phát hiện sớm nhất, cách ly ngay lập tức, khoanh vùng, dập dịch.16/16 người mắc Covid-19 đã khỏi bệnhPhó thủ tướng cho rằng Việt Nam đã làm rất tốt những điều này, điển hình là hiệu quả trong việc cách ly toàn bộ xã Sơn Lôi, tỉnh Vĩnh Phúc. Dịch bệnh là vấn đề toàn cầu nên phải có sự tham gia, hợp tác quốc tế, trao đổi, thuyết phục để tìm sự đồng thuận quốc tế, đặc biệt là xử lý với tình trạng dịch đang bùng phát tại nước bạn Trung Quốc, mới đây là Hàn Quốc và sắp tới có thể nhiều quốc gia khác. Ngoài ra, cần công khai, minh bạch tất cả thông tin. Ông nhấn mạnh xác định chống dịch trong thời đại thông tin đó là dùng thông tin để minh bạch tất cả.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì hội nghị. Ảnh: TD.“Tôi trực tiếp chỉ đạo phương tiện truyền thông phải đẩy thông tin nhanh nhất, chúng ta minh bạch thông tin mới có thể cảnh báo cho nhân dân để tham gia chống dịch. Đây không chỉ là nhiệm vụ của ngành y tế mà là của từng người dân ý thức tham gia”, Phó thủ tướng nói.So sánh giữa Việt Nam và các quốc gia khác, nước ta đã làm tốt hơn. Vì vậy, ông cũng khẳng định: "Hiện tại, Việt Nam đã kiểm soát tốt tình hình dịch. Các tổ chức quốc tế cũng cho rằng chúng ta làm rất tốt".Phó thủ tướng cũng rất vui mừng khi thông báo bệnh nhân thứ 16 đã cho âm tính lần 2. Như vậy, toàn bộ bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam đã khỏi bệnh hoàn toàn."Chống dịch như cuộc chiến chống giặc, chúng ta đã thắng chiến dịch mở màn đầu tiên nhưng chưa thắng cả cuộc chiến vì tình hình thay đổi rất khó lường. Do đó, ngành y tế tuyệt đối luôn kiên định, kiên trì, không vì điều gì từ bỏ nguyên tắc chống dịch, không được lơ là", Phó thủ tướng lưu ý.Vĩnh Phúc có hơn 1.000 người Hàn Quốc đang làm việcTrong báo cáo của tỉnh Vĩnh Phúc, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Phong đã thông báo diễn biến tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Ông cho biết hiện 11 bệnh nhân lây nhiễm đến nay đã cho kết quả âm tính, các trường hợp cách ly tại trường quân sự tỉnh có 96 người, trong đó một người Hàn Quốc. 82 người ra khỏi cơ sở cách ly sau 14 ngày không có dấu hiệu bị bệnh.Tuy nhiên, địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc có rất nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc và Nhật Bản, người cư trú đông. "Tỉnh hiện có 1.005 người Hàn Quốc, 29 người Nhật Bản. Công dân của tỉnh Vĩnh Phúc học tập và lao động tại Hàn Quốc là 433 người, 3.356 người ở Nhật Bản. Tình hình dịch bệnh phức tạp, xu thế công dân Vĩnh Phúc có thể trở về nước. Tỉnh đã có những biện pháp cách ly người trở về từ hai quốc gia trên", ông Phóng nói.Về kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh tại Vĩnh Phúc, đặc biệt tại xã Sơn Lôi, ông cho biết thêm công tác khoanh vùng, kiểm soát chặt chẽ việc đi ra, vào, tại xã này, lập 12 chốt, không tổ chức các hoạt động vui chơi, cưới hỏi trên địa bàn khu vực có dịch. Hạn chế việc di chuyển của người dân trong xã có dịch đi ra ngoài. Trường hợp không tiến hành cách ly sẽ có biện pháp cưỡng chế cách ly.Tỉnh này cũng truyên truyền cho công dân về cách phòng chống dịch bệnh, thiết lập điểm khám, tư vấn tại xã, địa chỉ khám bệnh ban đầu là trạm y tế xã, không được vượt tuyến thăm khám bên ngoài. Nâng cấp trạm y tế xã Sơn Lôi tương đương với phòng khám đa khoa đủ các chuyên khoa nội, ngoại, sản, nhi,...Mỗi thôn thành lập một đội liên ngành, hàng ngày đi kiểm tra, giám sát, tuyên truyền phòng chống dịch bệnh. Tỉnh tập trung mọi nguồn lực cho việc phòng chống dịch bệnh, đáp ứng tối đa nhu cầu về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, ưu tiên phân bổ cho xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên.5 việc cần làm đối với người nhập cảnh từ Hàn QuốcTheo thông tin từ hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm, tính đến ngày 24/2, Hàn Quốc đã ghi nhận 833 trường hợp mắc, trong đó có 7 trường hợp tử vong và là quốc gia có số trường hợp mắc cao nhất ngoài Trung Quốc.Các trường hợp mắc tập trung chủ yếu tại thành phố Daegu (457 trường hợp) và khu Bắc Gyeongsang (180 trường hợp). Trong đó, nhiều trường hợp mắc không xác định được nguồn lây nhiễm do đó khó khăn trong việc xử lý triệt để ổ dịch.Chính phủ Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo dịch COVID-19 lên mức cao nhất, đồng thời đưa thành phố Daegu và khu Bắc Gyeongsang là hai khu vực cần có sự quan tâm đặc biệt về dịch Covid-19.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc có nguy cơ cao xâm nhập vào nước ta, ngày 24/2, Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 đã họp và thống nhất áp dụng các biện pháp đáp ứng phòng, chống dịch đối với các khu vực có dịch tại Hàn Quốc.Thực hiện kết luận tại phiên họp của Ban chỉ đạo Quốc gia; Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các đơn vị liên quan trên địa bàn thực hiện các nội dung sau:1. Áp dụng khai báo y tế đối với tất cả khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc, phát hiện sớm những người có dấu hiệu sốt, ho, khó thở và những người đến từ hoặc đi qua khu vực Daegu và khu Bắc Gyeongsang để tổ chức cách ly y tế kịp thời.2. Tất cả những người có dấu hiệu sốt, ho, khó thở được phát hiện tại cửa khẩu phải lập tức cách ly tuyệt đối tại cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm.3. Đối với những người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua khu vực Daegu và khu Bắc Gyeongsang, Hàn Quốc trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh phải được cách ly tại khu cách ly tập trung của tỉnh, thành phố.4. Rà soát thông báo cho chính quyền địa phương các trường hợp nhập cảnh từ Hàn Quốc, đặc biệt các trường hợp đến từ hoặc đi qua khu vực Daegu và khu Bắc Gyeongsang đã nhập cảnh Việt Nam từ ngày 9/2 để thực hiện giám sát, theo dõi y tế và kịp thời cách ly theo hướng dẫn.5. Người trở về từ khu vực khác ngoài khu vực Daegu và khu Bắc Gyeongsang, Hàn Quốc thì khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe và thông báo, sau đó đến ngay cơ sở y tế để được cách ly, điều trị nếu có các dấu hiệu sốt, ho, khó thở.