https://zingnews.vn//phong-vien-uae-vao-toi-vong-nay-nghia-la-tuyen-viet-nam-rat-manh-post1233258.html
Phóng viên UAE 'Vào tới vòng này nghĩa là tuyển Việt Nam rất mạnh'
Phóng viên Musab Alfaky dành lời khen cho tuyển Việt Nam đồng thời đầy tự tin vào đội UAE trước lễ bốc thăm vòng loại thứ ba World Cup 2022 chiều 1/7."Có tới 12 đội được chia làm hai bảng, nên khả năng UAE tái ngộ tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể xảy ra. Tôi không lo lắng lắm vì đoàn quân của HLV Bert van Marwijk bây giờ rất mạnh, có phong độ tốt", phóng viên Musab Alfaky của tờ Al Khaleej chia sẻ với Zing trước lễ bốc thăm chia bảng vòng loại thứ ba World Cup 2022.Cơ hội cho tuyển Việt Nam không nhiều khi vòng loại thứ ba hiện diện những đội tuyển mạnh nhất châu lục. Ảnh: Việt Hùng.Buổi lễ sẽ được tổ chức lúc 15h (giờ Malaysia) tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) ở Kuala Lumpur. 12 đội vượt qua vòng loại thứ hai được chia vào 6 nhóm hạt giống dựa trên bảng xếp hạng FIFA. Ban tổ chức sẽ bốc thăm từng đội trong các nhóm để chia hai bảng A và B, mỗi bảng 6 đội. UAE nằm ở nhóm hạt giống số 3 cùng Saudi Arabia, trong khi tuyển Việt Nam thuộc nhóm 6 cùng Lebanon."Tuyển Việt Nam và UAE rất hiểu lối chơi của nhau. Tuy nhiên, có tới 6 đội mỗi bảng, nghĩa là mỗi đội sẽ đá 10 trận cả lượt đi và về. Tôi nghĩ UAE sẽ có cơ hội cạnh tranh ngôi nhất hoặc nhì bảng. Đội tuyển của chúng tôi đã có màn trình diễn tuyệt vời ở vòng loại thứ hai. Dù khởi đầu không tốt, UAE đã chiếm lại ngôi đầu bảng. Một đội đi tiếp với ngôi đầu nghĩa là đội bóng đó rất mạnh", Musab nói.Khi được hỏi về cơ hội của đội tuyển Việt Nam, cây viết của tờ Al Khaleej chia sẻ thẳng thắn: "Vòng loại thứ ba có sự hiện diện của 12 đội tuyển mạnh nhất nên cuộc cạnh tranh sẽ rất khó khăn. Để có vé dự World Cup, các đội phải giành ngôi nhất hoặc nhì bảng. Những đội như vậy cần hội tụ cả hai yếu tố đẳng cấp lẫn may mắn. Với UAE, chúng tôi xác định khả năng phải đối đầu với từng đại diện mỗi nhóm hạt giống, ví dụ nhóm một là Nhật Bản hoặc Iran, nhóm hai là Hàn Quốc hoặc Australia".Phóng viên Musab Alfaky có nhiều năm theo dõi tuyển UAE. Ảnh: NVCC."Tuyển Việt Nam vào đến vòng này nghĩa là các bạn rất mạnh và xứng đáng rồi. Dù không sở hữu nhiều ngôi sao, tuyển Việt Nam có một tập thể gắn kết, thi đấu nhiều cùng nhau. Tôi đã chứng kiến tận mắt điều đó khi cùng tuyển UAE hành quân tới Mỹ Đình năm 2019. Nếu ban tổ chức quyết định thể thức sân nhà - sân khách, tuyển Việt Nam sẽ được tiếp thêm sức mạnh trong những trận sân nhà", Musab nhận định.Tại vòng loại thứ ba World Cup 2022, mỗi bảng sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt đi và về. Mỗi đội đá 10 trận. Các lượt trận sẽ bắt đầu từ ngày 2/9/2021 và kết thúc ngày 29/3/2022.Hai đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ giành quyền vào thẳng vòng chung kết World Cup 2022 tại Qatar. Hai đội xếp thứ ba sẽ gặp nhau trong trận play-off châu Á. Đội thắng trong trận này sẽ chơi trận play-off liên lục địa.Đây là lần đầu tiên tuyển Việt Nam đặt chân tới vòng loại thứ ba World Cup khu vực châu Á. Trước đó, thầy trò ông Park có 5 chiến thắng, 2 trận hòa và một thất bại ở vòng loại thứ hai. Tuyển Việt Nam giành vé đi tiếp với tư cách một trong những đội nhì bảng có thành tích tốt.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ bốc thăm sẽ được tổ chức theo hình thức trực tuyến. Đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV trưởng tuyển quốc gia Park Hang-seo sẽ tham dự sự kiện.