https://zingnews.vn//pho-tram-truong-y-te-mat-chuc-vi-lo-la-chong-dich-covid-19-post1121444.html
Phó trạm trưởng y tế mất chức vì lơ là chống dịch Covid-19
Thiếu trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch Covid-19, gây hậu quả nghiêm trọng, Phó trạm trưởng Trạm y tế phường Quảng Vinh (TP Sầm Sơn, Thanh Hóa) bị cách chức.Trung tâm Y tế TP Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, hôm 18/8 có quyết định kỷ luật bằng hình thức cách chức đối với ông Trần Văn Tuấn, Phó trạm trưởng phụ trách Trạm y tế phường Quảng Vinh. Ông Tuấn được xác định thiếu trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch Covid-19, gây hậu quả nghiêm trọng.10 ngày trước, ông Tuấn cũng bị Trung tâm y tế TP Sầm Sơn đình chỉ công tác 15 ngày vì thiếu trách nhiệm trong kiểm soát, giám sát, để người thuộc diện cách ly (bệnh nhân 748 phường Quảng Vinh) tham gia các hoạt động ở cộng đồng, có nhiều trường hợp F1, F2; công dân đã đến khai báo y tế mà vẫn thiếu giám sát việc cách ly tại gia đình.Khu phố nơi bệnh nhân 748 sinh sống đã được phong tỏa. Ảnh: Như Thanh.Trung tâm Y tế TP Sầm Sơn phân công bà Phạm Thị Yến, bác sĩ Y học dự phòng, đang công tác tại trung tâm, đến phụ trách Trạm y tế phường Quảng Vinh.Liên quan đến vụ việc, trước đó ngày 6/8, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh, yêu cầu Chủ tịch UBND TP Sầm Sơn đình chỉ công tác đối với Chủ tịch UBND phường Quảng Vinh vì lơ là trong chống dịch Covid-19.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, bệnh nhân Đ.T.H. (54 tuổi, ở phố Nam Bắc, phường Quảng Vinh, TP Sầm Sơn), tiếp xúc với bệnh nhân 620 (tỉnh Hà Nam).Bà H. vào Đà Nẵng từ ngày 11/6, bán hàng rong tại xã Hòa Khê, huyện Thanh Khê. Trưa 27/7, bà H. bắt ôtô khách từ Đà Nẵng về Thanh Hóa trên chuyến xe Kim Chi biển số 43B-03126.Khoảng 6h ngày 28/7, bà H. xuống tại Lưu Vệ, huyện Quảng Xương và tự đi xe máy về (xe máy gửi trên ôtô).Khi về đến nhà, người phụ nữ lên Trạm Y tế xã Quảng Vinh để khai báo y tế và cách ly tại nhà. Qua khai thác sơ bộ, từ ngày 28/7 đến ngày 4/8, bệnh nhân ở nhà, có đi đến các nhà hàng xóm, tiếp xúc gần (F1) 11 người và 1 nhân viên Y tế, F2 là 31 người.Đến tối 5/8, kết quả xét nghiệm PCR-RT dương tính lần 1 (sàng lọc, chưa làm khẳng định). 4h ngày 6/8, ngành Y tế chuyển mẫu ra Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, đến tối cùng ngày có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đã được chuyển ra Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội) điều trị.Đáng lưu ý, bệnh nhân này không hề có biểu hiện của bệnh, không sốt, ho, khó thở, không có triệu chứng dịch tễ.Khi trở về địa phương, bà Đ.T.H. đã tới khai báo y tế. Tuy nhiên, do lơ là trong công tác chống dịch, chính quyền địa phương vẫn để cho bà H. rời khỏi nơi cách ly, đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người.Đến nay, bà H. đang điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương và đã có kết quả xét nghiệm lần 3 âm tính.