https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-it-nhat-1-nam-nua-vaccine-moi-co-the-den-voi-moi-nguoi-post1121081.html
Phó thủ tướng Ít nhất 1 năm nữa vaccine mới có thể đến với mọi người
Thông tin việc chưa thể có vaccine sớm, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tăng cường giải pháp để thực sự chung sống an toàn trong dịch bệnh.Ngày 18/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo).Sau khi nghe báo cáo của Bộ Y tế, các chuyên gia và thành viên Ban Chỉ đạo nhận định dịch bệnh trên thế giới chưa có dấu hiệu chững lại. Đặc biệt, làn sóng dịch bệnh thứ 2 đang bùng phát mạnh ở những nước mở cửa trở lại sau một thời gian thực hiện cách ly xã hội.Việc một số nước tuyên bố sản xuất thành công vaccine là tín hiệu tích cực ban đầu, song chưa thể giúp thế giới đẩy lùi đại dịch trong một sớm một chiều.Số ca mắc giảm dần, nguy cơ còn hiện hữuVề tình hình dịch bệnh trong nước, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ổ dịch Đà Nẵng, Quảng Nam đang được kiểm soát, số ca mắc giảm dần trong những ngày gần đây.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng là hiện hữu, phải tiếp tục nâng mức cảnh báo ở các địa phương. Ảnh: VGP.Đáng lưu ý, vừa qua nổi lên ổ dịch ở tỉnh Hải Dương với ca nhiễm đầu tiên ghi nhận ở quán "Thế giới bò tươi". Bộ Y tế xác định khả năng nguồn bệnh xâm nhập vào quán trong khoảng ngày 25-27/7, cùng chủng virus ở Đà Nẵng. Từ địa điểm này dịch lây lan ra cộng đồng và trong những ngày tới có thể thêm ca nhiễm mới.Ông Long nhận định nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng là hiện hữu và phải đặc biệt lưu ý, nâng mức cảnh báo ở các địa phương, nhất là những đô thị lớn.Bày tỏ quan ngại khi nhiều địa phương còn biểu hiện chủ quan, lơ là, Bộ Y tế đề nghị nâng cao cảnh giác để có thể phát hiện sớm các ca lây nhiễm trong cộng đồng, kịp thời triển khai biện pháp ứng phó.Bộ Y tế đề nghị các địa phương phải nâng cao cảnh giác để có thể phát hiện sớm các ca lây nhiễm trong cộng đồng. Ảnh: Thanh Đức.Ông Nguyễn Đắc Vinh, Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng, nhận định ổ dịch ở Hải Dương xuất phát từ không gian mở (nhà hàng), rất khó kiểm soát người đến, người đi… Do vậy, Ban Chỉ đạo cần đánh giá cụ thể, rút ra bài học để các địa phương thực hiện nghiêm giải pháp phòng ngừa tại những địa điểm có nguy cơ lây nhiễm, phát tán dịch cao. Bên cạnh các giải pháp y tế, biện pháp cộng đồng phù hợp cần được triển khai, giảm áp lực cho ngành y tế.Ông Vinh đề nghị rà soát, củng cố đội ngũ các “tổ đặc nhiệm” để sẵn sàng ứng phó khi có tình huống phát sinh.Cần "chỉ lệnh" mới để triển khai biện pháp thống nhấtVề giải pháp phòng, chống dịch bệnh trong cộng đồng, chuyên gia quan ngại khi các địa phương, cơ quan triển khai biện pháp khác nhau.Các chuyên gia đề nghị có "chỉ lệnh" mới để thống nhất biện pháp, siết chặt "hệ thống phòng thủ", không để dịch bệnh xâm nhập vào cơ quan công quyền, cơ sở sản xuất kinh doanh, trường học, các tuyến giao thông công cộng, đặc biệt là nơi xung yếu như bệnh viện, trung tâm dưỡng lão, cơ sở bảo trợ xã hội tập trung nhóm yếu thế...Cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Nhận định dịch bệnh còn kéo dài, Ban Chỉ đạo nhấn mạnh việc tiếp tục nâng cao cảnh giác trong thời gian dài với những biện pháp để chung sống an toàn với dịch bệnh.Trước thông tin gần đây xuất hiện tình trạng cơ sở y tế tư nhân tổ chức dịch vụ xét nghiệm Covid-19, lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định đây là hoạt động không được phép. Các địa phương phải quản lý chặt chẽ, xử lý nghiêm.Tại cuộc họp, nhiều ý kiến nêu kinh nghiệm quản lý một số nhóm đối tượng có nguy cơ cao tại các nước. Trong bối cảnh dịch còn kéo dài, chúng ta cần thực hiện mạnh hơn giải pháp kỹ thuật nhằm xác định, định vị người có nguy cơ để phục vụ việc truy vết và thực hiện chiến lược xét nghiệm có hiệu quả.Các chuyên gia kiến nghị ban hành quy định mang tính bắt buộc chủ thuê bao di động cài đặt các ứng dụng (khai báo y tế điện tử, NCOVI, Bluezone) trên điện thoại thông minh (theo lộ trình phù hợp) để phục vụ công tác phòng, chống dịch.Bên cạnh các biện pháp "định vị mềm", để nâng cao hiệu quả truy vết những trường hợp nghi ngờ, cần nghiên cứu, tham khảo kinh nghiệm triển khai biện pháp “định vị cứng” của một số nước tiên tiến đã áp dụng, như cho một số người có nguy cơ cao như đeo vòng điện tử...Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, một trong những yếu tố quyết định thành công của giai đoạn 1 là áp dụng giải pháp tổng hợp, từ chỉ đạo, hướng dẫn, tuyên truyền, vận động, nêu gương cho đến xử phạt. Ở giai đoạn này, chúng ta đã huy động được mọi người dân thực sự vào cuộc chủ động phòng, chống dịch.“Thời gian qua, do chúng ta kiểm soát được dịch bệnh tốt dài ngày nên có tâm lý lơi lỏng. Bây giờ là lúc phải nhìn vào thực tế dịch còn kéo dài, ít nhất 1 năm nữa vaccine mới có thể đến với mọi người. Chúng ta phải tăng cường các giải pháp để thực sự chung sống an toàn trong dịch bệnh”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.