https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-chuc-mung-dai-le-vu-lan-post1125832.html
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình chúc mừng đại lễ Vu Lan
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình gửi lời chúc chư tăng ni, phật tử một mùa Vu Lan báo hiếu an lạc, nhiều ý nghĩa.Sáng 30/8, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đến thăm, chúc mừng các lãnh đạo Giáo hội Phật giáo Việt Nam và phật tử nhân đại lễ Vu Lan (Phật lịch 2564).Phó thủ tướng thăm, chúc mừng hòa thượng Thích Đức Nghiệp, Phó pháp chủ Hội đồng Chứng minh, Giáo hội Phật giáo Việt Nam, tại chùa Vĩnh Nghiêm, và hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng Trị sự, Giáo hội Phật giáo Việt Nam, tại Văn phòng 2 Trung ương Giáo hội. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình gửi lời chúc chư tăng ni, phật tử một mùa Vu Lan báo hiếu an lạc, nhiều ý nghĩa.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình thăm Hòa thượng Thích Đức Nghiệp, Phó pháp chủ Hội đồng Chứng minh, Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Ảnh: Khôi Nguyên.Phó thủ tướng ghi nhận trong suốt chiều dài lịch sử, Phật giáo Việt Nam luôn gắn bó, đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển chung của lịch sử dân tộc.Tinh thần nhân văn của mùa Vu Lan báo hiếu rất phù hợp với truyền thống văn hóa dân tộc về thờ cúng ông bà, tổ tiên, xây dựng các giá trị gia đình truyền thống bền vững. Theo Phó thủ tướng, mùa Vu Lan báo hiếu đã trở thành nếp sinh hoạt văn hóa có tính lan tỏa trong xã hội Việt Nam, thực hiện đạo lý truyền thống “uống nước nhớ nguồn”.Tri ân sự đóng góp của Phật giáo hơn 2.000 năm đồng hành cùng dân tộc, đất nước, Phó thủ tướng ghi nhận việc tăng ni, phật tử vừa qua đã tham gia tích cực, cùng Chính phủ và nhân dân phòng, chống dịch Covid-19.Ông nhấn mạnh trong thành công của việc kiểm soát đại dịch, có sự đóng góp nhiệt tình của các tăng ni, phật tử, nêu cao tinh thần dân tộc - tinh thần Phật giáo.Phó thủ tướng nhận quà kỷ niệm từ Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng Trị sự, Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Ảnh: Khôi Nguyên.Hòa thượng Thích Đức Nghiệp và hòa thượng Thích Thiện Nhơn cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã quan tâm, tạo điều kiện cho Giáo hội Phật giáo Việt Nam, các tăng ni, phật tử cùng đồng hành và góp phần vào sự phát triển của đất nước.Hòa thượng Thích Thiện Nhơn chia sẻ mùa Vu Lan là mùa tri ân, báo hiếu của phật tử, là nét văn hóa truyền thống của người Việt nhớ đến công ơn cha mẹ, tổ tiên; tưởng nhớ đến cội nguồn.Mùa Vu Lan cũng là dịp để thể hiện tinh thần trách nhiệm của phật tử, người theo đạo trong công tác từ thiện xã hội đối với những người có công với cách mạng, những người già, neo đơn, đặc biệt những người chịu ảnh hưởng do đại dịch Covid-19.Hòa thượng Thích Thiện Nhơn khẳng định thời gian tới, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước, gắn bó cùng dân tộc. Đồng thời, Giáo hội Phật giáo Việt Nam hướng dẫn tăng ni, phật tử tuân thủ các quy định, hướng dẫn của Chính phủ trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo không để dịch bệnh lây lan, bùng phát trong xã hội.