https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-vu-duc-dam-phai-an-toan-moi-cho-hoc-sinh-den-truong-post1046998.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam 'Phải an toàn mới cho học sinh đến trường'
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh phải an toàn mới cho học sinh đến trường trở lại. Đồng thời, ngành giáo dục tuyên truyền để học sinh, phụ huynh an tâm.Tại cuộc họp trực tuyến toàn quốc của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra, sáng 14/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết ông đã yêu cầu Bộ GD&ĐT khẩn trương có hướng dẫn chi tiết, dễ hiểu để các cấp, nhà trường, giáo viên, học sinh, phụ huynh thực hiện những biện pháp đảm bảo an toàn sức khỏe khi học sinh đến lớp.Phó thủ tướng nhấn mạnh: “Đã đi học trở lại, trường lớp phải thực sự an toàn. An toàn cả dưới góc độ chuyên môn lẫn trong suy nghĩ của học sinh và phụ huynh. An toàn và an tâm. Không nên cho đi học trở lại mà học sinh vẫn lo sợ bị lây nhiễm ở trường, vẫn phải đeo khẩu trang trong lớp học".Phó thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: VGP/Đình Nam.Ông cũng cho rằng việc cho học sinh nghỉ tiếp chắc chắn có gây xáo trộn, trở ngại cho ngành giáo dục và cả công việc, sinh hoạt của phụ huynh, xã hội.Tuy nhiên, những điều đó không thể so sánh được với sức khỏe, sự an tâm, tin tưởng của nhân dân. Bởi những việc liên quan đông đảo người dân, ngoài những yếu tố mang tính chuyên môn, cũng phải đặc biệt lưu ý tới sự đồng thuận của nhân dân. Vì thế, cần cân nhắc thật kỹ lưỡng.Ngoài ra, Phó thủ tướng chỉ đạo cần tiếp tục thực hiện tốt công tác phòng chống dịch, công tác đảm bảo an toàn trong trường học.Đặc biệt, các cơ quan phải tăng cường hướng dẫn, tuyên truyền để nhân dân hiểu đúng, đồng thuận và tích cực tham gia thực hiện các biện pháp chống dịch nói chung và việc trở lại trường của học sinh nói riêng.Sau khi nhận được công văn trả lời của Bộ Y tế, ngày 12/2, Bộ GD&ĐT thông báo những địa phương không có dịch có thể cho học sinh đến lớp sau khi đã tiêu độc, khử trùng, vệ sinh bàn ghế, thiết bị dạy học. Nhà trường đảm bảo điều kiện vệ sinh phòng bệnh cho học sinh (nước sạch và xà phòng), hướng dẫn các em, phụ huynh, giáo viên về cách thức phòng bệnh, ngăn ngừa lây nhiễm. Cùng ngày, ông Dương Chí Nam - Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế, Bộ Y tế - ký công văn gửi Vụ Giáo dục thể chất (Bộ GD&ĐT), góp ý về nội dung phòng chống dịch Covid-19 (nCoV) trong trường học. Theo đó, một trong những điểm chú ý là trường thông báo cho giáo viên, cán bộ công nhân viên, phụ huynh, học sinh không cần đeo khẩu trang khi ở trường. Nhà trường sẽ khuyến cáo đeo khẩu trang khi cần thiết.