https://zingnews.vn//pho-tong-thong-my-bat-dau-chuyen-tham-dong-nam-a-post1253837.html
Phó tổng thống Mỹ bắt đầu chuyến thăm Đông Nam Á
Ngày 22/8, Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris đặt chân đến Singapore, điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du của bà tới hai quốc gia Đông Nam Á là Singapore và Việt Nam.Theo AFP, trong chuyến thăm, bà Harris sẽ tái khẳng định cam kết của Mỹ với khu vực.“Trong suốt chuyến thăm, phó tổng thống sẽ làm rõ rằng chúng tôi thực sự có cam kết lâu dài với khu vực”, một quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ nói.Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris bước ra từ chiếc Không lực hai tại căn cứ không quân Paya Lebar ngày 22/8. Ảnh: Straits Times.Bà Harris dự kiến có cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Singapore như Tổng thống Halimah Yacob và Thủ tướng Lý Hiển Long ngày 23/8. Bà cũng sẽ đến thăm căn cứ hải quân Changi và nói chuyện với các thủy thủ Mỹ trên tàu USS Tulsa.Bà Harris sẽ đến Hà Nội ngày 24/8. Bà là phó tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Việt Nam trong lịch sử quan hệ hai nước. Tại Việt Nam, bà sẽ tham dự lễ khai trương văn phòng tại Đông Nam Á của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) và tham dự một cuộc họp trực tuyến của các quan chức Đông Nam Á về đại dịch Covid-19.Giới chức Mỹ khẳng định bà Harris tập trung vào các mục tiêu chiến lược lớn của Mỹ tại châu Á. Chính quyền của Tổng thống Joe Biden đang hướng tới việc xây dựng mạng lưới đồng minh và đối tác tại khu vực, cũng như xây dựng lại các mối quan hệ sau nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Donald Trump.“Trong bối cảnh Trung Quốc thách thức Mỹ tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, Đông Nam Á vẫn là khu vực quan trọng về cả chiến lược lẫn kinh tế cho nước Mỹ”, một quan chức Nhà Trắng nói với AFP.