https://zingnews.vn//pho-chu-tich-ha-noi-kiem-tra-chung-cu-bi-phong-toa-post1210802.html
Phó chủ tịch Hà Nội kiểm tra chung cư bị phong tỏa
Ca mắc Covid-19 ở tại tầng 10 của chung cư, có 17 cư dân sinh sống. Dự kiến kết quả xét nghiệm của 17 người có trong khuya 2/5.20h ngày 2/5, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng kiểm tra chung cư bị phong tỏa ở số 1 Giáp Nhị (quận Hoàng Mai).Trao đổi với Zing, ông Dũng cho biết chung cư có 1 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 ở tầng 10, khu vực có 17 cư dân sinh sống. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cư dân ở tầng 10 và dự kiến có kết quả khuya nay."Sau khi có kết quả, chúng tôi sẽ có phương án giải phóng các tầng còn lại, nhưng vẫn đảm bảo cách ly mà không gây khó khăn cho các cư dân", ông Dũng thông tin.Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội kiểm tra chung cư ở Giáp Nhị. Ảnh: Đức Anh.Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội nhận định hiện tại, thành phố đối mặt với nhiều nguồn lây bệnh từ khu cách ly, các tỉnh, thành khác hay nhập cảnh trái phép. Thời gian tới, người dân từ các tỉnh, thành về Hà Nội bắt buộc phải khai báo y tế thông qua ứng dụng, trang web của Bộ Y tế hoặc các trạm y tế khu vực.Hôm 23/4, nhóm chuyên gia Trung Quốc hoàn tất cách ly và đã đi đến nhiều tỉnh, thành, trong đó có Lai Châu, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Đà Nẵng. Ngày 24/4, đoàn đến quán bar Sunny ở Đồng Sơn, Phúc Thắng, Phúc Yên, Vĩnh Phúc.Đến nay, 6 trường hợp là nhân viên phục vụ tại quán bar được xác định mắc Covid-19. Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Nhiều tỉnh, thành xác định hàng chục trường hợp liên quan các bệnh nhân này.