https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-cac-tinh-can-tinh-lap-khu-cach-ly-tap-trung-tai-cho-post1232228.html
Phó thủ tướng ‘Các tỉnh cần tính lập khu cách ly tập trung tại chỗ’
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý với biến thể virus mới, nếu khu cách ly tập trung làm không nghiêm, nguy cơ lây nhiễm chéo rất lớn.Chiều 28/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp của Thường trực Ban Chỉ đạo với các tỉnh Phú Yên, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa, Bình Thuận. Đây là những tỉnh đã bắt đầu phát hiện ca nhiễm và có những ca lẩn khuất trong cộng đồng.Yêu cầu lớn nhất của giãn cách là không tập trung đông ngườiKết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá việc trao đổi thông tin về các F0, F1, F2 giữa vùng có dịch và địa phương có liên quan đang bị chậm. Theo ông, Phú Yên, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hoà, Bình Thuận có nhiều tuyến vận tải liên tỉnh đi qua, nhiều khu du lịch biển… nên nguy cơ dịch bệnh rất lớn.Do vậy, Phó thủ tướng đề nghị kể cả khi chưa có dịch, các tỉnh vẫn phải tăng cường xét nghiệm, cố gắng giữ an toàn cao nhất cho các bệnh viện; xác định những khu vực có nguy cơ cao ngoài cộng đồng (bến tàu, bến xe, chợ…) để xét nghiệm tầm soát, sàng lọc, chủ yếu sử dụng phương pháp Realtime-PCR mẫu gộp.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) nhấn mạnh cần thực hiện nghiêm các quy định khi cách ly tập trung. Ảnh: VGP.Với biến thể mới của virus SARS-CoV-2, Phó thủ tướng lưu ý nếu khu cách ly tập trung làm không nghiêm ngặt, mật độ không đủ thưa thì nguy cơ lây nhiễm chéo rất lớn. Các tỉnh cần tính đến phương án lập khu cách ly tập trung tại chỗ trong tình huống dịch diễn biến phức tạp.Trong khu, cụm công nghiệp, địa phương phải chỉ đạo thực hiện ngay khai báo y tế, nắm lại toàn bộ danh sách công nhân; kiểm tra phương án phòng chống dịch tại các doanh nghiệp, nhà máy, trong đó có việc phân lại ca, kíp sản xuất cho công nhân theo nơi cư trú…Về thực hiện khoanh vùng, giãn cách xã hội, Phó thủ tướng nhấn mạnh một trong những yêu cầu lớn nhất của giãn cách là không để có những chỗ tập trung đông người, nhằm ngăn tiếp xúc, làm chậm tốc độ lây của virus.“Khoanh rộng hay hẹp tùy tình hình địa phương nhưng khoanh phải ra khoanh, sau đó khẩn trương xét nghiệm nhanh nhất để xác định phạm vi gọn, chặt hơn nữa”, Phó thủ tướng quán triệt.Xét nghiệm tầm soát ở khu vực có nguy cơ caoTheo PGS.TS. Trần Đắc Phu, các địa phương trên đang xuất hiện ca bệnh rải rác, lẩn khuất trong cộng đồng, nhưng có nơi bùng lên, nơi không, cho thấy quan trọng nhất là vẫn phải thực hiện nghiêm 5K.Trong truy vết, các tỉnh cần phát hiện sớm ca chỉ điểm có dấu hiệu sốt, ho, khó thở. Việc xét nghiệm tầm soát cần tập trung vào những khu vực trọng tâm, trọng điểm không thực hiện lan tràn.Ông Phu cho rằng địa phương phải hết sức lưu ý việc quyết định phạm vi khoanh vùng phong tỏa. Có những nơi dịch chỉ ở một thôn, một vài xã nhưng lại khoanh vùng cả huyện, cả thành phố, mà không hiệu quả do không đủ người để kiểm soát chặt.Vì vậy, đã xác định được ổ dịch phải khoanh gọn nhất có thể, kiểm soát thật chặt, nếu để khoanh rộng mà bên trong lỏng thì dịch bệnh vẫn lây lan nhanh.Cuộc họp của Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 với các tỉnh Phú Yên, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa, Bình Thuận. Ảnh: VGP.Lãnh đạo Tổng cục Đường bộ cho biết hiện số lượng xe khách hoạt động tại 5 tỉnh này nhiều, có nhiều tuyến quốc lộ đi qua, vì vậy, nguy cơ lây nhiễm là rất lớn. Các tỉnh phải bố trí điểm đón đỗ dành riêng cho xe khách liên tỉnh để kiểm soát người di chuyển qua lại.Góp ý thêm, ông Phu cho rằng càng hạn chế hành khách xuống, hành khách lên dọc tuyến vận tải thì chúng ta càng hạn chế được nguy cơ dịch bệnh lây lan.Giải đáp về yêu cầu lái xe đường dài phải được xét nghiệm Covid-19 khi đi qua các tỉnh, đại diện Bộ Y tế cho biết ngày 28/6, Bộ đã có văn bản hướng dẫn địa phương công khai địa điểm xét nghiệm, coi lái xe đường dài như đối tượng chỉ định xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh.Báo cáo tại cuộc họp, lãnh đạo tỉnh Phú Yên, Quảng Ngãi nhận định tình hình dịch tại địa phương tiếp tục diễn biến phức tạp do F0 đã qua thời gian lây nhiễm dài, từng có mặt tại những nơi tập trung đông người như chợ, đám giỗ, tiệc sinh nhật...Từ thực tế một số ca nhiễm liên quan đến xe khách di chuyển qua nhiều địa bàn, các tỉnh đề xuất Bộ GTVT phối hợp với địa phương có cơ chế kiểm soát xe liên tỉnh chặt hơn để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm.Các địa phương đề nghị Bộ Y tế chỉ đạo những nơi có dịch đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm, thông báo kết quả sớm nhất (nhất là các F0) cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) những tỉnh có liên quan để nhanh chóng truy vết kịp thời. Ngoài ra, những địa phương này đề nghị được hỗ trợ thêm sinh phẩm xét nghiệm Realtime-PCR, sinh phẩm xét nghiệm nhanh, vaccine phòng Covid-19…