https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-tay-ban-nha-duong-tinh-voi-virus-corona-post1064221.html
Phó thủ tướng Tây Ban Nha dương tính với virus corona
Phó thủ tướng Tây Ban Nha Carmen Calvo đã xét nghiệm dương tính với virus corona, theo BBC.Chính phủ Tây Ban Nha hôm 25/3 cho biết Phó Thủ tướng Carmen Calvo đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Trước đó, bà Calvo đã một số lần có kết quả xét nghiệm âm tính. Phó Thủ tướng Calvo được thông báo đã tiếp nhận điều trị y tế và đang có tình trạng sức khỏe tốt.Thông tin này được đưa ra sau khi bà Calvo nhập viện ngày 22/3 vì vấn đề hô hấp.Phó Thủ tướng Tây Ban Nha Carmen Calvo. Ảnh: EFE.Tây Ban Nha trở thành nước có người chết vì Covid-19 nhiều thứ hai thế giới, sau khi 738 ca tử vong mới được báo cáo hôm 25/3, ngày chết chóc nhất ở nước này từ đầu dịch.Với tổng cộng 3.434 ca tử vong, Tây Ban Nha đã vượt qua Trung Quốc đại lục, nơi đã chứng kiến 3.285 người chết. Italy hiện vẫn là nước có nhiều ca tử vong nhất thế giới: 6.820 ca, cao hơn cả Tây Ban Nha và Trung Quốc cộng lại.Tổng số ca nhiễm tại Tây Ban Nha cũng tăng thêm 20% so với một ngày trước, lên đến 47.610 ca.Số ca tử vong đang gia tăng chóng mặt tại Tây Ban Nha khi nước này bước vào ngày thứ 11 của cuộc phong tỏa chưa từng có tiền lệ để khống chế virus. Lệnh phong tỏa, bắt đầu từ hôm 14/3 và ban đầu dự kiến kéo dài 2 tuần, nay đã được gia hạn đến ngày 11/4.