https://zingnews.vn//pho-tong-thong-harris-lan-dau-su-dung-quyen-luc-o-thuong-vien-post1181302.html
Phó tổng thống Harris lần đầu sử dụng quyền lực ở Thượng viện
Phó tổng thống Harris lần đầu tiên bỏ phiếu phá vỡ tỷ lệ hòa ở Thượng viện hôm 5/2, giúp đảng Dân chủ thông qua nghị quyết về gói ngân sách cứu trợ Covid-19.Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris đến Điện Capitol và tham gia bỏ phiếu vào sáng sớm ngày 5/2 ở Thượng viện Mỹ.Sau khi trao đổi với Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Chris Murphy - người đang chủ trì phiên họp - bà Harris tham gia bỏ phiếu và phá vỡ tỷ lệ hòa 50-50 để thông qua sửa đổi cuối cùng về gói cứu trợ Covid-19 do đảng Dân chủ đề xuất.Đây là phiếu bầu đầu tiên kể từ khi nhậm chức của phó tổng thống Mỹ phá vỡ tỷ lệ hòa giữa hai đảng ở Thượng viện."Trong cuộc bỏ phiếu này, số người ủng hộ là 50, số người không ủng hộ là 50. Thượng viện được chia đều, phó tổng thống bỏ phiếu khẳng định và sửa đổi được chấp thuận", bà Harris nói.Bà Harris lần đầu tiên bỏ phiếu phá vỡ thế hòa ở Thượng viện hôm 5/2. Ảnh: AP.Ngay sau đó, bà Harris tiếp tục bỏ phiếu để phá vỡ thế hòa 50-50 lần hai ở Thượng viện. Lần này, các thượng nghị sĩ bỏ phiếu lần cuối nhằm thông qua toàn bộ nghị quyết ngân sách.Lãnh đạo phe đa số ở Thượng viện Charles Schumer cảm ơn bà Harris vì đã giúp thông qua nghị quyết ngân sách sau cuộc bỏ phiếu.Tuy ngân sách chưa được ký thành luật, nhưng đây là bước đầu quan trọng để đảng Dân chủ có thể thông qua dự luật cứu trợ Covid-19 mà không cần đến sự trợ giúp của đảng Cộng hòa.Theo The Hill, gói cứu trợ này trị giá 1.900 tỷ USD . Nghị quyết nói trên bao gồm hướng dẫn để xây dựng dự luật viện trợ cho các đối tượng chịu ảnh hưởng của Covid-19.Lá phiếu phá vỡ thế hòa ở Thượng viện ngày 5/2 của bà Harris đánh dấu lần đầu tiên một phụ nữ, và một người Mỹ gốc Phi, bỏ lá phiếu gây ảnh hưởng như vậy.Đây cũng được cho là lần đầu tiên một phó tổng thống phải làm như vậy trong khoảng thời gian ngắn nhất từ sau khi nhậm chức.Trước đó, lịch sử Mỹ hiện đại ghi nhận trường hợp của cựu Phó tổng thống Mike Pence, khi ông bỏ phiếu bầu phá vỡ thế hòa đầu tiên vào ngày 7/2/2017, theo dữ liệu từ Văn phòng Lịch sử Thượng viện.Phó tổng thống đắc cử Mỹ phát quà ở Washington D.C. Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris và chồng Doug Emhoff tham gia dự án cộng đồng để vinh danh ông Martin Luther King Jr. tại Washington D.C.