https://zingnews.vn//pho-chu-tich-phuong-mung-sinh-nhat-cung-vo-mac-covid-19-post1121973.html
Phó chủ tịch phường mừng sinh nhật cùng vợ mắc Covid-19
Đang cách ly tập trung, Phó chủ tịch phường 5 gọi vợ là bệnh nhân 904 đến chụp ảnh mừng sinh nhật.Trung tâm Y tế TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị vừa báo cáo lãnh đạo địa phương về việc ông H.V.C. (44 tuổi, Phó chủ tịch UBND phường 5) vi phạm quy định về phòng dịch trong thời gian cách ly tập trung.Ông C. là F1 của bệnh nhân 750. Tối 15/8, người quen mua bánh sinh nhật gửi vào khu cách ly cho vị phó chủ tịch phường.Ông H.V.C. sau đó gọi vợ là bệnh nhân 904 (đang cách ly đặc biệt tại trung tâm) đến chụp ảnh cùng 2 con và cháu gái.Trung tâm Y tế TP Đông Hà, nơi các bệnh nhân cách ly. Ảnh: T.H.Phát hiện Phó chủ tịch UBND phường 5 đăng ảnh mừng sinh nhật lên mạng xã hội, bác sĩ phụ trách đã yêu cầu ông C. thực hiện quy định giãn cách và gỡ bài viết.Trong báo cáo, ông C. cũng thừa nhận có sự việc trên. Tuy nhiên, ông cho biết đã chủ động ngồi xa và đeo khẩu trang khi gặp vợ.Một ngày sau khi tổ chức sinh nhật, cán bộ y tế còn phát hiện ông C. đem đồ ăn cho vợ.“Vì tiếp xúc với người mắc Covid-19 nên 4 trường hợp F1 này phải cách ly lại 14 ngày. Nguyên tắc là khi có ca nhiễm dù được cách ly đặc biệt, những người còn lại phải giãn cách, mang khẩu trang, rửa tay thường xuyên”, lãnh đạo Trung tâm y tế TP Đông Hà thông tin.Theo cơ quan chức năng, gia đình ông C. được đưa vào cách ly tối 6/8 vì là F1 của bệnh nhân 750.Đến ngày 13/8, vợ Phó chủ tịch UBND phường 5 được xác định dương tính với Covid-19. Còn ông C. và 2 con có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Tỉnh Quảng Trị hiện có 7 ca mắc Covid-19, hơn 1.000 trường hợp F1 và hơn 2.000 F2 của những bệnh nhân này. 7 địa điểm là nơi ở, làm việc, điều trị của các ca bệnh đã được cơ quan chức năng phong tỏa.