https://zingnews.vn//pho-cuc-thue-binh-dinh-choi-golf-theo-loi-moi-xuc-tien-du-lich-post1251986.html
Phó cục Thuế Bình Định chơi golf theo lời mời xúc tiến du lịch
Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, cho rằng mình chơi golf trong thời gian giãn cách là theo lời mời "khảo sát sản phẩm du lịch" của Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch tỉnh.Ngày 17/8, Cục Thuế Bình Định gửi văn bản báo cáo Tổng cục Thuế liên quan vụ việc ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh này, vi phạm phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo ông Nguyễn Đẩu, Cục trưởng Cục Thuế Bình Định, thực hiện chỉ đạo của Tổng cục Thuế, đơn vị đã liên lạc với ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục thuế tỉnh Bình Định.Sau khi hết thời gian cách ly tập trung, đến tối 16/8, ông Thành đã gửi bản Kiểm điểm cá nhân kèm theo Giấy mời với nội dung Tổ chức khảo sát xây dựng sản phẩm du lịch theo Đề án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay thẳng charter đến Bình Định. Giấy mời này do Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch Bình Định phát hành, ghi ngày 30/7/2021.Ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục thuế tỉnh Bình Định. Ảnh: H.T."Sau khi hoàn thành cách ly y tế tập trung, ông Thành tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi cư trú trong 14 ngày tiếp theo nên Cục Thuế Bình Định vẫn chưa thể tổ chức kiểm điểm cán bộ này theo chỉ đạo của Tổng cục Thuế được. Thời hiệu quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày từ ngày 4/8 đến nay đã sắp hết", báo cáo nêu.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đẩu, Cục trưởng Cục Thuế Bình Định, từng cho rằng ông hoàn toàn bất ngờ khi được ngành y tế TP Quy Nhơn thông báo ông Nguyễn Công Thành (Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định) tiếp xúc với nhân viên sân golf nhiễm nCoV."Phó cục trưởng cục thuế chơi golf giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp là chuyện khó có thể tưởng tượng. Việc chơi golf của ông Thành trong thời gian giãn cách xã hội là trái với quy định của Thủ tướng. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến bản thân ông Thành mà còn gây mất uy tín cho Cục thuế tỉnh Bình Định", ông Đẩu nói.Cùng ngày, lãnh đạo Tổng cục Thuế cũng xác nhận đơn vị đã gửi văn bản "đôn đốc" Cục Thuế Bình Định phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này cùng các ngành, địa phương khẩn trương làm rõ vi phạm của ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế, trong công tác phòng, chống dịch bệnh."Quan điểm của chúng tôi là căn cứ vào mức độ vi phạm của cán bộ, sai đến đâu thì xử lý đến đó. Chính phủ, Bộ Tài chính đã chỉ đạo, đặc biệt là cán bộ vi phạm quy định trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 thì chắc chắn Tổng cục Thuế phải xử lý nghiêm", ông Nguyễn Đức Huy, Phó chánh Văn phòng Tổng cục Thuế, nhấn mạnh.Liên quan đến vụ việc cán bộ đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành trong 15 ngày, kể từ 4/8.Về vấn đề này, ông Nguyễn Phương Nam, Phó chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, cho hay ông Thành đưa ra Giấy mời khảo sát xây dựng sản phẩm du lịch để biện minh việc chơi golf trong thời gian giãn cách là khó chấp nhận.Theo ông Nam, từ 13h ngày 23/7, UBND TP Quy Nhơn áp dụng giãn cách xã hội trên địa bàn toàn thành phố. Cụ thể, địa phương này yêu cầu không tụ tập từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.TP Quy Nhơn dừng các hoạt động thể dục, thể thao trên bãi cỏ (trong đó có sân golf); hạn chế tụ tập đông người nơi công cộng, đồng thời xử lý kiên quyết người vi phạm quy định về phòng, chống dịch.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, chị T.T.Q, nữ nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn được xác định dương tính SARS-CoV-2. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, 11 người tiếp xúc gần với chị T.T.Q. Trong đó, có 7 người là đồng nghiệp của chị Q. và 4 người gồm: Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định; ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài) và ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan).