https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-quyet-tam-dap-dich-de-tre-som-duoc-tro-lai-truong-post1259330.html
Phó thủ tướng Quyết tâm dập dịch để trẻ sớm được trở lại trường
Dự lễ khai trương bệnh viện trong ngày 5/9, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam mong mỏi lực lượng tuyến đầu tiếp tục cố gắng để bù lại cho các em học sinh một ngày hội đến trường đúng nghĩa.Trong bài phát biểu trước y bác sĩ và tướng lĩnh quân đội tại Bệnh viện dã chiến số 5G (quận 6, TP.HCM), giọng của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhiều lần nghẹn lại. Ông cho biết cảm xúc hôm nay rất đặc biệt vì đi khánh thành bệnh viện trong ngày khai giảng thường niên.Bệnh viện dã chiến 5G vừa hoàn thiện có 300 giường điều trị bệnh nhân F0 nặng, được lãnh đạo Chính phủ kỳ vọng sẽ góp phần đưa mục tiêu khống chế dịch bệnh trên toàn TP đạt đúng tiến độ."Tự hứa bù lại ngày khai giảng cho trẻ em""Hôm nay tôi có những cảm xúc rất đặc biệt", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam mở lời trong lễ khai trương Bệnh viện dã chiến 5G tại TP.HCM.Phó thủ tướng cho biết những năm trước đây, vào ngày 5/9, ông thường đến các trường học để chứng kiến bố mẹ, ông bà đưa các cháu nhỏ đến trường. Đó là một không khí nô nức, háo hức, nhiều cháu nhỏ xíu, lần đầu đến trường còn khóc. Ông có mặt ở đó để để thấy đất nước và ngành giáo dục còn nhiều khó khăn nhưng tương lai thì rạng ngời ở phía trước.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ tại buổi khánh thành Bệnh viện dã chiến 5G. Ảnh: Ngọc Tân."Hôm nay tôi ở đây, không phải trong một không khí tưng bừng. Trong số các bác sĩ ngồi đây, có những người cũng có con, có cháu, mà lẽ ra hôm nay mình ở bên cạnh. Ở rất nhiều tỉnh, dù khai giảng nhưng trẻ em vẫn chưa thể đến trường", ông Vũ Đức Đam chia sẻ.Phó thủ tướng cho biết tại bệnh viện này, rất có thể ngày mai sẽ có những bệnh nhân là thầy giáo, cô giáo, thậm chí là học sinh. Do đó, các y bác sĩ phải tự hứa sẽ tiếp tục nỗ lực bảo vệ cho các thầy cô giáo và các cháu học sinh ở ngay địa bàn thành phố.Lãnh đạo Chính phủ truyền thông điệp cho lực lượng quân đội tuyến đầu phải cùng nhau làm sao cho dịch bệnh ở TP và khu vực lân cận sớm được kiểm soát. "Chúng ta phải tự hứa sẽ bù lại cho các em, các cháu một ngày hội đến trường thật đúng nghĩa", ông chia sẻ.Ở những địa bàn khống chế được dịch, trẻ em được đến trường, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu phải cố gắng giữ thành quả. Ở những nơi trẻ em chưa thể trực tiếp đến trường thì phải tạo điều kiện tốt nhất, qua mạng, qua truyền hình để các em, các cháu được học hành thật tốt."Tôi mong rằng toàn xã hội, tất cả các lực lượng, dù là công hay tư, chúng ta phải bước qua hết những ràng buộc, kể cả về cơ chế hay trong suy nghĩ để làm sao dập được dịch sớm nhất để đem lại cuộc sống bình thường mới cho người dân, để trẻ em sớm được quay lại trường học", lãnh đạo Chính phủ chia sẻ.Mỗi bệnh viện là một niềm hy vọng"Mỗi bệnh viện ra đời là thêm niềm tin và hy vọng giữ lại được cuộc sống cho nhiều người, nhiều gia đình. Như là được trang bị thêm một vũ khí, một lực lượng cho nhiệm vụ chống dịch", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ khi tham quan Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm 5G.Ông đánh giá bệnh viện đặt tại quận 6 là phù hợp vì quận này đang là địa bàn rất phức tạp, thiếu các cơ sở y tế tại chỗ để chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19. Ông tin rằng bệnh viện này sẵn sàng đón tiếp bệnh nhân không chỉ từ quận 6 mà cả các quận lân cận, để giúp cho mục tiêu khống chế dịch bệnh ở khu vực này và trên toàn TP đạt đúng tiến độ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Võ Minh Lương tham quan Bệnh viện dã chiến 5G. Ảnh: Ngọc Tân.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá quân đội lúc này là điểm tựa cho nhân dân TP.HCM. Khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, lực lượng quân y và bộ đội đã có mặt để tiếp tế nhu yếu phẩm, khám bệnh, tiêm chủng cho nhân dân."Tôi rất trân trọng đội ngũ y bác sĩ và các nhà khoa học quân đội. Những việc quân đội đã làm đến ngày hôm nay là một phần không thể thiếu", Phó thủ tướng chia sẻ.Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Võ Minh Lương ghi nhận các cán bộ, chiến sĩ quân y đã không quản ngại khó khăn, gian khổ, ngày đêm sẵn sàng xung phong trên tuyến đầu chống dịch.Vừa qua, gần 300 cán bộ y bác sĩ đã chủ động khắc phục khó khăn, hoàn thành Bệnh viện dã chiến 5G sau 7 ngày chuẩn bị. Bệnh viện 5G tại TP.HCM được trang bị những thiết bị hiện đại do Bộ Quốc phòng bảo đảm và huy động oxy trung tâm đủ cấp cứu bệnh nhân nặng, nguy kịch. Lãnh đạo Bộ Quốc phòng khẳng định cơ sở vật chất cho bệnh viện phải tốt nhất và đội ngũ y bác sĩ phải chuẩn bị tâm thế đối mặt với cấp độ cao nhất."Nhiệm vụ của lực lượng lượng quân đội trên mặt trận phòng chống dịch còn nhiều khó khăn, gian khổ nhưng rất vinh dự và tự hào là lực lượng từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu. Tôi đề nghị cán bộ, chiến sĩ tham gia bệnh viện dã chiến 5G nêu cao tinh thần trách nhiệm, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ", thượng tướng Võ Minh Lương động viên cán bộ, y bác sĩ Bệnh viện 5G.