https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-goi-y-tphcm-tap-huan-dan-tu-lay-mau-xet-nghiem-nhanh-post1241918.html
Phó thủ tướng gợi ý TP.HCM tập huấn dân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanh
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định việc lấy mẫu xét nghiệm là đơn giản và TP.HCM có thể tập huấn để người dân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanh, có sự giám sát của nhân viên y tế.Sáng 22/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác làm việc với UBND quận 10 (TP.HCM) để tìm hiểu công tác chống dịch tại địa phương này.Tại buổi làm việc, Phó thủ tướng nêu nhiều câu hỏi chi tiết, cụ thể với lãnh đạo quận 10 về công tác xét nghiệm, điều trị, nhu cầu chi viện cán bộ, nhân viên y tế.TP.HCM cần hỗ trợ nhân lựcBáo cáo tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND quận 10 Nguyễn Thị Thu Hường cho biết tình hình dịch Covid-19 gần đây diễn biến phức tạp. Số ca F0 phát sinh từ ngày 9/7 đến nay là 1.745 trường hợp; từ ngày 28/6 đến nay là 1.861 trường hợp. Về tiêm chủng, dự kiến trong ngày 22-23/7, quận tổ chức 11 điểm tại các phường với số lượng người dự kiến được tiêm là 2.640.Bà Hường chia sẻ công tác thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 rất căng thẳng khi số lượng F0 ghi nhận hàng ngày lớn, trong khi mật độ dân cư tại các khu vực rất dày, nguy cơ lây nhiễm rất lớn. Quận đã tổ chức 2 điểm cách ly F1, 2 điểm cách ly F0 và rất cần hỗ trợ đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng cho các cơ sở thu dung, điều trị F0 nhằm theo dõi sát, kịp thời xử lý trường hợp có triệu chứng chuyển nặng.UBND quận 10 kiến nghị thành phố bố trí cho quận từ 300-400 chỗ tại bệnh viện dã chiến ở Thuận Kiều Plaza để đưa người bệnh đến điều trị sớm, đặc biệt là những trường hợp có bệnh nền.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với UBND quận 10. Ảnh: T.L.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu TP.HCM và Bộ Y tế cần thống nhất nguyên tắc tăng cường lực lượng phải sát với yêu cầu bên dưới, trên tinh thần tiết kiệm cả nhân lực, thiết bị, đúng người, đúng chỗ.Hôm nay, ông giao lãnh đạo các cục, vụ của Bộ Y tế đang trực tiếp hỗ trợ tại quận, huyện ở TP.HCM phải thống kê cụ thể yêu cầu nhân lực cần hỗ trợ, kết nối thẳng với Trung ương để điều động lực lượng chi viện trực tiếp.Về yêu cầu hỗ trợ đội lấy mẫu xét nghiệm, Phó thủ tướng hỏi rất kỹ về công tác tổ chức. Theo đó, quận 10 cũng như nhiều quận, huyện khác, lực lượng lấy mẫu xét nghiệm chủ yếu là nhân viên y tế, trong khi việc lấy mẫu xét nghiệm nhanh thì đơn giản hơn nhiều so với lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR.Phó thủ tướng gợi ý chưa cần thêm lực lượng chi viện mà trước mắt phải cơ cấu lại lực lượng lấy mẫu theo hướng một bộ phận lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR, bộ phận còn lại thực hiện tập huấn cho các tổ Covid-19 cộng đồng, các đội thanh niên tình nguyện, người dân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanh có sự giám sát của nhân viên y tế.Lãnh đạo quận 10 khẳng định đây là việc cần làm và có thể làm được để tăng cường tốc độ, hiệu quả lấy mẫu nhưng cũng giảm tải cho đội ngũ y tế.Đảm bảo tiến độ tiêm vaccineVề công tác truy vết, xét nghiệm, lãnh đạo Trung tâm Y tế quận 10 cho biết địa phương đang phân loại mức nguy cơ đến từng khu phố (vùng xanh, vàng, cam, đỏ) để sử dụng các phương thức xét nghiệm khác nhau tuỳ mức độ nguy cơ từng khu vực.Phó thủ tướng yêu cầu việc phân loại, đánh giá nguy cơ phải đến quy mô nhỏ nhất có thể. “Toàn thành phố phải thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, đặc biệt trong các khu phong tỏa phải siết chặt hơn nữa, không chỉ với bên ngoài mà giữa gia đình với gia đình”, Phó thủ tướng nói.Ông yêu cầu bảo đảm cung cấp lương thực, thực phẩm cho người dân để thực sự đạt yêu cầu người cách ly với người, nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, khu phố cách ly với khu phố…Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đoàn công tác đi thị sát tại quận 10. Ảnh: T.L.Cuối buổi làm việc, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trực tiếp thị sát khu phong tỏa tại chung cư Ẩn Quang, phường 9, quận 10.Với những khu phong tỏa là nhà trọ, khu dân cư nghèo có mật độ dày đặc, điều kiện sinh hoạt chật chội, khó khăn, ông yêu cầu trước hết phải tiếp tục đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, “rà đi, rà lại” để phát hiện hết F0. Dựa trên thực tế, lực lượng chống dịch khoanh vùng, cách ly các khu nhà, cụm nhà có F0. Nếu có điều kiện, người dân cần được di chuyển để giãn mật độ.Phó thủ tướng nhận định cách làm này sẽ xác định được những “vùng đỏ” ở quy mô nhỏ nhất có thể (đến tận tổ dân phố) để tăng cường công suất xét nghiệm, tập trung lực lượng từng bước làm sạch địa bàn.Tại trung tâm thu dung ban đầu các F0 của quận 10, trường THCS Nguyễn Văn Tố, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam hỏi kỹ quy trình quản lý, điều trị, xét nghiệm và lưu ý cần phân loại, tạo điều kiện cho F0 được bồi bổ sức khoẻ, có không gian vận động. Ông yêu cầu ngành y tế TP.HCM đưa các loại thuốc Đông y hỗ trợ điều trị theo hướng dẫn của Bộ Y tế, thiết lập mạng lưới theo dõi F0.Nhấn mạnh yêu cầu phải tiêm vaccine phòng Covid-19 nhanh cho người dân theo đúng đối tượng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết ông nhận được phản ánh từ cán bộ cơ sở về việc phần mềm quản lý tiêm vaccine do Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Y tế xây dựng chưa vận hành thông suốt. Để bảo đảm tiến độ tiêm vaccine, ông yêu cầu địa phương chủ động chuẩn bị tổ chức tiêm và lưu thông tin bằng phần mềm thống kê đơn giản, sau đó cập nhật lại khi phần mềm quản lý tiêm vaccine hoàn thiện.Người dân TP.HCM ngồi theo hàng, chờ tiêm vaccine Tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (quận 11), người dân ngồi theo hàng, chờ đến lượt được tiêm vaccine ngừa Covid-19.