https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-vu-duc-dam-tra-gia-rat-dat-neu-de-dich-lay-den-nguong-post1241901.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam Trả giá rất đắt nếu để dịch lây đến ngưỡng
Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, nếu để dịch bệnh tiếp tục lây lan đến ngưỡng nhất định, dù có quyết liệt hơn thì lúc đó đã phải trả giá rất đắt, thậm chí không kịp.Sáng 23/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đến kiểm tra khu cách ly tại trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai, Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất, sau đó trực tiếp làm việc với với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai.Là địa phương giáp TP.HCM, Đồng Nai trong những ngày gần đây cũng ghi nhận diễn biến dịch phức tạp với hơn 2.000 ca mắc Covid-19 kể từ đầu đợt dịch thứ tư. Trong đó, phức tạp nhất là ổ dịch tại Công ty Changshin (Khu công nghiệp Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu) với khoảng 40.000 công nhân. Trong 10 ngày, số ca nhiễm ở đây tăng từ 20 lên trên 300 người.Linh hoạt trong điều trị F0, cách ly F1Phó thủ tướng cho rằng mặc dù năng lực cách ly, điều trị của Đồng Nai đáp ứng được tình hình dịch, tỉnh vẫn cần chuẩn bị phương án lấy mẫu, xét nghiệm, không để quá tải các khu cách ly và bệnh viện dã chiến nếu dịch diễn biến phức tạp hơn nữa, số lượng F0, F1 tăng cao.Nhấn mạnh hướng dẫn của Bộ Y tế về cách ly, điều trị không thể bao phủ hết các tình huống thực tiễn, Phó thủ tướng đề nghị tỉnh Đồng Nai mạnh dạn vừa làm, vừa điều chỉnh, đồng thời tổng hợp báo cáo cấp trên để kịp thời tháo gỡ.Dứt khoát không để các bệnh viện thiếu vật tư, trang thiết bị điều trị; các y tá, bác sĩ tuyến đầu thiếu đồ bảo hộ an toàn. Phó thủ tướng Vũ Đức ĐamĐơn cử, dựa trên hướng dẫn của Bộ Y tế, tỉnh cần phân loại những gia đình ở khu chung cư, nhà xây mới bảo đảm an toàn, có sự tham gia giám sát của tổ Covid-19 cộng đồng, người dân xung quanh để cho cách ly F1 tại nhà. Còn những ngõ, hẻm nhỏ, khu nhà trọ tập trung đông dân cư, phải đưa các F1 đi cách ly tập trung để bảo đảm an toàn dịch bệnh.Tương tự, với các F0 không có triệu chứng, Bộ Y tế quy định phải sau 7 ngày điều trị có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính hoặc nồng độ virus rất thấp, không còn khả năng lây nhiễm ra cộng đồng thì sẽ được về cách ly, theo dõi y tế, xét nghiệm tại nhà.Nhưng từ thực tiễn của địa phương, Đồng Nai có thể xem xét kết hợp kết quả xét nghiệm và điều tra dịch tễ. Nếu khẳng định được có những trường hợp F0 đã nhiễm từ nhiều ngày trước, dù thời gian điều trị chưa đến 7 ngày, cũng có thể xem xét đưa về tiếp tục cách ly y tế tại nhà.Phó thủ tướng lưu ý không được để các bệnh viện thiếu vật tư, trang thiết bị điều trị; các y tá, bác sĩ tuyến đầu thiếu đồ bảo hộ an toàn. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Về điều trị, Phó thủ tướng gợi ý với những F0 chưa có triệu chứng, cần tạo điều kiện cho mọi người sinh hoạt, vận động, thư giãn, bớt bức bách về tinh thần. Những cơ sở điều trị bệnh nhân chuyển nặng phải có hệ thống oxy tập trung, máy thở oxy dòng cao (HFNC), thuốc men… để giảm đáng kể nguy cơ bệnh nặng hơn, hạn chế tử vong.Phó thủ tướng cũng lưu ý “dứt khoát không để các bệnh viện thiếu vật tư, trang thiết bị điều trị; các y, bác sĩ tuyến đầu thiếu đồ bảo hộ an toàn”.Nhấn mạnh tình hình dịch trong nước, đặc biệt ở phía nam và TP.HCM đang diễn biến phức tạp, Phó thủ tướng vận động người dân phải cùng các lực lượng chống dịch quyết tâm hơn nữa.“Nếu để dịch bệnh tiếp tục lây lan đến ngưỡng nhất định, dù có quyết liệt hơn thì lúc đó đã phải trả giá rất đắt, thậm chí không kịp”, Phó thủ tướng nhấn mạnh ý thức của người dân trong thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 là yếu tố quyết định.Không nắm được người nơi khác về, chính quyền phải chịu trách nhiệmGiám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết kể từ khi phát hiện 11 ca nhiễm liên quan đến các chợ đầu mối ở TP.HCM ngày 27/6, tình hình dịch bệnh trên địa bàn đã diễn biến nhanh, phức tạp. Hiện tỉnh có nhiều ổ dịch thứ phát, nhất là tại các chợ dân sinh, khu trọ công nhân nên khó kiểm soát.Những ai không khai báo y tế hoặc khai báo không trung thực phải bị xử lý nghiêm. Phó thủ tướng Vũ Đức ĐamMặc dù thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 cùng thời điểm với TP.HCM (từ 0h ngày 9/7), Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng đánh giá vẫn có nơi trên địa bàn tỉnh thực hiện chưa nghiêm. Tỉnh sẽ tiếp tục chấn chỉnh, siết chặt hơn nữa, gắn chặt với trách nhiệm của lãnh đạo từng xã, phường, huyện, thị, thành phố.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Đồng Nai quán triệt tinh thần thực hiện thật nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, phát huy tối đa vai trò của các tổ chức, đoàn thể, tổ Covid-19 cộng đồng, nòng cốt là lực lượng công an để “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thị sát khu cách ly tập trung tại trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai. Ảnh: VGP.“Những ai không khai báo y tế hoặc khai báo không trung thực phải bị xử lý nghiêm, trong đó có trách nhiệm của người thân trong gia đình. Nếu không nắm được những người từ nơi khác về, chính quyền cơ sở, tổ chức, đoàn thể cũng phải chịu trách nhiệm”, Phó thủ tướng quán triệt.Ông yêu cầu Đồng Nai đánh giá, phân loại mức độ, nguy cơ đến tận từng khu phố, cụm dân cư, thực hiện sàng lọc bằng xét nghiệm rRT-PCR mẫu gộp định kỳ để giữ thật chặt những nơi đã an toàn.Trong đợt bùng phát dịch thứ 4, từ 27/4 đến trưa 23/7, Đồng Nai ghi nhận 1.558 ca mắc Covid-19. Đồng Nai áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh để phòng chống dịch bệnh Covid-19 từ 0h ngày 9/7.