https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-don-luc-dap-bang-duoc-o-dich-tai-benh-vien-bach-mai-post1065355.html
Phó thủ tướng Dồn lực dập bằng được ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai
"Bạch Mai là bệnh viện tuyến cuối, mỗi ngày có hàng chục nghìn người qua lại. Tới đây phải quyết liệt hơn, phối hợp chặt chẽ để dập bằng được ổ dịch này”, Phó thủ tướng chỉ đạo.Ngày 28/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, họp trực tuyến với lãnh đạo Bộ TT&TT, UBND Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai và các chuyên gia để triển khai công tác phòng chống dịch.Phải dập bằng đượcPhó thủ tướng nhấn mạnh việc dập các ổ dịch có tính quyết định khi dịch đã lây lan ra cộng đồng. Chúng ta đã làm tốt với ổ dịch tại Sơn Lôi (Vĩnh Phúc), ổ dịch ở Bình Thuận và chuyến bay VN0054… Hiện, có 2 ổ dịch cần đặc biệt lưu ý là ổ dịch ở quán bar Buddah TP.HCM và Bệnh viện Bạch Mai.Theo Phó thủ tướng, Bạch Mai là bệnh viện tuyến cuối, mỗi ngày có hàng chục nghìn người qua lại. Trong những ngày qua, TP Hà Nội đã chủ động, tích cực, trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế để chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai thực hiện các biện pháp cần thiết.Tới đây, nhất định phải quyết liệt hơn, lên danh sách toàn bộ những người đã đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3 đến nay và tỉnh thành nào có đều phải vào cuộc quyết liệt chứ không chỉ TP Hà Nội. Các lực lượng phải phối hợp chặt chẽ, đồng bộ để dập bằng được ổ dịch này.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo dồn toàn lực dập bằng được ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: VGP.Đại diện các cơ quan tham dự cuộc họp nhận định, trong công tác phòng chống dịch vừa qua, về cơ bản mũi từ bên ngoài đã được kiểm soát. Nhưng lo nhất bây giờ là nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Vừa qua đã có một số ca từ bên ngoài xâm nhập vào trước khi chúng ta thực hiện cách ly toàn bộ.Bệnh viện Bạch Mai là ổ dịch lớn nhất, phức tạp nhất, nguy hiểm nhất của cả nước.Tuy nhiên, hiện còn 2 ổ dịch rất nguy hiểm là quán bar Buddah (TP.HCM), đặc biệt là ổ dịch ở Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Trong đó, Bệnh viện Bạch Mai hiện là nơi rất tiềm tàng, đây là ổ dịch lớn nhất, phức tạp nhất, nguy hiểm nhất của cả nước. Tập trung lực lượng của Bệnh viện Bạch Mai và TP Hà Nội, Bộ Y tế để dập bằng được ổ dịch tại đây là nhiệm vụ rất quan trọng trong những ngày tới đây.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu phải khẩn trương triển khai quyết liệt để rà soát các trường hợp đi, đến Bệnh viện Bạch Mai (có nguy cơ mắc bệnh) để khoanh vùng, cách ly y tế… tránh để lây nhiễm rộng ra cộng đồng.Đã kiểm soát các nguồn bệnhThứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Bệnh viện Bạch Mai được đánh giá là một ổ dịch lớn, nguy hiểm ở nước ta. Bộ Y tế đã thành lập một tổ công tác đặc biệt, một tổ điều tra dịch tễ tại bệnh viện này.Hiện nay, tất cả y bác sĩ, nhân viên, bệnh nhân đã được cách ly, xét nghiệm. Tuy nhiên, Bệnh viện Bạch Mai là cơ sở y tế lớn, mỗi ngày có từ 10.000 đến 15.000 người qua lại, không loại trừ nguy cơ lây nhiễm không chỉ từ bệnh nhân, cán bộ y tế mà còn cả từ người đến thăm, người đến khám bệnh. Vì vậy, nguy cơ lây nhiễm ở Bệnh viện Bạch Mai cũng như các bệnh viện khác là rất lớn.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: VGP.“Đến giờ phút này chúng ta đã lần lượt kiểm soát các nguồn lây bệnh. Bộ Y tế đề nghị nhân dân cung cấp thông tin về tất cả những người đã qua lại Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian từ ngày 12/3 để khai báo y tế và kiểm soát.Các cán bộ, nhân viên y tế đang cách ly tại Bệnh viện Bạch Mai vẫn tiếp tục điều trị các bệnh nhân còn ở trong bệnh viện. Bộ Y tế sẽ tiếp tục cung cấp thuốc men, vật tư y tế, trang thiết bị điều trị để bảo đảm cán bộ, nhân viên y tế có thể hoàn thành nhiệm vụ điều trị cho bệnh nhân”, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nói.Các đơn vị tham gia cuộc hôm nay cũng thống nhất rằng bên cạnh các giải pháp điều tra dịch tễ truyền thống, cần đẩy mạnh triển khai việc ứng dụng công nghệ thông tin, kết nối với hệ thống cơ sở dữ liệu bảo hiểm y tế để tiến hành song song mũi "từ trong rà soát ra" và mũi "bao lưới từ ngoài vào" để khoanh vùng, xác định các trường hợp liên quan.Đồng thời tiến hành gửi tin nhắn cảnh báo qua các mạng di động, mạng xã hội đến tất cả những người đã qua lại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3 đến nay; thông tin rộng rãi trên các phương tiện truyền thông kêu gọi người dân cung cấp thông tin cho cơ quan y tế về những người có liên quan hoặc đã đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3. Từ đó lập danh sách, tiến hành sàng lọc, phân loại nhóm cần cách ly tập trung và xét nghiệm ngay, nhóm cách ly tại gia đình và được theo dõi y tế…Đặc biệt chú ý 2 nguồn lây nguy hiểmThông tin thêm về kết quả điều tra dịch tễ, PGS.TS Trần Đắc Phu (nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng) cho hay từ 2 tuần nay, các chuyên gia dịch tễ học đã theo dõi rất sát và phân tích ngày đêm để cố tìm ra đường lây nhiễm ở Bệnh viện Bạch Mai.Ban đầu cơ quan chức năng tập trung vào hướng lây nhiễm từ nhân viên y tế nhưng sau khi xét nghiệm thì thấy chưa thuyết phục. Đường lây nhiễm thứ hai đã có dấu hiệu lây nhiễm từ bệnh nhân và người nhà bệnh nhân.Bệnh viện Bạch Mai hiện đã bị phong toả. Ảnh: Việt Linh.Điều tra dịch tễ sau đó cho thấy có nguồn lây nguy hiểm hơn nữa là từ nhân viên của các công ty cung cấp dịch vụ ăn uống, hậu cần trong bệnh viện. Công ty cung cấp dịch vụ tại Bệnh viện Bạch Mai đã có 5 người nhiễm. Ngoài ra, các chuyên gia dịch tễ đang tiếp tục điều tra nguồn lây bệnh từ những người chăm sóc bệnh nhân chuyên nghiệp.Ông Trần Đắc Phu cho rằng nguy cơ lây nhiễm từ nhân viên các công ty cung cấp dịch vụ trong bệnh viện, đội ngũ chăm sóc bệnh nhân chuyên nghiệp là rất nguy hiểm vì những người này di chuyển qua nhiều bệnh viện. Tới đây, không chỉ Bệnh viện Bạch Mai mà các bệnh viện khác phải đặc biệt chú ý hai nguồn này.Bảo đảm an toàn cho y bác sĩ, người lao độngCác đại biểu cũng bàn bạc về việc bảo đảm an toàn cho đội ngũ y bác sĩ, người lao động làm việc trong Bệnh viện Bạch Mai, điều trị các bệnh nhân đang chạy thận, bệnh nhân mắc bệnh nặng; triển khai khử khuẩn toàn bộ khuôn viên bệnh viện; cung ứng thực phẩm cho y bác sĩ, người bệnh và những người liên quan đang cách ly; xử lý rác thải y tế; vấn đề tổ chức tang lễ cho những bệnh nhân tử vong do các bệnh khác…Những trường hợp là người nhà bệnh nhân đang ở trong Bệnh viện Bạch Mai nhưng không cần thiết ở lại sẽ được di chuyển đến các khu cách ly tập trung theo quy định.Các bệnh nhân còn lại trong Bệnh viện Bạch Mai sẽ tiếp tục được điều trị. Trường hợp được điều trị khỏi phải bảo đảm đầy đủ các điều kiện về dịch tễ mới được xuất viện. Ảnh: Việt Linh.Các bệnh nhân còn lại trong Bệnh viện Bạch Mai sẽ tiếp tục được điều trị. Trường hợp được điều trị khỏi phải bảo đảm đầy đủ các điều kiện về dịch tễ mới được xuất viện.Bác sĩ, điều dưỡng thực hiện chế độ cách ly tập trung trong bệnh viện. Trường hợp cần thiết phải luân phiên thì những người vào thay cũng phải cách ly tập trung như vậy, còn người ra ngoài cũng ở trong cơ sở cách ly tập trung dân sự.Liên quan đến các bệnh nhân chạy thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai phải lên danh sách và có quy chế riêng với các bệnh nhân này khi đến bệnh viện cũng như tự cách ly ở nơi cư trú, tạm trú trong thời gian có dịch. Những người này phải khai báo y tế bắt buộc theo quy định của TP Hà Nội để giám sát việc di chuyển, đảm bảo tránh mọi nguy cơ bị lây nhiễm hoặc lây nhiễm ra cộng đồng.Ngoài ra, Bộ Y tế sẽ ban hành ngay văn bản chỉ đạo toàn bộ hệ thống bệnh viện tăng cường tất cả các biện pháp phòng, chống dịch, tránh xảy ra tình trạng tương tự như Bệnh viện Bạch Mai.Tất cả các cán bộ, nhân viên ngành y tế tuân thủ tuyệt đối các quy định về phòng, chống dịch của ngành y tế và chính quyền địa phương, đặc biệt đối với việc tham gia cung cấp thông tin điều tra dịch tễ học trong trường hợp cần thiết phải bảo đảm đầy đủ và trung thực, nếu vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm nhất, thậm chí cho thôi việc.