https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-phai-phong-ngua-som-tranh-de-nhu-bac-ninh-bac-giang-post1218925.html
Phó thủ tướng Phải phòng ngừa sớm, tránh để như Bắc Ninh, Bắc Giang
Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, nếu nhiều tỉnh có ca nhiễm liên quan đến KCN mà không khai báo y tế trước, không đánh giá nguy cơ trước thì lúc đó chúng ta sẽ rất lúng túng.Sáng 24/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp trực tuyến với các bộ Công Thương, KH&ĐT, Y tế cùng 2 tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh để triển khai các biện pháp phòng chống dịch.Theo VTV, sáng nay, Bắc Giang ghi nhận một ca mắc Covid-19 tử vong sinh năm 1983, là công nhân. Bệnh nhân nhập viện bình thường, sau một tuần chuyển biến nặng và tử vong trên đường chuyển ra Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang cho biết nhân lực và trang bị trong trường hợp hồi sức tích cực với bệnh nhân nặng của tỉnh còn hạn chế. Dự báo tỉnh có 5% bệnh nhân nặng và 2% trong số này có thể tử vong.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo phải yêu cầu tất cả người làm việc trong các khu công nghiệp tập trung và các nhà máy thực hiện khai báo y tế. Ảnh: VGP.“Nhân lực để vận hành thì thiếu. Đến nay chúng tôi đã xét nghiệm được xấp xỉ 600.000 mẫu - một khối lượng rất lớn”, ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh, chia sẻ.Tương tự, Bắc Ninh mong muốn nhận được sự hỗ trợ về nhân lực và trang thiết bị y tế trong điều trị tích cực vì với 480 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại tỉnh có 34 ca nặng và một ca phải thở máy xâm nhập.Đêm qua, Bắc Ninh đã cho cách ly y tế xã Nguyệt Đức, huyện Thuận Thành, vì phát hiện một ổ dịch với 17 ca dương tính.Liên quan đến tình hình dịch ở các khu công nghiệp, tỉnh bắc Ninh đã rà soát 2 ca dương tính liên quan đến công ty Samsung tại Khu công nghiệp yên Phong.“Chúng tôi đã khoanh vùng tại Quế Võ và các đơn vị liên quan để lấy mẫu sàng lọc, lấy mẫu gộp với các công nhân của nhà máy được coi là F1”, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Tô Thị Mai Hoa cho biết.Chỉ đạo tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu quan điểm không nên chống dịch máy móc tại các khu công nghiệp, ví dụ không nên xét nghiệm PCR với các trường hợp F1 và với các mẫu đơn. Ông yêu cầu Bộ Y tế nhanh chóng điều chỉnh văn bản cách ly các trường hợp F1 tại nhà.Phó thủ tướng chỉ đạo yêu cầu tất cả người làm việc trong các khu công nghiệp tập trung và các nhà máy thực hiện khai báo y tế.“Chúng ta phải phòng ngừa sớm đi. Như Bắc Giang và Bắc Ninh, 2 tỉnh liên quan đến khu công nghiệp chúng ta đã rất vất vả như vậy, thử tưởng tượng các tỉnh khác bị như thế sẽ thế nào? Nếu không có hướng dẫn trước, không khai báo y tế trước, không đánh giá nguy cơ trước thì lúc đó chúng ta sẽ rất lúng túng”, Phó thủ tướng đặt vấn đề.Ông cũng yêu cầu tiếp tục quản lý chặt chẽ công nhân trong khu cách ly xã hội và tháo gỡ khó khăn cho tiêu thụ nông sản tại các địa phương đang có dịch.