https://zingnews.vn//pho-chu-tich-nuoc-kiem-tra-chot-phong-dich-o-bien-gioi-kien-giang-post1224784.html
Phó chủ tịch nước kiểm tra chốt phòng dịch ở biên giới Kiên Giang
Phó chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân lưu ý tỉnh Kiên Giang chủ động hơn trong bố trí phương tiện, lực lượng để phòng, chống dịch trong bối cảnh mới.Trưa 7/6, Phó chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cùng đoàn công tác đến thăm, kiểm tra và tặng quà chốt phòng, chống dịch Covid-19 trên tuyến biên giới đường bộ và tuyến ven biển thuộc Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, Kiên Giang.Tại các chốt số 42, 47 và 50, Phó chủ tịch nước hỏi sức khỏe, tình hình sinh hoạt và thực hiện nhiệm vụ của cán bộ, chiến sỹ tham gia các chốt phòng chống dịch nơi tuyến đầu biên giới của Hà Tiên.Bà Võ Thị Ánh Xuân thăm hỏi các lực lượng làm nhiệm vụ kiểm soát dịch bệnhCovid-19 tại các chốt trên tuyến biên giới Hà Tiên. Ảnh: Phương Vũ.Phó chủ tịch nước biểu dương và đánh giá cao nỗ lực khắc phục mọi khó khăn của các lực lượng phòng chống dịch Covid-19 tại Hà Tiên. Bà Võ Thị Ánh Xuân mong các lực lượng tiếp tục vượt qua khó khăn, nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ, bảo vệ an ninh biên giới, phòng chống dịch bệnh, đặc biệt là công tác kiểm soát biên giới, ngăn chặn người xuất nhập cảnh trái phép.Phó chủ tịch nước biểu dương tỉnh Kiên Giang trong thời gian qua đã nỗ lực căng mình để phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh này đã có biện pháp khoa học, cụ thể nên mới có thể giữ đến giờ này không có ca lây nhiễm trong cộng đồng và không để lây nhiễm chéo trong các khu cách ly.Tuy nhiên, Phó chủ tịch nước lưu ý các chốt phải có kế hoạch phân công ca kíp, phân bố lực lượng ứng trực phù hợp nhằm đảm bảo sức khỏe cho các lực lượng thực hiện nhiệm vụ lâu dài trên tuyến biên giới. Tỉnh này cũng cần chủ động hơn nữa trong bố trí phương tiện và lực lượng, tạo điều kiện để thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch trong bối cảnh mới; thực hiện hài hòa, linh động mục tiêu kép vừa chống dịch vừa đảm bảo phát triển kinh tế, an sinh xã hội.Bà Võ Thị Ánh Xuân đề nghị tỉnh Kiên Giang tăng cường hơn nữa cơ chế phối hợp giữa các tỉnh, các lực lượng đóng quân trên địa bàn, trong khu vực để vận hành các cơ chế tốt nhất, thuận lợi và hiệu quả nhất trong mọi điều kiện. Đặc biệt là phải thường xuyên cập nhật nhanh chóng các chủ trương, chỉ đạo của Trung ương về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Báo cáo với đoàn công tác, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết thời gian qua tỉnh đã tập trung chỉ đạo kiểm soát tốt người đến và về từ các địa phương có dịch bùng phát; phối hợp với các địa phương khác để kịp thời truy vết nhanh những trường hợp F1; tổ chức xét nghiệm, cách ly kịp thời và tổ chức xét nghiệm nhanh những đối tượng nghi vấn.Phó chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân nghe lãnh đạo tỉnh Kiên Giang báo cáo tình hình kiểm soát dịch bệnh tại các chốt trên tuyến biên giới Hà Tiên. Ảnh: Phương Vũ.Kiên Giang xác định tuyến biên giới là hướng có nguy cơ xâm nhập dịch bệnh lớn vì vậy đã điều chỉnh, rà soát các phương án phòng chống dịch và tăng cường thêm các tổ chốt phòng chống dịch từ 30 lên 168 tổ chốt, trong đó có 44 chốt cố định.Hiện nay Kiên Giang là một trong những tỉnh có khả năng xét nghiệm khẳng định nCoV với năng lực 1.700 mẫu một ngày, giúp tỉnh kịp thời tầm soát, phát hiện, khoanh vùng dập dịch. Từ khi xảy ra dịch Covid-19 đến nay, Kiên Giang chưa phát hiện trường hợp nào lây nhiễm trong cộng đồng.