https://zingnews.vn//pho-chu-tich-samsung-ra-tu-post1250464.html
Phó chủ tịch Samsung ra tù
Lee Jae-yong, người lãnh đạo thực sự của Samsung trong nhiều năm qua vừa ra tù sớm.Phó Chủ tịch Samsung Electronics, Lee Jae-yong vừa ra tù hôm nay (13/8), sớm một năm so với mức án 30 tháng giam giữ vì tội danh tham ô và hối lộ.Nhà lãnh đạo 53 tuổi rời khỏi Trung tâm giam giữ Seoul ở Uiwang, một thành phố nằm ngay phía nam Seoul, vào buổi sáng. Ông chỉ trả lời ngắn gọn vài từ và cúi đầu chào nhóm phóng viên đợi bên ngoài trước khi lên xe đi."Tôi xin lỗi vì đã gây lo lắng cho mọi người. Tôi nhận thức rõ những mối quan tâm, chỉ trích và điều chờ đợi mình phía trước", Lee nói ngắn gọn với các phóng viên.Ông Lee Jae-yong rời khỏi Trung tâm giam giữ Seoul ở Uiwang sáng 13/8. Ảnh: Reuters.Lee nằm trong danh sách 810 người được trả tự do nhân Ngày Quốc khánh của Hàn Quốc. Ủy ban Xem xét Tạm tha gồm 9 thành viên, do Thứ trưởng Tư pháp Kang Sung-kook làm chủ tịch, đã quyết định trả tự do cho lãnh đạo Samsung trong một cuộc họp hôm 9/8."Phó Chủ tịch Samsung Electronics Lee Jae-yong đã được đưa vào danh sách khi chúng tôi xem xét đến nền kinh tế đất nước và bối cảnh toàn cầu dưới tác động của đại dịch Covid-19", Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho biết. Cơ quan này đã xem xét các yếu tố khác nhau, bao gồm cả phản ứng của dư luận và thái độ của lãnh đạo Samsung trong quá trình ngồi tù.Lee đã thụ án 18 tháng, tương đương 60% thời hạn 2,5 năm vì tội hối lộ và tham ô. Tòa án cấp cao Seoul đã ra phán quyết Lee biển thủ 7,4 triệu USD quỹ công ty để hối lộ cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye vào năm 2015. Phiên tòa đó là một phần của vụ bê bối tham nhũng đã lật đổ bà Park vào năm 2017.Sự vắng mặt của lãnh đạo cấp cao xảy ra đúng thời điểm Samsung gặp phải cạnh tranh gay gắt từ TSMC, Intel và các đối thủ khác trong ngành công nghiệp chip toàn cầu. Cả 3 công ty đều mong muốn dẫn đầu thị trường trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc xung đột về thương mại.