https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-yeu-cau-day-manh-san-xuat-may-tho-trong-nuoc-post1068942.html
Phó thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh sản xuất máy thở trong nước
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất máy thở trong nước. Điều này có ảnh hưởng sống còn đến quá trình kiểm soát dịch bệnh Covid-19.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo về kết luận của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về phương án sản xuất máy thở phục vụ phòng, chống dịch Covid-19.Theo đánh giá, việc đáp ứng đủ nhu cầu máy thở trong giai đoạn dịch bệnh đặc biệt quan trọng và cần thiết, liên quan trực tiếp đến tính mạng của người bệnh. Tuy nhiên, khả năng sản xuất của các doanh nghiệp nước ngoài không đủ cung ứng cho toàn cầu, gây khó khăn trong việc đặt mua máy thở của Việt Nam.Phó thủ tướng đánh giá cao một số doanh nghiệp trong nước đã tích cực, khẩn trương nghiên cứu, sản xuất các trang thiết bị y tế phòng chống dịch như camera đo thân nhiệt từ xa, máy thở.Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, ông cho rằng cần nhanh chóng chuẩn bị đủ các trang thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh, đặc biệt là máy thở, sẵn sàng các phương án ứng phó, kể cả với tình huống xấu nhất.Đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất máy thở trong nước có ảnh hưởng sống còn đến quá trình kiểm soát dịch bệnh ở nước ta. Ảnh minh họa: Getty.Trên cơ sở đó, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế rà soát số lượng máy thở đang sử dụng và dự trữ, đồng thời đánh giá nhu cầu máy thở cho các kịch bản và xây dựng kế hoạch huy động, đặt hàng sản xuất mới.Bộ Y tế cần chủ động phối hợp với doanh nghiệp sản xuất máy thở trong nước, nghiên cứu kiến nghị của doanh nghiệp để đẩy nhanh tiến độ sản xuất như ban hành tiêu chuẩn về máy thở, hỗ trợ thiết bị đo lường, thực hiện thủ tục thông quan và miễn thuế nhập khẩu đối với nguyên liệu sản xuất.Trên cơ sở đó, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan, khẩn trương xem xét, báo cáo Thủ tướng trong ngày 6/4.Ông cũng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và các bộ, cơ quan liên quan tổ chức kiểm định, đánh giá thử nghiệm máy thở sản xuất trong nước để có thể đưa ra sử dụng kịp thời, góp phần vào việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước đó, GS Trần Ngọc Phúc đã đồng ý sản xuất 2.000 máy thở của Công ty Metran (Nhật Bản) cho Việt Nam, dưới sự tài trợ của Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.Vingroup cũng cho biết sẽ sản xuất các loại máy thở, máy đo thân nhiệt trong nước.Trên thế giới, nhiều quốc gia như Trung Quốc, Mỹ, Italy... đều ghi nhận thiếu hụt trang thiết bị y tế trầm trọng, đặc biệt là máy thở trong bối cảnh dịch Covid-19. Hiện tại, hàng loạt tập đoàn, doanh nghiệp lớn trên thế giới đua nhau sản xuất thiết bị này.