https://zingnews.vn//pho-chu-tich-hdnd-vang-tuc-phan-ung-chot-kiem-dich-covid-19-post1072058.html
Phó chủ tịch HĐND văng tục, phản ứng chốt kiểm dịch Covid-19
Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước) không đeo khẩu trang, đập tay lên bàn, văng tục và không chấp hành việc kiểm tra thân nhiệt tại chốt kiểm dịch Covid-19.Ngày 12/4, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh ông Lưu Văn Thanh, Phó Chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước), không đeo khẩu trang, phản ứng, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch tại thị xã Bình Long (tỉnh Bình Phước).Đoạn clip dài 4 phút 40 giây, được ghi lại vào lúc 7h ngày 3/4 tại một chốt kiểm dịch của thị xã Bình Long (giáp ranh thị xã Bình Long và huyện Hớn Quản).Trong đoạn clip, ông Thanh không đeo khẩu trang, đứng cự cãi, không chấp hành yêu cầu đo thân nhiệt với cán bộ tại chốt kiểm dịch.Ông Thanh không đeo khẩu trang, cự cãi và văng tục tại chốt kiểm dịch Covid-19. Ảnh: Cắt từ clip.Ông Thanh yêu cầu các cán bộ phải xuất trình quyết định lập chốt để kiểm tra thân nhiệt của UBND thị xã Bình Long. Người này còn đập tay nhiều lần lên bàn, chỉ vào mặt, chửi bới, văng tục với cán bộ làm việc tại chốt kiểm dịch.Mặc dù có một người phụ nữ đi cùng ngăn cản, vị cán bộ này vẫn hung hăng không chấp hành.Trao đổi với phóng viên, ông Lưu Văn Thanh xác nhận người trong đoạn clip trên đúng là mình. Ông giải thích do lúc đó không kiềm chế được sự nóng nảy nên mới có hành động như vậy. Ông đã làm kiểm điểm nhận khuyết điểm.Tuy nhiên, ông Thanh cũng giải thích đoạn clip chỉ ghi lại khúc sau của vụ việc, không phản ánh hết bản chất của cả câu chuyện. Vị phó chủ tịch HĐND cho hay ông bức xúc bởi chỉ mình xe ông bị dừng lại.“Lúc đầu cán bộ CSGT cho đi rồi nhưng một cán bộ bộ đội lại tiếp tục tới gõ cửa yêu cầu xuống xe để đo thân nhiệt với lời lẽ như ra lệnh nên tôi bức xúc”, ông Thanh giải thích thêm.Bà Nguyễn Thị Xuân Hòa, Bí thư Huyện ủy Hớn Quản, cho biết khi xảy ra sự việc, huyện ủy đã làm việc với ông Thanh và người này đã nhận khuyết điểm. Huyện ủy đã gửi báo cáo sự việc lên Tỉnh ủy Bình Phước và chờ ý kiến chỉ đạo.“Không có một lý do nào để biện minh cho hành động này, những lời lẽ, thái độ như vậy của một cán bộ là hoàn toàn sai. Trong thời điểm này, tất cả cùng chung tay chống dịch, lập chốt kiểm tra thân nhiệt là việc cần làm, ai cũng phải chấp hành. Nếu là cán bộ thì phải nêu gương đi đầu”, bà Hòa nói.Bà Trần Tuyết Minh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, cũng nhận định ông Thanh đã sai khi có lời nói, cử chỉ như vậy với cán bộ phòng, chống dịch. Ngay sau khi xảy ra sự việc, tỉnh ủy đã chỉ đạo, ban thường vụ huyện ủy đã họp kiểm điểm để nghiêm túc phê bình, rút kinh nghiệm.