https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-khong-phai-quay-lai-cach-thi-cua-nhieu-nam-truoc-post1076577.html
Phó thủ tướng 'Không phải quay lại cách thi của nhiều năm trước'
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2020 được bàn bạc rất kỹ lưỡng và các bộ, ban, ngành ủng hộ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết đã tổ chức họp 2 lần với các ban ngành, thảo luận rất kỹ và đặt ra các câu hỏi xã hội quan tâm về phương án thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Các câu hỏi xã hội quan tâm, đặt ra đều có lý giải rõ, các bộ ngành đều ủng hộ rất cao.Tăng trách nhiệm của các địa phươngTrao đổi tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống Covid-19 chiều 22/4, Phó thủ tướng phân tích thực hiện Nghị quyết của Trung ương, nếu kỳ thi được tổ chức trước 1/7 vẫn mang tên THPT quốc gia theo đúng lộ trình và đúng luật.Tuy nhiên, vì dịch bệnh Covid-19, một số điều bị động. Kỳ thi phải tổ chức sau 1/7. Thực hiện đúng Luật Giáo dục 2019 có hiệu lực từ 1/7, chúng ta sử dụng tên gọi là kỳ thi xét tốt nghiệp THPT.Do phải cắt giảm chương trình, tinh thần là học sinh học gì thi nấy. Nội dung đề thi, độ phân hóa đề sẽ giảm bớt. Bài thi tổng hợp chỉ có một đầu điểm vì nhiệm vụ chính của kỳ thi là phục vụ tốt nghiệp.Cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 22/4. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Về tổ chức thi, theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, năm nay không cử giảng viên đại học về trông thi. Việc ra đề thi theo hình thức trắc nghiệm, gắn thêm camera, sử dụng công nghệ phần mềm, chấm thi trên máy… để đảm bảo kỳ thi trung thực.Ngoài ra, các tỉnh phải công khai điểm học bạ và sau khi chấm xong trắc nghiệm sẽ đối chiếu điểm học bạ. Trong kỳ thi này, trách nhiệm của các địa phương phải được tăng cường, cùng thanh tra các cấp (Nhà nước, cấp tỉnh) có trách nhiệm thanh tra tổ chức kỳ thi.Nói về tuyển sinh, Phó thủ tướng cho biết hiện nay, khoảng 10% trường top trên tự tổ chức thi, trừ trường quân đội, công an và các trường y; còn lại vẫn lấy theo kết quả kỳ thi này để xét tuyển. Khoảng 25% trường sẽ xét học bạ.Với ý kiến cho rằng kỳ thi sẽ quay lại giống như nhiều năm trước, Phó thủ tướng khẳng định không phải như vậy. Nhiều năm trước đây, tất cả trường đều tổ chức thi. Bây giờ, không phải tất cả trường đều tổ chức kỳ thi tuyển sinh riêng. Chỉ một số trường top đầu tổ chức thi. Các trường tốp giữa có thể liên kết các trường tốp trên để lấy kết quả tuyển sinh. Đây hoàn toàn đúng theo xu thế đổi mới đại học.Cũng theo Phó thủ tướng, trước đây, việc vào đại học khó khăn hơn hiện nay. Ở thời điểm này, các trường đại học có rất nhiều thay đổi.“Vừa rồi, đã kiểm định, phân thành các nhóm trường, xếp hạng, uy tín trong xã hội của các trường đại học được ước lượng. Có những trường, kể cả xét học bạ cũng không ai đăng ký. Các trường đại học có thể tuyển sinh thành nhiều đợt trong năm. Tuyển sinh không nhất thiết phải bằng điểm thi mà những em có năng khiếu đặc biệt cũng có thể nhận được”, Phó thủ tướng nói.“Thi tốt nghiệp THPT là đang đi đúng hướng”Phát biểu cho ý kiến về phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, ông Phan Thanh Bình, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, cho rằng tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020 là đang đi đúng hướng.Ông Phan Thanh Bình cho rằng tổ chức thi tốt nghiệp THPT là thực hiện đúng theo Luật Giáo dục 2019, để công nhận hoàn thành trình độ phổ thông, được cấp bằng tốt nghiệp THPT.Tuy nhiên, việc này không làm nhẹ đi đánh giá của THPT mà còn làm “chuẩn” để học sinh có thể học tiếp ở bậc cao hơn ở trong và ngoài nước.Đồng tình với việc giao UBND tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức Kỳ thi của địa phương, ông Phan Thanh Bình nhấn mạnh: Lãnh đạo địa phương phải chịu trách nhiệm về tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT tại địa phương, chứ không phải Bộ GD&ĐT. Điều này cũng được ghi trong Luật.Liên quan vấn đề tuyển sinh, theo ông Phan Thanh Bình, khoảng 10% các cơ sở giáo dục đại học top trên đã có phương án tuyển sinh. Một số cơ sở giáo dục đại học khác đồng thời đã công nhận phương thức đánh giá của những trường này.“Ví dụ, ĐH Quốc gia TP.HCM năm nay thực hiện đánh giá năng lực bằng thi trên máy tính, rất nhẹ nhàng. Hiện, 57 trường đại học đăng ký nhận sử dụng kết quả của đại học này để tuyển sinh”, ông Phan Thanh Bình cho hay.Ông cho biết thêm nhiều trường đại học cũng có xu hướng kết khối lại, tuyển sinh theo cụm. Bên cạnh đó, các trường cũng có thể sử dụng kết quả học bạ, kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT để tuyển sinh.Tuy nhiên, theo ông Phan Thanh Bình, xu hướng tương lai là các trung tâm đánh giá chất lượng phổ thông, có thể thực hiện đánh giá nhiều đợt trong năm. Đồng thời, một số trường đại học đã công nhận một số đánh giá của nước ngoài để xét tuyển.“Có thể nói dù khó khăn, chúng ta đang đi đúng hướng, và trong cái 'nguy' có cơ hội. Tôi tin khi cả hệ thống chính trị cùng vào cuộc, chúng ta sẽ làm được. Các trường đại học, theo tôi biết, cũng có khuynh hướng ủng hộ việc này”, ông Bình nhận định.