https://zingnews.vn//pho-chu-tich-vingroup-rut-khoi-hoi-dong-quan-tri-vinatex-post1232670.html
Phó chủ tịch Vingroup rút khỏi hội đồng quản trị Vinatex
Ông Lê Khắc Hiệp đã có đơn từ nhiệm vị trí thành viên hội đồng thành viên Vinatex sau khi Vingroup tuyên bố thoái vốn khỏi Tập đoàn Dệt may Việt Nam.Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) vừa bổ sung nội dung họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2021, trong đó có việc miễn nhiệm tư cách thành viên HĐQT đối với ông Lê Khắc Hiệp căn cứ theo đơn từ nhiệm ngày 21/6.Ông Lê Khắc Hiệp sinh năm 1956, bắt đầu sự nghiệp là nhà nghiên cứu khoa học của Viện Vật lý thuộc Viện Khoa học Việt Nam và sau đó bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ toán lý tại trường Đại học Quốc gia Karazin Kharkiv (Ukraina).Hiện nay ông là Phó chủ tịch kiêm thành viên HĐQT độc lập Vingroup, phụ trách kiểm soát các dự án phát triển bền vững của tập đoàn.Ông Lê Khắc Hiệp - Phó Chủ tịch Vingroup.Việc rút lui của ông Hiệp diễn ra khi Vingroup tuyên bố thoái vốn khỏi Vinatex gần đây. Tập đoàn tư nhân này đã bán được gần 12,3 triệu cổ phiếu VGT của Vinatex trong tổng số đăng ký bán 25 triệu đơn vị. Hiện Vingroup vẫn còn nắm giữ hơn 37,7 triệu cổ phiếu VGT, tương ứng với tỷ lệ sở hữu 7,54%.Vingroup đầu tư vào Vinatex từ năm 2014 khi trở thành nhà đầu tư chiến lược mua 10% vốn trong đợt cổ phần hóa tập đoàn. Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2020 của Vingroup ghi nhận khoản đầu tư vào Vinatex có giá trị 552 tỷ đồng , tương đương 11.000 đồng/cp. Cổ phiếu VGT trên thị trường đang là 19.600 đồng/cp.Sau khi ông Hiệp từ nhiệm, Vinatex cũng thông báo sẽ bầu bổ sung 1 thành viên HĐQT trong kỳ họp tới đây. Người được đề cử là ông Nguyễn Xuân Đông (sinh năm 1970) - người đang là Chủ tịch HĐQT Len Hà Đông, thành viên HĐQT Tổng công ty May Nhà Bè (MNB).Năm ngoái, Vinatex chịu ảnh hưởng đáng kể của dịch Covid-19 khi ghi nhận doanh thu thuần hợp nhất giảm 26% về 13.972 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ giảm 46% xuống 281 tỷ đồng - mức lãi thấp nhất 4 năm. Do vậy, công ty sẽ không chia cổ tức cho năm 2020.Sang năm 2021, doanh nghiệp nhà nước này đề ra mục tiêu tổng doanh thu 17.365 tỷ đồng , tăng 17% và lợi nhuận trước thuế 700 tỷ đồng , tăng 18% so với thực hiện năm 2020. Kế hoạch cổ tức dự kiến ở mức 6%.