https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-khong-de-noi-tiem-chung-thanh-cho-tap-trung-dong-nguoi-post1230988.html
Phó thủ tướng Không để nơi tiêm chủng thành chỗ tập trung đông người
Lưu ý việc tổ chức tiêm vaccine phải hết sức an toàn, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu cơ quan chức năng không để nơi tiêm chủng thành chỗ tập trung đông người, dễ lây nhiễm.Chiều 25/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo về công tác phòng, chống dịch; quản lý người điều khiển, người đi trên phương tiện vận tải liên tỉnh để phòng, chống dịch.Tiêm chủng phải hết sức an toànTheo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, từ ngày 27/4 đến nay, 47 tỉnh, thành phố ghi nhận hơn 10.500 ca mắc Covid-19. 14 địa phương đã qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc mới, 12 địa phương không có lây nhiễm thứ phát.“Tình hình dịch bệnh trên cả nước đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dự báo trong thời gian tới, các lực lượng cần đặc biệt quan tâm đến công tác phòng, chống dịch bệnh tại TP.HCM và Bình Dương”, Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định.Ông Tuyên cho rằng những điểm nóng như TP.HCM, Đà Nẵng xuất hiện nhiều nguồn lây nhiễm khác nhau, chưa xác định được. Những địa phương còn lại hầu hết ghi nhận các ca nhiễm mới ở vùng phong tỏa, cách ly. Thường trực Ban Chỉ đạo cho rằng cần đánh giá kỹ, rà soát lại tình hình dịch bệnh ở những địa phương có nguy cơ cao để tập trung lực lượng cho những tỉnh nguy cơ rất cao.Ngày 25/6, hàng nghìn người tập trung tại nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11, TP.HCM) để tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Tại cuộc họp, Bộ Y tế đã báo cáo tình hình, tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19 cũng như kế hoạch phân bổ vaccine cho các tỉnh, nhất là những nơi bị dịch đe doạ.Tính đến ngày 24/6, cả nước đã tiêm được gần 3 triệu liều vaccine phòng Covid-19, trong đó hơn 2,6 triệu người được tiêm một liều; hơn 157.000 người tiêm đủ 2 liều. TP.HCM đã tiêm được gần 300.000 trong số hơn 870.000 liều vaccine được phân bổ.Trong thời gian qua, Bộ Y tế đã thành lập Ban Chỉ đạo triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 toàn quốc nhằm tổ chức tiếp nhận, vận chuyển, bảo quản, tiến hành tiêm chủng an toàn với 5 tiểu ban.Đơn vị thường trực đặc biệt chống dịch của Bộ Y tế tại TP.HCM tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan trên địa bàn hỗ trợ, tích cực triển khai các hoạt động phòng, chống dịch. Bộ Y tế cũng đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, xây dựng sổ sức khỏe điện tử phục vụ chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19.Lưu ý việc tổ chức tiêm chủng phải hết sức an toàn, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu không để nơi tiêm chủng thành chỗ tập trung đông người, dễ lây nhiễm. Ông yêu cầu Bộ Y tế, Bộ TT&TT khẩn trương hoàn thiện các công cụ đã được giao để công tác đăng ký, tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 bảo đảm an toàn.Xe khách cài phần mềm giám sát mới được hoạt độngTại cuộc họp, Ban Chỉ đạo đánh giá nguy cơ dịch bệnh lây lan từ nơi này sang nơi khác qua hoạt động vận tải hành khách công cộng liên tỉnh là rất cao. Hiện nay, nhu cầu đi lại của người dân giảm mạnh, nhiều tuyến vận tải đường bộ liên tỉnh, đường hàng không phải cắt giảm hoặc tạm dừng hoạt động nhưng vẫn có khoảng 54% xe khách hoạt động (khoảng 462.000 xe, tương đương gần một triệu lái xe và phụ xe). Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn cho biết bộ đã chỉ đạo, đôn đốc đơn vị triển khai các giải pháp giao thông phù hợp.Còn ông Đỗ Công Anh, Phó cục trưởng Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT, cho biết cả nước có gần 400.000 điểm quét QR-Code để thực hiện khai báo y tế điện tử, quản lý người đi và đến. Bộ TT&TT đã chỉ đạo xây dựng xong một số phần mềm quản lý, giám sát vận chuyển hành khách trên các phương tiện vận tải công cộng và sẽ gửi ngay văn bản sang Bộ GTVT để hướng dẫn các nhà xe cài đặt các phần mềm này.Để tăng cường giám sát, Thường trực Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ GTVT, Bộ TT&TT và Bộ Công an tập huấn, hướng dẫn, tổ chức thanh tra, kiểm tra các nhà xe thực hiện cài đặt, sử dụng phần mềm quản lý, giám sát vận chuyển hành khách; chỉ những xe khách đã cài đặt phần mềm mới được hoạt động.Thường trực Ban Chỉ đạo họp về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VPG.Tại cuộc họp, Thường trực Ban Chỉ đạo đã nghe lãnh đạo Bộ VHTT&DL báo cáo về việc phối hợp với Bộ Y tế, tỉnh Kiên Giang thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị, Thủ tướng nghiên cứu cho thí điểm sử dụng “hộ chiếu vaccine” đối với khách quốc tế đến một số trung tâm du lịch có thể kiểm soát được dịch bệnh như Phú Quốc (Kiên Giang).Thường trực Ban Chỉ đạo nhấn mạnh tinh thần phải tuyệt đối an toàn, trước hết phải khẩn trương thực hiện thí điểm, kiểm soát thật chặt việc cách ly tập trung 7 ngày đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ 2 mũi vaccine; hoàn thành các công cụ giám sát việc thực hiện cách ly, theo dõi y tế tại nhà.Đối với việc đón khách du lịch đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, các bộ, ngành liên quan sẽ tiếp tục bàn bạc, thảo luận, xem xét phương án trên tinh thần phục vụ mục tiêu kép, phát triển kinh tế nhưng phải tuyệt đối an toàn.