https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-trung-quoc-canh-bao-ve-bien-chung-delta-post1247386.html
Phó thủ tướng Trung Quốc cảnh báo về biến chủng Delta
Phó thủ tướng Trung Quốc Tôn Xuân Lan cho biết tình hình dịch Covid-19 vẫn khó lường, ám chỉ đợt bùng phát chưa được kiểm soát như phát ngôn trước đó của bà.Phó thủ tướng Trung Quốc Tôn Xuân Lan ngày 4/8 nói trong một cuộc họp phòng chống và kiểm soát đại dịch ở Bắc Kinh rằng "nhiều đợt bùng phát đã nổ ra ở các vùng khác nhau của đất nước, và xu hướng phát triển vẫn chưa chắc chắn", theo Tân Hoa Xã.Giới chức trách trên toàn quốc được cảnh báo ưu tiên ngăn chặn sự lây lan của biến chủng Delta.Bà Tôn nói: “Tất cả địa phương phải ưu tiên hàng đầu cho công tác phòng chống và kiểm soát đại dịch, và đảm bảo duy trì hoạt động suốt ngày đêm cho hệ thống chỉ huy".“Quan chức phải đảm bảo chặt chẽ trong công tác phòng ngừa ở các khu vực chưa có ca mắc, và hành động dứt khoát khi phát hiện ra người nhiễm", bà nói.“Chúng ta không thể mất cảnh giác dù chỉ một giây. Chúng ta cần phải bảo vệ chặt chẽ các sân bay, bến cảng và đường bộ của mình. Các quan chức hàng đầu phải chịu trách nhiệm nếu thất bại”.Phun thuốc khử khuẩn tại Nam Kinh. Ảnh: AFP.Ngoài ra, bà Tôn nói rằng chính phủ sẽ thực hiện một cuộc thanh tra toàn quốc đối với các bệnh viện và phòng khám để khắc phục các kẽ hở.Đợt bùng phát dịch Covid-19 mới nhất ở Trung Quốc bắt nguồn từ một sân bay ở Nam Kinh, từ ngày 20/7. Đến nay, các trường hợp mắc Covid-19 mới đã được phát hiện trên khoảng 30 thành phố lớn nhỏ trên cả nước, bao gồm Bắc Kinh, Thượng Hải, Trùng Khánh, thành phố thuộc các tỉnh và khu tự trị Tứ Xuyên, Hà Nam và Vân Nam.Tổng số ca mắc Covid-19 cộng đồng mới trong đợt bùng phát này là 485 người, tính từ ngày 20/7 đến ngày 3/8.Trung Quốc đại lục ghi nhận tổng cộng 93.289 ca mắc Covid-19 tính đến ngày 3/8, trong đó có 4.636 người chết.