https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-viet-nam-van-chua-chien-thang-dich-covid-19-post1087162.html
Phó thủ tướng ‘Việt Nam vẫn chưa chiến thắng dịch Covid-19’
Lưu ý việc người dân bắt đầu có tâm lý chủ quan, coi như đã hết dịch, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Việt Nam mới kiểm soát tốt chứ chưa chiến thắng dịch Covid-19.Cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 diễn ra ngày 21/5 dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Cuộc họp bàn thảo, phân tích về diễn biến dịch bệnh trong nước và trên thế giới, đánh giá lại các nguy cơ, rủi ro có thể xảy ra đối với công tác phòng, chống dịch trong nước.Nguy cơ hiện hữuPhó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết những ngày qua, rất nhiều tổ chức quốc tế chúc mừng Việt Nam chiến thắng dịch Covid-19. Song, theo ông, Việt Nam mới chỉ kiểm soát tốt chứ chưa chiến thắng dịch bệnh.“Cuộc chiến này còn rất dài và Việt Nam vẫn đồng hành cùng cộng đồng quốc tế trong công tác phòng, chống dịch. Thậm chí giai đoạn này còn có phần khó hơn, bởi sau thời gian dài không xuất hiện ca bệnh trong cộng đồng, người dân có tâm lý buông lỏng”, Phó thủ tướng lưu ý và quán triệt “tuyệt đối không được có tâm lý xả hơi”.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Việt Nam mới chỉ kiểm soát tốt chứ chưa chiến thắng dịch bệnh. Ảnh: VGP.Vui mừng sau hơn 1 tháng Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, các ổ dịch đã được dập tắt; tuy nhiên, các chuyên gia nhận định nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn vẫn còn.Trong khi đó, người dân đã có tâm lý “coi như hết dịch”, thậm chí ban chỉ đạo phòng chống dịch ở một số địa phương đã xuất hiện tâm lý chủ quan.Các chuyên gia khuyến cáo diễn biến dịch bệnh ở nhiều quốc gia trong khu vực và trên thế giới còn hết sức phức tạp, khó lường. Nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào Việt Nam là hiện hữu.Thực tế, gần đây, Việt Nam đã ghi nhận nhiều ca bệnh từ nước ngoài về. Thời gian tới, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập có khả năng gia tăng, do chúng ta tổ chức đưa công dân từ vùng dịch về nước; các chuyên gia, người lao động kỹ thuật cao nước sang Việt Nam làm việc tại các dự án…Chính vì vậy, toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch không được mất cảnh giác, chủ quan, lơ là, không được có tâm lý “coi như đã hết dịch”.Ban chỉ đạo quán triệt phải tiếp tục thực hiện tốt chiến lược ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập, “bao đê cho chặt”, quản lý chặt chẽ người nhập cảnh, đường biên giới, cửa khẩu.Đặc biệt là các đường mòn lối mở, bởi đê bao thường không vỡ ở những “cửa khẩu to”, mà lại ở những “điểm rò rỉ”, “tổ mối”. Ở trong nước, phải thực hiện nghiêm công tác cách ly, tiếp tục tiến hành xét nghiệm sàng lọc đối với những nhóm đối tượng, khu vực có nguy cơ...Cách ly phi hành đoàn đến Việt NamTrước nhu cầu nhập cảnh rất lớn đối tượng chuyên gia, lao động kỹ thuật nước ngoài làm việc tại các dự án của Việt Nam cũng như những nhà đầu tư vào tìm kiếm cơ hội làm ăn, ban chỉ đạo thống nhất phải có hướng dẫn chi tiết theo quy trình khép kín từ xem xét cấp thị thực nhập cảnh cho đến việc chuẩn bị cơ sở cách ly và các điều kiện theo dõi sức khoẻ sau khi cách ly đối với những đối tượng này.Ngành công an có trách nhiệm về việc này vì là cơ quan có ý kiến quyết định đối với xét cấp thị thực nhập cảnh cũng như là đầu mối tổ chức cơ sở cách ly ngoài các khu cách ly tập trung của quân đội.Cuộc họp của ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 ngày 21/5. Ảnh: VGP.Ban chỉ đạo đề nghị tất cả doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng chuyên gia, lao động kỹ thuật nước ngoài phải có văn bản gửi UBND tỉnh, thành phố.Trên cơ sở đó, UBND địa phương căn cứ vào tình hình, tập hợp danh sách và có văn bản gửi Bộ Công an để làm thủ tục duyệt cấp thị thực nhập cảnh và phối hợp với lực lượng công an để chuẩn bị các cơ sở cách ly. Tất cả người nhập cảnh phải cách ly tối thiểu 14 ngày.Đáng chú ý, các chuyên gia đã nêu nguy cơ, rủi ro lây nhiễm từ thành viên tổ bay, phi hành đoàn của các hãng hàng không ở nước ngoài, vốn vẫn sinh hoạt bình thường, không phải cách ly trước khi thực hiện các chuyến bay đến Việt Nam.Vì vậy, ban chỉ đạo đặc biệt lưu ý và yêu cầu Bộ GTVT, các địa phương phải siết chặt các quy định về cách ly phi hành đoàn, tổ bay trên các chuyến chở khách cũng như vận tải hàng hoá quốc tế đến Việt Nam. Những phi hành đoàn này phải ở khách sạn riêng, không được ở chung những khách sạn có các đối tượng khách lưu trú khác để tránh nguy cơ, rủi ro lây nhiễm.Trong tình hình mới, Ban chỉ đạo giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan soạn thảo văn bản hướng dẫn cụ thể về cấp thị thực và cách ly đối với người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam; công dân Việt Nam từ vùng có dịch về nước; các tổ bay, phi hành đoàn, thủy thủ đoàn và những người lái xe qua lại biên giới.Các văn bản này phải quy định rất cụ thể trách nhiệm của ban chỉ đạo địa phương, trách nhiệm của các cá nhân người đứng đầu, trách nhiệm của từng đơn vị, từng lực lượng để tổ chức thực hiện quản lý người nhập cảnh thống nhất, hiệu quả.