https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-noi-ve-suc-manh-cua-nhan-dan-khi-chong-dich-post1061110.html
Phó thủ tướng nói về sức mạnh của nhân dân khi chống dịch
“Bài học lớn nhất trong công tác phòng, chống dịch thời gian qua là dưới sự lãnh đạo của Đảng, tất cả lực lượng vào cuộc. Đặc biệt là sự tham gia của người dân”, Phó thủ tướng nói.Chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 18/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu diễn biến tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới rất phức tạp, nhanh hơn nhiều so với dự kiến của các chuyên gia.Ông Đam khẳng định những nguyên tắc, chủ trương, chỉ đạo chống dịch của Bộ Chính trị, của Ban Bí thư, của Chính phủ, của Thủ tướng và của Ban chỉ đạo quốc gia từ đầu tới nay là rất đúng đắn. Chúng ta tiếp tục kiên định, kiên quyết thực hiện nhưng bây giờ nguồn lực phân công, tốc độ thực hiện vô cùng quan trọng để làm tốt hơn.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Đảng, Nhà nước luôn nỗ lực hết sức để lo cho bà con người Việt ở nước ngoài về nước một cách tốt nhất. Ảnh: VGP.“Bài học lớn nhất trong công tác phòng, chống dịch thời gian qua là dưới sự lãnh đạo của Đảng, tất cả lực lượng đã vào cuộc, hiệp đồng chặt chẽ. Đặc biệt là sự tham gia của người dân. Qua khó khăn càng thấy rõ sức mạnh của Nhân dân và của hệ thống chính trị. Chúng ta phải tiếp tục phát huy”, Phó thủ tướng nói.Trước hết, ông Đam yêu cầu tăng cường kiểm soát chặt chẽ nguồn bệnh xâm nhập vào Việt Nam thông qua các chính sách về xuất nhập cảnh trên tinh thần mềm dẻo, hợp tác nhưng kiên quyết. Việt Nam phòng, chống dịch tốt cũng góp phần cùng thế giới phòng, chống dịch.Thực tế, trong những ngày qua, cũng như nhiều nước, do không thể ngăn giao lưu ngay với bên ngoài, các lực lượng phải làm việc “không có đêm, không có ngày” để rà soát, tìm kiếm, giám sát hành khách, các trường hợp nhiễm, nghi nhiễm Covid-19 trên hàng chục chuyến bay đến Việt Nam.Trong nước, hiện vẫn còn hàng trăm nghìn người nước ngoài đã nhập cảnh chưa quá thời hạn 14 ngày, trong đó có rất nhiều người đến từ các nước có dịch. Vì thế, Phó thủ tướng cho rằng các đơn vị, lực lượng phải tiếp tục hiệp đồng từ con người, cơ chế, công nghệ để phát hiện nhanh nhất người bệnh, những người tiếp xúc gần.Mọi người (kể cả người nước ngoài) phải tuân thủ chặt chẽ các hướng dẫn của Bộ Y tế, cung cấp thông tin về việc xác định, tiếp cận cách ly, hỗ trợ y tế những người có nguy cơ lây nhiễm nhanh nhất, không để bỏ sót một ai.“Chúng ta phải kiểm soát được người nhập cảnh bằng chính sách quản lý thị thực như Thủ tướng vừa chỉ đạo, đồng thời tiếp cận, cách ly được tất cả những người có nguy cơ lây nhiễm đã nhập cảnh”, Phó thủ tướng yêu cầu.Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch cũng chỉ đạo tăng cường truyền thông qua tất cả các kênh để hướng dẫn, đề nghị người Việt Nam đang học tập, lao động ở nước ngoài tuân thủ chặt chẽ hướng dẫn của nước sở tại.“Những trường hợp người Việt Nam ở nước ngoài thực sự cần thiết phải về nước thì dù còn nhiều khó khăn nhưng Đảng, Nhà nước và nhân dân trong nước luôn nỗ lực hết sức thực hiện các biện pháp cần thiết, để lo cho bà con một cách tốt nhất có thể. Đấy là nghĩa đồng bào”, ông nói.Lực lượng chức năng khử trùng phòng dịch bệnh. Ảnh: Duy Hiệu.Theo Phó thủ tướng, nhiều ngày nay, các lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 làm việc rất vất vả, dành những điều kiện tốt nhất cho người Việt Nam ở nước ngoài về nước. Vì vậy, dù sẽ có những bất tiện như các thủ tục sân bay, điều kiện nơi cách ly nhưng ông mong mọi người nghiêm chỉnh chấp hành các quy định, hợp tác, chia sẻ. Sự hợp tác chia sẻ của những người được cách ly và của cả cộng đồng chính là sự động viên quý báu nhất cho tất cả các lực lượng đang làm nhiệm vụ phòng, chống dịch.Ngoài nhóm giải pháp đã chỉ đạo, Phó thủ tướng yêu cầu thực hiện tất cả các giải pháp tổng lực, đẩy nhanh tốc độ phân nhóm đối tượng dễ bị lây nhiễm hoặc khi bị lây nhiễm thì bệnh sẽ nặng hơn như người cao tuổi, người có bệnh nền… Những đối tượng này cần cố gắng hạn chế di chuyển, ở tại gia đình và khi có vấn đề về sức khoẻ thì y tế cơ sở phải đến tận nhà để thăm khám, điều trị bệnh tại nhà hoặc tại cơ sở theo đúng phương châm “4 tại chỗ”, nguyên lý y học gia đình.Trong công tác điều trị, phải làm mạnh hơn nữa, tăng cường tập huấn đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng viên, kỹ thuật viên cho các bệnh viện, đặc biệt là đúc kết kinh nghiệm qua các đợt điều trị chống các bệnh dịch SARS, dịch cúm H1N1 trước đây. Tinh thần là “hạn chế tử vong, vì không có gì quý hơn tính mạng”.“Chúng ta làm hết sức vì sức khoẻ, vì tính mạng của người dân, vì sự bình yên của xã hội”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.