https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-thay-doi-thoi-quen-de-song-chung-voi-dich-benh-post1072463.html
Phó thủ tướng Thay đổi thói quen để sống chung với dịch bệnh
Nhận định dịch bệnh còn kéo dài, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kêu gọi người dân thay đổi các thói quen xấu, tạo ra chuyển biến tích cực để sống chung an toàn."Chỉ khi nào thế giới có thuốc đặc trị hoặc vắc xin thì chúng ta mới có thể coi là cơ bản hết dịch. Cái này rất quan trọng bởi vì chúng ta không thể đóng kín hết cửa. Dù hạn chế, chúng ta vẫn phải có giao lưu để đảm bảo mục tiêu kép", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kết luận tại cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 với các tỉnh, thành chiều 17/4.Nhận định dịch Covid-19 còn kéo dài, chắc chắn không tính bằng tuần mà phải tính bằng tháng, Phó thủ tướng nói Việt Nam phải tiếp tục chống dịch, không được để dịch lan rộng nhưng phải đảm bảo ổn định, phát triển.Dịch bệnh còn kéo dàiPhải thực hiện mục tiêu kép nhưng ông Đam nhấn mạnh mục tiêu tuyệt đối lúc này là kiểm soát dịch bệnh, không để lây lan, chết nhiều người và hướng tới chung sống an toàn, thúc đẩy điều chỉnh những thói quen tích cực.Phó thủ tướng cho rằng cần đặt trong bối cảnh dịch bệnh còn dài, kiểm soát dịch với tinh thần sẵn sàng có những ca nhiễm mới. Để thực hiện mục tiêu chung sống an toàn, mọi người cần thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng, chống dịch dựa trên cơ chế lây lan của virus như đeo khẩu trang, rửa tay, tránh tụ tập đông người, giữ khoảng cách. Song song với đó là có phương án chung sống an toàn theo từng lĩnh vực.Để thực hiện mục tiêu chung sống an toàn, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị người dân thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng, chống dịch. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Đầu tiên là sức khỏe, để đảm bảo an toàn trong chăm sóc sức khỏe và khám chữa bệnh, người dân phải liên hệ trước với bác sĩ, cơ sở y tế để đặt lịch hẹn. Các cơ sở cũng phải coi người đến khám như người có nguy cơ lây nhiễm để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp.Về giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang chuẩn bị hướng dẫn để học sinh, sinh viên có thể đến trường an toàn.Đối với việc đi lại, phải quy định cụ thể với máy bay, tàu hỏa, tàu thủy, xe khách đường dài, xe nội tỉnh, taxi, xe ôm, bao gồm cả taxi và xe ôm công nghệ. Cần xác định rõ thế nào là an toàn, ví dụ như lên taxi phải bịt khẩu trang, xịt tay khi lên, xuống.Trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, phải có hướng dẫn cụ thể cho từng ngành, đặc biệt từng địa phương liên quan các nhà máy lớn, tổ hợp tác, công ty, hộ làm ăn nhỏ lẻ hay người lao động tự do. Tương tự, hoạt động trong cơ quan công quyền cũng phải có phương án để đảm bảo an toàn.Cuối cùng là các hoạt động sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, vui chơi, giải trí, thể thao, du lịch. Hiện, Chính phủ chưa cho phép tập trung đông người với mức độ nhất định. Với các hoạt động bắt buộc làm như hiếu, hỉ phải tuân thủ về số người và biện pháp chống dịch. Ngoài ra, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cần chuẩn bị sẵn các văn bản hướng dẫn cho nhiều tình huống. Khi tình hình tốt hơn thì có thể mở rộng quy mô tập trung đông người."Chung sống an toàn trên từng lĩnh vực, từng ngõ ngách, từng cấp độ", Phó thủ tướng đề nghị và khẳng định "để kiểm soát dịch bệnh và chung sống an toàn, ta đang điều chỉnh quy mô từ trong ra ngoài, từ cơ quan công quyền đến ngoài xã hội, từ cấp độ tập thể đến cá nhân".Điều chỉnh thói quenTại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định những thành công thời gian qua đã giúp cho hình ảnh, uy tín của hệ thống chính trị Việt Nam được nâng lên. Đồng thời, lòng yêu nước, tinh thần đoàn kết dân tộc, ý thức cộng đồng, sự cống hiến, hy sinh, tương trợ lẫn nhau cũng được nâng lên.Ông Đam đề nghị nhân cơ hội này, Việt Nam cần tranh thủ điều chỉnh 2 nội dung. Thứ nhất là khi không có dịch, nhiều việc chúng ta thúc đẩy đổi mới nhưng còn chậm thì thời điểm dịch bệnh là động lực để thay đổi nhanh hơn. Ví dụ như tận dụng thời cơ của cuộc cách mạng 4.0, trong đó có tăng cường chuyển đổi số, cung cấp dịch vụ công, học tập trực tuyến, khám bệnh và điều trị trực tuyến, thanh toán không dùng tiền mặt. Hoặc thói quen cập nhật, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan cũng được đẩy mạnh hơn trong dịp này.Dịch bệnh là lúc người dân bình tĩnh nhìn nhận, điều chỉnh các thói quen không tốt. Ảnh: Phạm Ngôn.Thứ hai, trong thực tế, cộng đồng có nhiều biểu hiện, lề thói tập tục không còn phù hợp mà Việt Nam cố gắng vận động thay đổi lâu nay nhưng còn chậm. Ví dụ, giao thông công cộng không ngăn nắp, không xếp hàng, còn chen lấn, xô đẩy; các lễ hội xô bồ, vừa không văn minh, vừa không đúng nghi lễ, tín ngưỡng truyền thống. Phó thủ tướng nhận định chính lúc dịch bệnh này, người dân cần bình tĩnh nhìn lại và thúc đẩy những điều chỉnh tích cực."Chúng ta phải điều chỉnh để kiểm soát dịch bệnh và chung sống an toàn. Nếu làm như vậy nhất định sẽ chống dịch thành công mà vẫn phát triển được kinh tế - xã hội, dù đương nhiên không thể được như lúc chưa có dịch bệnh", Phó thủ tướng nói.Tính đến 17/4, cả nước có tổng số ca mắc Covid-19 là 268 trường hợp, trong đó 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 73.758. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 369, cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.628, cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 61.761.