https://zingnews.vn//pho-bi-thu-tphcm-phan-van-mai-luc-nay-chong-dich-duoc-dat-len-so-1-post1238317.html
Phó bí thư TP.HCM Phan Văn Mãi Lúc này, chống dịch được đặt lên số 1
Phó bí thư TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thời gian qua, TP.HCM duy trì mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, vừa sản xuất an toàn. Nhưng lúc này, chống dịch được đặt lên số 1.Tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 13/7, Zing đặt câu hỏi về phương án đảm bảo sản xuất an toàn trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp.Trả lời vấn đề này, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thời gian qua, TP.HCM vẫn luôn duy trì mục tiêu kép, đảm bảo vừa phòng chống dịch, vừa sản xuất an toàn. Nhưng đến lúc này, ưu tiên phòng chống dịch được đặt lên số 1."Đảm bảo sức khỏe, an toàn tính mạng cho người dân được đặt lên trên hết và trước hết", ông Mãi nói.3 tình huống sau 15 ngày áp dụng Chỉ thị 16Ông Phan Văn Mãi chia sẻ đợt dịch Covid-19 thứ 4 bùng phát phức tạp, có những việc nằm ngoài sự hiểu biết, sự chuẩn bị nên nhiều vấn đề phát sinh."Chúng ta phải vừa nhận diện, vừa ứng phó nên không tránh khỏi những chuệch choạc, bất cập. Chúng tôi nhận ra hoặc được góp ý, vừa làm vừa điều chỉnh thì lại có cái mới phát sinh và phải tiếp tục giải quyết", Phó bí thư chia sẻ.Phân tích về công tác phòng chống dịch hiện tại, ông Mãi cho biết thành phố đang tập trung vào 3 tuyến.Thứ nhất là tập trung tầm soát F0, có trọng tâm, trọng điểm để tách F0 ra khỏi cộng đồng nhanh nhất có thể. Thứ hai là tiến hành cách ly, thu dung điều trị F0, tập trung nguồn lực để điều trị bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng, đặc biệt là bệnh nhân nặng. Thứ ba là tập trung cho vaccine.Phó bí thư Thành ủy khẳng định thành phố đang tập trung rất quyết liệt cho 3 tuyến này, tập hợp lực lượng, trang thiết bị và ứng dụng công nghệ, đẩy nhanh tiến độ công việc; đồng bộ hóa dữ liệu làm sao cho công tác chống dịch khoa học, chính xác hơn.Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi chia sẻ tại cuộc họp. Ảnh: HMC.Ông Mãi cho biết từ khi thực hiện Chỉ thị 16, thành phố đã tập hợp dữ liệu có hệ thống, trên nền tảng đó phân tích số ca dương tính, diễn biến qua các số liệu để làm cơ sở quyết định các biện pháp của ban chỉ đạo cho từng tuyến phòng, chống dịch.Trả lời câu hỏi của phóng viên về dự báo đỉnh dịch của thành phố, ông Phan Văn Mãi cho biết với số liệu đã thu thập 5 ngày qua, thành phố cần thêm 2-3 ngày nữa để có chuỗi số liệu ổn định. Qua đó, thành phố có dự đoán ban đầu. "5 ngày là quá sớm để nói về đỉnh dịch", ông Mãi nói.Phó bí thư cho biết thành phố đã đặt ra 3 tình huống sau 15 ngày áp dụng Chỉ thị 16.Tình huống thứ nhất là ngăn chặn, kiểm soát được dịch Covid-19. "Khi đó, thành phố sẽ xem xét việc thực hiện Chỉ thị 16 thế nào, có thể là 16-, 15, hay 19, tùy theo tình hình diễn biến lúc đó", ông Mãi cho hay.Tình huống thứ hai là chưa kiểm soát được và dịch vẫn gia tăng. Với tình huống này, thành phố có thể phải tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 thêm thời gian nữa, thậm chí tiếp tục tăng cường Chỉ thị 16+.Tình huống thứ ba là dịch gia tăng mạnh mẽ, mất kiểm soát. Phó bí thư nhận định đây là tình huống xấu mà tất cả không mong muốn. Với tình huống này, thậm chí thành phố phải phong tỏa với biện pháp mạnh hơn để ứng phó tình hình xấu hoặc có cách tiếp cận khác.Ông Mãi cho biết việc này thành phố đang nghiên cứu và có đề xuất với cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch để có phương án phù hợp với tình hình."Dù đặt ra tình huống nào, hay quyết định của chúng ta thuộc tình huống nào thì việc quan trọng là thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 những ngày còn lại. Từng người dân, hộ gia đình, cộng đồng dân cư, cơ quan doanh nghiệp phải thực hiện nghiêm, triệt để 5K", ông Mãi nói.An toàn tính mạng của người dân lên trên hếtPhó bí thư khẳng định một trong những yếu tố quyết định là phải chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt nhất. Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng, lực lượng công tác phải thực hiện hết chức trách để đạt hiệu quả cao nhất.Ngược lại, nếu lơ là, thực hiện không nghiêm, không đồng bộ, ông Mãi cho rằng sẽ không đạt được kết quả cao nhất và phải tiếp tục tình huống 2 hoặc đối mặt với kết quả xấu hơn như tình huống 3."Kết quả sau 15 ngày phụ thuộc vào hành động của chúng ta. Mong muốn bà con thành phố, các cấp, các ngành thời gian tới tiếp tục chung sức, đồng lòng để đạt kết quả cao nhất, không phải áp dụng biện pháp ở tình huống xấu như giả định", Phó bí thư kêu gọi người dân.Nói về việc chậm chuyển F0 đến nơi điều trị, thu dung, hay cung ứng hàng hóa thiết yếu, Phó bí thư thừa nhận thực tế có tình trạng chưa kịp thời ở một số nơi, vào một số thời điểm. Thời gian qua, thành phố cũng liên tục rà soát lại để bổ sung kế hoạch, phương án về cung ứng hàng hóa; đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị cho hoạt động điều trị; chăm lo cho người yếu thế thời gian dài không có thu nhập; tình huống về an ninh trật tự.TP.HCM yêu cầu người dân thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K, hạn chế ra ngoài khi không cần thiết. Ảnh: Phương Lâm.Nói thêm về việc thực hiện mục tiêu kép, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thời gian qua, TP.HCM vẫn luôn đảm bảo vừa phòng chống dịch, vừa sản xuất an toàn. Nhưng đến lúc này, ưu tiên phòng, chống dịch được đặt lên số 1. Đảm bảo sức khỏe, an toàn tính mạng cho người dân được đặt lên trên hết và trước hết.Phó bí thư Thành ủy thông tin việc duy trì sản xuất tối thiểu phải đảm bảo an toàn thì mới tổ chức sản xuất; chưa an toàn thì phải dừng, củng cố các điều kiện cho đến khi an toàn mới tổ chức sản xuất."Một tuần khác hai tuần, kéo dài hơn hai tuần sẽ rất khác. Phải chuẩn bị các kịch bản. Chăm lo mấy người trong nhà còn sơ sót, với hàng chục triệu người sao tránh khỏi sơ sót. Đó là trách nhiệm của chúng tôi, nhưng thừa nhận, có lúc trách nhiệm chưa tròn được. Đó là trách nhiệm của lãnh đạo thành phố", ông Mãi trăn trở.