https://zingnews.vn//pho-tong-thong-my-khai-truong-van-phong-cdc-dong-nam-a-tai-ha-noi-post1254647.html
Phó tổng thống Mỹ khai trương văn phòng CDC Đông Nam Á tại Hà Nội
Khai trương văn phòng khu vực Đông Nam Á của CDC Mỹ ở Hà Nội, Phó tổng thống Kamala Harris nói nước này đang đào tạo các "thám tử" để phát hiện các loại bệnh.Phát biểu tại buổi lễ khai trương văn phòng CDC Đông Nam Á (đặt tại Hà Nội) chiều 25/8, phó tổng thống Mỹ nói: "Tôi rất vinh dự có mặt tại lễ khai trương văn phòng khu vực Đông Nam Á của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Đây là một trong bốn văn phòng khu vực của CDC Mỹ trên toàn thế giới, và là minh chứng xác thực cho cam kết của chúng tôi đối với khu vực quan trọng này"."Không có thời điểm nào phù hợp hơn bây giờ. Đại dịch dạy rằng thế giới liên kết với nhau và phụ thuộc lẫn nhau hơn bao giờ hết, và rằng các mối đe dọa chúng ta phải đối mặt đang gia tăng nhanh chóng hơn", bà Harris nói thêm.Phó tổng thống Kamala Harris phát biểu tại buổi lễ khai trương văn phòng khu vực Đông Nam Á của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) tại Việt Nam chiều 25/8. Ảnh: Việt Linh.Tiềm năng to lớn của quan hệ Việt - MỹPhó tổng thống Mỹ cho biết nước này đang nỗ lực đào tạo các chuyên gia phát hiện bệnh tật."Chúng tôi gọi họ là các thám tử (người phát hiện - PV) bệnh tật, là các chuyên gia y tế trong lĩnh vực dịch tễ học. Chương trình đào tạo đó thực sự được thực hiện ở châu Á từ năm 1980", bà Harris nói.Theo phó tổng thống Mỹ, nước này cũng đang đầu tư vào nghiên cứu và hỗ trợ việc tạo ra các hệ thống quản lý khẩn cấp. Mỹ đang hợp tác với các nước Đông Nam Á để đào tạo chuyên gia y tế, vì "đại dịch Covid-19 sẽ không phải là mối đe dọa cuối cùng kiểu vậy mà chúng ta phải đối mặt", bà Harris nói.Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nói: "Chúng tôi hoan nghênh quyết định của Mỹ về việc mở văn phòng này tại Hà Nội, cho thấy sự phát triển nổi bật và tiềm năng to lớn của quan hệ Đối tác Toàn diện Việt - Mỹ"."Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho văn phòng này hoạt động hiệu quả. Chúng tôi cũng tin tưởng rằng văn phòng khu vực CDC của Mỹ tại Hà Nội sẽ hợp tác chặt chẽ với các đối tác trong và ngoài khu vực để theo đuổi mục tiêu quan trọng là đảm bảo các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho người dân", Phó thủ tướng Phạm Binh Minh nhấn mạnh.Phó thủ tướng bày tỏ mong muốn Phó tổng thống Mỹ Harris tiếp tục dành sự quan tâm, hỗ trợ thuốc men và vaccine cho các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, để giúp các nước vượt qua đại dịch này, sớm quay lại hoạt động sản xuất kinh doanh và sớm thúc đẩy phát triển kinh tế.Sự kiện có sự tham dự trực tuyến Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Xavier Becerra, các phó thủ tướng và các bộ trưởng Y tế đến từ các quốc gia ASEAN và Papua New Guinea.Đây là lần đầu tiên Phó tổng thống Harris tham dự sự kiện với đại diện của tất cả quốc gia thành viên ASEAN.Văn phòng Đông Nam Á của CDC là 1 trong 4 văn phòng khu vực trên toàn thế giới.Văn phòng khu vực mới sẽ tăng cường năng lực của CDC nhằm đáp ứng nhiệm vụ bảo vệ người dân Mỹ và người dân trong khu vực thông qua việc ứng phó với các mối đe dọa y tế một cách nhanh chóng hơn, đồng thời xây dựng các kết nối quan trọng nhằm giải quyết những ưu tiên chung về y tế.Văn phòng Đông Nam Á của CDC là 1 trong 4 văn phòng khu vực trên toàn thế giới. Ảnh: Việt Linh.Nâng cao năng lực ứng phó các bệnh truyền nhiễmTheo thông tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, CDC đóng vai trò đặc biệt phù hợp để tăng cường gắn kết và hợp tác của Mỹ với các lãnh đạo Đông Nam Á, nhằm nâng cao năng lực khu vực trong việc ngăn ngừa, phát hiện và ứng phó với các bệnh truyền nhiễm và các mối đe dọa y tế mới nổi khác.Những ưu tiên dành cho văn phòng khu vực mới này bao gồm: xây dựng lực lượng y tế công cộng cho tương lai, mở rộng đào tạo - tập huấn cho các cơ sở xét nghiệm y tế công cộng trong khu vực, phát triển các chương trình đổi mới nhằm cải thiện sức khỏe cho các nhóm dân số lưu động và di cư.Ngoài ra, văn phòng CDC mới cũng ưu tiên bảo đảm công tác phối hợp đồng bộ ứng phó trước các tình trạng khẩn cấp về y tế công cộng thông qua mạng lưới các Trung tâm Điều hành ứng phó Khẩn cấp, và tăng cường hệ thống cảnh báo sớm nhằm phát hiện các bệnh truyền nhiễm mới nổi và có nguồn gốc từ động vật.Cũng theo thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, tiến sĩ y khoa John MacArthur sẽ giữ cương vị giám đốc CDC Mỹ khu vực Đông Nam Á. Trước khi được bổ nhiệm vào vị trí này, tiến sĩ MacArthur là giám đốc quốc gia CDC Thái Lan trong hơn 6 năm.Ông đã dành một nửa thời gian trong sự nghiệp 23 năm tại CDC để tập trung cải cải thiện an ninh y tế tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có việc quản lý ngân sách hơn 100 triệu USD trong lĩnh vực các bệnh truyền nhiễm, tập trung vào kiểm soát các bệnh sốt rét, lao, sốt xuất huyết, bệnh do virus Zika, bệnh cúm và Covid-19.Tiến sĩ MacArthur cũng từng đảm nhiệm vị trí trưởng nhóm CDC phụ trách Sáng kiến phòng chống bệnh Sốt rét của Tổng thống Mỹ - một chương trình có nguồn ngân sách 620 triệu USD mỗi năm, với mục tiêu kiểm soát bệnh sốt rét tại khu vực châu Phi cận Sahara và tiểu vùng sông Mekong mở rộng.