https://zingnews.vn//pho-chu-tich-tphcm-chua-ap-dung-the-xanh-the-vang-covid-19-sau-159-post1262160.html
Phó chủ tịch TP.HCM Chưa áp dụng thẻ xanh, thẻ vàng Covid-19 sau 159
"Sau 15/9, TP.HCM chưa thể nới lỏng giãn cách xã hội theo thẻ xanh, vàng", Phó chủ tịch Dương Anh Đức thông tin.Tại tọa đàm Kiểm soát dịch bệnh tối 12/9 của VTV1, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cung cấp thông tin về kế hoạch giãn cách xã hội của TP sau 15/9.Theo ông Đức, tinh thần là đến cuối tháng 9, TP.HCM vẫn giãn cách theo Chỉ thị 16. Một số địa phương vẫn duy trì Chỉ thị 16+ và một số nơi có tình hình tương đối ổn định như huyện Cần Giờ, Củ Chi có thể áp dụng Chỉ thị 16- hoặc Chỉ thị 15+.TP.HCM và nhiều tỉnh phía Nam đang nghiên cứu cơ chế cấp "thẻ xanh Covid-19" hoặc "thẻ vàng Covid-19" để tạo điều kiện cho một số đối tượng an toàn được mở rộng các hoạt động theo tinh thần "an toàn đến đâu mở rộng đến đó".Thời gian qua, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế cùng các lực lượng đang chuẩn bị đồng bộ hóa cơ sở dữ liệu, hoàn thiện công nghệ thông tin. Mục đích là cả nước sử dụng một công cụ, ứng dụng duy nhất sau khi dữ liệu được đồng bộ.Ông Đức cũng cho biết địa phương sẽ có thẻ xanh, vàng, đỏ và được cập nhật tự động. Tuy nhiên, không phải ai cũng tiếp cận được công nghệ nên sẽ nghĩ thêm cách khác và tham vấn chuyên gia để tạo điều kiện cho người dân, đảm bảo quyền lợi như nhau."Sau 15/9, TP.HCM chưa thể nới lỏng giãn cách xã hội theo thẻ xanh, vàng", Phó chủ tịch Dương Anh Đức thông tin.Dự kiến, một trong những tiêu chí quan trọng để có "thẻ xanh Covid-19" là người dân đã tiêm 2 mũi vaccine được ít nhất 2 tuần. Sau 2 tuần kể từ thời điểm tiêm mũi 2, cơ thể mới bắt đầu phát sinh đủ kháng thể để bảo vệ.Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Đến nay, TP.HCM đã tiêm khoảng 7,8 triệu mũi vaccine, trong đó, hơn 1,3 triệu người đã tiêm 2 mũi. Trong số này, nhiều người lớn tuổi hoặc có bệnh lý nền. Đây là nhóm có nguy cơ cao, được thành phố khuyến cáo hạn chế ra đường, kể cả người đã tiêm 2 mũi vaccine."Thời gian qua, đối tượng tiêm 2 mũi tập trung nhiều cho nhóm yếu thế nên số người dự kiến được nhận thẻ xanh không quá lớn. Có lẽ sau 15/9 một thời gian, khi nào sẵn sàng, thành phố mới triển khai thẻ xanh, thẻ vàng", ông Đức nói.Trước đó, tại hội nghị của Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM tối 11/9, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định có thể TP.HCM không hoàn thành mục tiêu cơ bản kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ, mà chỉ có một số quận, huyện hoàn thành.Do đó, TP.HCM phải “xin thêm” thời gian, có thể tới hết tháng 9 để tập trung thực hiện mục tiêu theo Nghị quyết 86. Ông giao Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM thảo luận để có văn bản sớm xin ý kiến của Chính phủ.TP.HCM đã trải qua hơn 100 ngày giãn cách xã hội các mức độ. Từ ngày 23/8, TP.HCM siết chặt các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, yêu cầu người dân "ai ở đâu ở yên đó"; người dân được "đi chợ hộ". Công an TP.HCM cấp giấy đi đường cho 17 nhóm đối tượng được phép ra đường. Ngày 7/9, TP.HCM ban hành văn bản cho phép loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống, cơ sở cung ứng dịch vụ bưu chính, viễn thông, thiết bị tin học văn phòng, thiết bị dụng cụ học tập được hoạt động từ 6h đến 18h hàng ngày, chỉ được bán hàng mang đi. Thành phố cũng cho phép hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi hoạt động chỉ trong phạm vi quận, huyện, TP Thủ Đức. Cơ sở sản xuất, kinh doanh dược liệu, thuốc, trang thiết bị y tế, vật tư y tế được hoạt động từ 6h đến 21h hàng ngày.