https://zingnews.vn//pho-chu-tich-ha-noi-phe-binh-lanh-dao-6-quan-huyen-post1136772.html
Phó chủ tịch Hà Nội phê bình lãnh đạo 6 quận, huyện
Phó chủ tịch UBND Hà Nội cho rằng một tuần ban chỉ đạo họp một lần mà 6 quận, huyện không phân công lãnh đạo họp là biểu hiện chủ quan, lơ là.Tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP chiều 30/9, ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND Hà Nội, tỏ ra không hài lòng khi lãnh đạo của 6 quận, huyện không xuất hiện tại cuộc họp, dù đây là buổi làm việc trực tuyến.Theo đó, ông phê bình 6 đơn vị là Hà Đông, Gia Lâm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Ứng Hòa và Đông Anh không phân công lãnh đạo tham gia buổi làm việc cùng TP mà lại để Trưởng phòng Y tế đến và cầm báo cáo đọc."Ban chỉ đạo phòng, chống dịch họp một tuần một lần mà không phân công lãnh đạo họp, đó là biểu hiện của sự chủ quan lơ là trong phòng, chống dịch và phải rút kinh nghiệm ngay”, ông nói.Ông Ngô Văn Quý cho hay diễn biến dịch bệnh trên thế giới và khu vực đang rất phức tạp, song Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch bệnh. TP đã ban hành văn bản quy định cụ thể việc cách ly thu phí, quy trình xét nghiệm lấy mẫu với người nhập cảnh dưới 14 ngày và trên 14 ngày.Tuy nhiên, người dân còn chủ quan, không đeo khẩu trang nơi công cộng như ở phố đi bộ, đi chơi trung thu, tập thể dục. Ông Quý yêu cầu các đơn vị phải thường xuyên kiểm tra, phát hiện kịp thời các trường hợp nhập cảnh trái phép.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý phê bình lãnh đạo 6 quận, huyện. Ảnh: Hồng Quang.Phó chủ tịch UBND TP yêu cầu các quận huyện thực hiện nghiêm công điện của Chính phủ, tập trung vào việc đeo khẩu trang nơi công cộng, hạn chế tổ chức sự kiện tập trung đông người.Các cơ quan đơn vị phải có phương án phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế, ngành y tế phải kiểm tra, thực hiện nghiêm quản lý người nhập cảnh ở các khu cách ly, không để lây chéo, lây lan ra ngoài cộng đồng…Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh báo cáo Hà Nội đã qua 44 ngày không ghi nhận ca mắc mới Covid-19 ngoài cộng đồng. Theo chỉ đạo của Chính phủ, các địa phương đã trở lại hoạt động trong trạng thái bình thường mới.