https://zingnews.vn//pho-canh-sat-tinh-o-campuchia-qua-doi-vi-covid-19-post1211790.html
Phó cảnh sát tỉnh ở Campuchia qua đời vì Covid-19
Đại tá Chao Siphon, Phó cảnh sát của tỉnh Preah Vihear, phía bắc Campuchia đã qua đời vào ngày 4/5 do mắc Covid-19.Thông tin này được tuyên bố bởi thiếu tướng Suos Sok Dara, Ủy viên cảnh sát tỉnh Preah Vihear, Khmer Times đưa tin. Ngoài ra, trong bức thư, ông Suos Sok Dara cũng cho biết đại tá Chao Siphon qua đời tại nhà riêng của chị gái ông ở quận Khan Sen Sok, thủ đô Phnom Penh.Theo báo cáo của Trung tâm Y tế Teuk Thla, đại tá có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ngoài ra, ông cũng có tiền sử bệnh mạn tính, bao gồm tiểu đường và huyết áp cao.Thủ đô Phnom Penh buộc phải phong tỏa vì diễn biến dịch Covid-19 trở nên khó lường. Ảnh: Khmer Times.Tại Campuchia, tình hình dịch Covid-19 ngày càng phức tạp. Bộ Y tế Campuchia ngày 4/5 thông báo phát hiện thêm 938 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ, nâng tổng số ca mắc Covid-19 ở Campuchia lên 16.299 trường hợp. Ngoài ra, nước này cũng ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong vì nhiễm virus corona, tổng cộng có 107 người đã thiệt mạng vì dịch bệnh.12 tỉnh và thành phố là nơi ghi nhận các ca mắc mới trong ngày 4/5. Trong đó, thủ đô Phnom Penh tiếp tục là ổ dịch nghiêm trọng nhất với 608 ca. Tỉnh Kandal là noi có diễn biến dịch nghiêm trọng tiếp theo với số ca mắc là 175.Tối 2/5, Thủ tướng Hun Sen tuyên bố sẽ dỡ lệnh phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và tỉnh Kandal, ngoại trừ một số khu vực có nguy cơ cao vào ngày 5/5.Campuchia vẫn sẽ phân các khu vực "đỏ", "vàng", "xanh" và duy trì các mức độ phòng dịch khác nhau để tránh nguy cơ virus lây lan.