https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-vu-duc-dam-lam-viec-voi-tphcm-ve-phong-dich-covid-19-post1207282.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với TP.HCM về phòng dịch Covid-19
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu TP.HCM thực hiện nghiêm quy tắc 5K, kiểm soát chặt người nhập cảnh trái phép và có phương án cụ thể về tiêm vaccine Covid-19 trong thời gian tới.Sáng 23/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ làm việc với TP.HCM về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Buổi làm việc xoay quanh các nội dung về phương án phòng dịch trong tình hình mới, kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh trái phép, tình hình các khu cách ly tập trung và công tác tiêm vaccine của TP.HCM."Chúng ta gần đến dịp lễ 30/4-1/5, khách du lịch sẽ gia tăng. Nếu không có các biện pháp chặt chẽ sẽ rất đáng lo ngại", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định.Ngăn dịch xâm nhập từ bên ngoài"Chúng ta vẫn bàn về việc thực hiện nghiêm quy tắc 5K, nhưng chúng ta đang thực hiện 5K ở mức nào. Lúc đỉnh dịch, quy tắc này thực hiện rất đơn giản, nhưng khi dịch đã qua thì làm mới khó", Phó thủ tướng đặt vấn đề.Ông Vũ Đức Đam đưa ra ví dụ về 2 đợt dịch trước đây tại Hải Dương và Đà Nẵng. Chỉ cần một sự kiện không tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch hoặc xuất hiện tâm lý chủ quan, hậu quả mang lại là rất lớn.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Đối với vấn đề kiểm soát người nhập cảnh trái phép, Phó thủ tướng cho hay thời gian qua, các nước lân cận có sự gia tăng mạnh về số ca nhiễm virus SARS-CoV-2. Số lượng người nhập cảnh trái phép được phát hiện tại Việt Nam còn hạn chế so với số lượng thực tế."Cái khó nhất là kiểm soát bên trong chúng ta đã thực hiện được. Hiện tại, cần có giải pháp làm tốt việc ngăn dịch xâm nhập từ bên ngoài, cần kiểm soát tốt các đường mòn, lối mở, biên giới Tây - Nam", Phó thủ tướng chỉ đạo.Tại buổi làm việc, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ mong muốn nghe TP.HCM chia sẻ quan điểm trong vấn đề tiêm vaccine phòng covid-19 thời gian tới.Tiếp tục tinh thần chống dịch như chống giặcTại hội nghị, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết theo số liệu mới nhất, trong một tháng qua, 108 trường hợp nhập cảnh trái phép được phát hiện trên địa bàn. Thành phố đã có văn bản phối hợp với các địa phương có đường biên giới tiếp giáp các nước bạn về vấn đề này."TP.HCM kiến nghị Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo các tỉnh giáp biên giới tăng cường kiểm soát với người nhập cảnh trái phép. Chúng tôi cũng kiến nghị xử lý hình sự nghiêm các trường hợp này", ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh.Ngoài ra, người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng bày tỏ mong muốn của thành phố về việc tăng cường độ bao phủ vaccine Covid-19 cho toàn dân. Nếu được Trung ương cho phép, TP.HCM sẽ tự mua vaccine qua nguồn xã hội hóa."Hiện nay, MTTQ Việt Nam TP.HCM đã huy động được gần 150 tỷ. Có những câu chuyện rất cảm động về người dân dành dụm được tiền, họ đóng góp hết vào quỹ chung để mua vaccine cho toàn dân", Chủ tịch UBND TP.HCM nói.Lực lượng y tế lấy mẫu tầm soát nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Kết luận buổi làm việc, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý với ý kiến của TP.HCM về việc thắt chặt kiểm soát người nhập cảnh trái phép khu vực biên giới. Những trường hợp nhập cảnh trái phép, cố tình không khai báo cần thiết xử lý hình sự."Số người vượt biên trái phép qua đường mòn, lối mở rất khó kiểm soát. Chỉ cần lọt một trường hợp mắc Covid-19 sẽ để lại hậu quả khôn lường", ông Vũ Đức Đam nói.Đối với quan điểm của TP.HCM về tiêm vaccine, Phó thủ tướng cho biết Bộ Y tế đang hoàn thiện quy trình, tăng tốc độ tiêm. Trước hết, tinh thần của Bộ Y tế là phải tiêm đúng đối tượng. Thời gian tới, việc tiêm vaccine Covid-19 sẽ chú trọng tới các lực lượng lao động trong các ngành tiếp xúc với nhiều người, giữ vai trò mạch máu giao thông cho cả nước như hàng không, vận tải, ngân hàng, điện lực."TP.HCM là trung tâm lớn, đã có nhiều cách làm hay, sáng tạo, đưa ra những bài học cho cả nước trong các đợt dịch vừa qua. Qua thời gian dài không xuất hiện lây nhiễm cộng đồng, tâm lý dễ hiểu là mọi người bắt đầu lơi lỏng công tác phòng dịch. Chúng ta cần siết chặt lại, tiếp tục tinh thần chống dịch như chống giặc", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ.TP.HCM đến nay ghi nhận 246 người dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó 222 trường hợp đã khỏi bệnh, 24 người đang được điều trị. Từ ngày 8/3 đến ngày 18/4, ngành y thành phố đã tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đợt 1 cho 9.155 nhân viên y tế của 73 cơ sở y tế công. Từ ngày 19/4, thành phố tiếp tục tiêm đợt 2 cho 1.022 nhân viên y tế của 10 cơ sở y tế.