https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-muon-mua-som-vaccine-phong-dich-covid-19-cung-khong-de-post1150180.html
Phó thủ tướng Muốn mua sớm vaccine phòng dịch Covid-19 cũng không dễ
“Việc mua vaccine sớm không hề dễ vì hiện nay nhu cầu đang cao hơn năng lực sản xuất. Chính phủ các nước muốn mua phải đặt cọc, trả tiền trước”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.Tại phiên chất vấn sáng 6/11, một số đại biểu Quốc hội đặt câu hỏi cho Phó thủ tướng Vũ Đức Đam về tiến độ nghiên cứu vaccine phòng Covid-19 và biện pháp căn cơ để hạn chế lây lan trong giai đoạn bình thường mới.Mở đầu phần trả lời, Phó thủ tướng nói "bên ngoài đang sóng to gió lớn, cho nên bên trong phải bao chặt" khi đề cập đến quan điểm phòng chống dịch ở nước ta hiện nay.Ông nhấn mạnh Việt Nam đang làm tốt công tác kiểm soát người nhập cảnh, phát hiện xử lý các trường hợp nhập cảnh trái phép. Chúng ta đã đón khoảng 200.000 người vào Việt Nam, gồm các chuyên gia lao động, người Việt Nam ở các nước. Và đây là yếu tố quan trọng để giữ sự ổn định cho phát triển kinh tế - xã hội.Phó thủ tướng nhiều lần nhắc đến cụm từ "kiểm soát rất chặt" để nói về việc giữ vững tinh thần cảnh giác đối với các nguy cơ dịch xâm nhập. Bên cạnh đó, ông mong muốn người dân tuân thủ nghiêm quy định sống chung an toàn với dịch như quy tắc 5K của Bộ Y tế.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng việc tiếp cận sớm với vaccine chống Covid-19 rất khó. Anh: Quốc hội.Ông yêu cầu từng cơ sở y tế, bệnh viện, trường học, công xưởng, doanh nghiệp... thực hiện đầy đủ hướng dẫn, điều kiện an toàn dịch.“Chúng tôi đã đưa lên một bản đồ số chung sống an toàn với Covid-19, sẽ có hàng triệu cơ sở phải tự chấm điểm theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Nếu mức xanh sẽ được tiếp tục hoạt động”, Phó thủ tướng nói."Chúng ta phải chuẩn bị tinh thần ít nhất đến hết năm 2021, tức là hơn một năm nữa", ông Vũ Đức Đam trả lời câu hỏi của đại biểu dịch sẽ kéo dài đến bao giờ.Theo lãnh đạo Chính phủ, quan trọng nhất vẫn là câu chuyện vaccine. Một vaccine bình thường, giai đoạn phát triển, đưa vào sử dụng đại trà mất 5-10 năm. Bên cạnh đó, ta phải xem vaccine có hiệu quả không, kéo dài bao lâu, tác dụng phụ thế nào...Theo ông Vũ Đức Đam, hơn 150 loại vaccine phòng Covid-19 đang được phát triển bởi các quốc gia trên thế giới, trong đó Việt Nam có 4 cơ sở. Song, ông thẳng thắn khẳng định nhanh nhất cuối năm 2021, đầu 2022, Việt Nam mới sản xuất được.Ông cũng cho biết thêm Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Liên minh vaccine toàn cầu đã thành lập chương trình gồm 92 nước và vùng lãnh thổ tham gia, trong đó có Việt Nam, với tham vọng cung cấp vaccine giá rẻ, khoảng 2 USD một liều, mỗi người mất khoảng 4 USD cho 2 liều."Tuy nhiên, cũng chỉ hy vọng đáp ứng được vài phần trăm đến tối đa được 20% số người trên thế giới. Và cũng chưa công ty sản xuất vaccine nào cam kết bán vaccine cho liên minh này cả", ông Đam nói.Phó thủ tướng cho biết để mua được vaccine sớm không hề dễ bởi nhu cầu cao hơn năng lực sản xuất và chưa có gì chắc chắn."Chính phủ các nước muốn mua sớm thì phải đặt cọc hoặc trả tiền trước cho công ty với mức độ rủi ro rất cao bởi đó vẫn là chuyện tương lai", ông phân tích.Theo ông, giải pháp căn cơ nhất hiện nay là phòng dịch, chung sống an toàn với dịch bệnh. Ông tha thiết đề nghị lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo không được chủ quan vì ngày hôm nay trên thế giới vẫn có nửa triệu ca nhiễm.