https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-tphcm-cach-ly-xa-hoi-nhung-xe-van-do-ra-duong-am-am-post1242821.html
Phó thủ tướng TP.HCM cách ly xã hội nhưng xe vẫn đổ ra đường ầm ầm
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ lo ngại về tình trạng người dân vẫn đổ ra đường ở TP.HCM dù thành phố đang áp dụng các biện pháp mạnh hơn so với Chỉ thị 16.“Tôi không hiểu các đồng chí triển khai thế nào, xe vẫn đổ ra ầm ầm khi tôi đi Củ Chi hay xuống quận 8 hôm nay”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói khi thị sát tại khu vực phong tỏa ở quận 8, TP.HCM, chiều 24/7.Sáng cùng ngày, ông đã tới kiểm tra một số khu thu dung người nhiễm Covid-19 không triệu chứng (F0) và điểm phong tỏa tại huyện Củ Chi, TP.HCM.Không thể chống dịch bằng văn bảnPhó thủ tướng cho biết trưa cùng ngày, ngay sau khi đi thị sát khu cách ly ở Củ Chi, ông đã tới Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (GTVT) để hỏi về lưu lượng xe và được biết vài hôm đầu thực hiện Chỉ thị 16, lưu lượng giao thông giảm xuống 84%, nhưng tới hôm nay thì lưu lượng đã tăng lại và chỉ còn ở mức giảm 70% so với thông thường.“Giãn cách như vậy thì làm sao chống dịch được”, Phó thủ tướng nói với Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức, đại diện Sở Y tế và lãnh đạo quận 8. Ông bày tỏ sự lo ngại về hiệu quả chống dịch ở TP.HCM khi lưu lượng xe trên đường vẫn tăng lên dù thành phố đang thực hiện siết chặt hơn việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kiểm tra công tác lấy mẫu xét nghiệm tại một khu dân cư. Ảnh: Thanh Tuấn.Theo ông, TP.HCM không thể "chống dịch bằng văn bản" mà cần thực hiện nghiêm ngay từ cơ sở, với sự tham gia của cả hệ thống chính trị.“Cái này chúng ta làm không nghiêm từ đầu. Cần làm nghiêm ngặt lại, nếu không thì sẽ không thể chống được dịch”, ông nhấn mạnh và yêu cầu thành phố cần lập lại kỷ cương trong việc thực hiện giãn cách.Trao đổi với Phó thủ tướng, Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức lý giải lượng lớn người ra đường là shipper (người giao hàng), xuất phát từ nhu cầu của người dân. Ông Vũ Đức Đam cho biết sáng nay, ông chụp hình rất nhiều trường hợp "100% không phải shipper" mà là người mặc đồ thể thao, đi chơi.“Tôi nghĩ chúng ta không thể tự bào chữa với nhau. Nếu làm vậy thì sẽ không thể chống được dịch”, Phó thủ tướng khẳng định.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ sự thông cảm với nhu cầu người dân. Việc triển khai lực lượng xe công nghệ đáp ứng nhu cầu người dân nên vẫn cần bảo đảm. Phó thủ tướng nhắc nhở thành phố cần tiếp tục hỗ trợ cho người dân ở khu vực khó khăn nhưng cũng rất cần thực hiện nghiêm chỉ thị về giãn cách xã hội để có thể làm tốt công tác chống dịch.Phó thủ tướng kiểm tra công tác chống dịch tại khu cách ly người nhiễm SARS-CoV-2 tại quận 8. Ảnh: Thanh Tuấn.Trong cuộc làm việc với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trưa 24/7, Giám đốc Sở GTVT Trần Quang Lâm cho biết dù lưu lượng giao thông trên địa bàn đã giảm nhưng chưa đạt mức tối ưu đề ra và cần tiếp tục giảm xuống. Ông nhận định cần tăng cường đội ngũ vận chuyển hàng bằng xe hai bánh (shipper) đúng mục đích.Ngoài ra, để tổ chức các đội vận chuyển hàng hoá chuyên dụng, bước đầu, Sở GTVT đã làm việc với một số hãng taxi truyền thống. Thời gian tới, sở sẽ triển khai tiếp với các hãng taxi công nghệ. Mục tiêu là tiếp tục giảm lưu lượng giao thông trong TP.HCM, bảo đảm thực hiện đúng yêu cầu giãn cách theo Chỉ thị 16 nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu thiết yếu của người dân.Khu an toàn không được chống dịch như vùng đã ngấm sâuTại cuộc làm việc với huyện Củ Chi sáng cùng ngày, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết ông nhận được rất nhiều phản ánh của người dân về những bất cập, vướng mắc trong cung cấp hàng hóa, lương thực, thực phẩm đáp ứng nhu cầu thiết yếu cho người dân khi thực hiện Chỉ thị 16.Trong khi đó, lãnh đạo huyện Củ Chi nêu rõ bên cạnh việc yêu cầu người dân tuân thủ tuyệt đối, các cửa hàng, siêu thị, chợ, điểm bán phải thực hiện nghiêm ngặt việc giữ khoảng cách và các điều kiện bảo đảm an toàn khác.Để đáp ứng yêu cầu điều trị trong tình huống số ca F0 tăng cao, lãnh đạo huyện Củ Chi đề nghị được thiết lập khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Củ Chi, đồng thời vẫn khám chữa bệnh thông thường cho người dân. Phó thủ tướng yêu cầu huyện có kế hoạch chi tiết về nhân lực, trang thiết bị cần hỗ trợ. Đặc biệt, phải thiết lập ngay hệ thống oxy tập trung để điều trị hiệu quả trường hợp chuyển nặng, không để nặng hơn.Theo Chủ tịch UBND huyện Củ Chi Phạm Thị Thanh Hiền, hiện, một phần của huyện Củ Chi đã bị "nhiễm dịch' rất nặng, huyện phải thực hiện truy vết, xét nghiệm thật quyết liệt các chuỗi lây nhiễm, ổ dịch, khu phong tỏa.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thị sát tại Củ Chi. Ảnh: VGP/Đình Nam.Trao đổi về vấn đề này, Phó thủ tướng quán triệt những vùng còn an toàn như huyện Củ Chi, Cần Giờ và một số khu vực nhỏ trên địa bàn thành phố vẫn phải kiên trì chiến lược ngăn chặn - phát hiện - truy vết - khoanh vùng - cách ly và dập dịch.“Không được có tư tưởng áp dụng các biện pháp chống dịch giống như những khu vực mà dịch đã ngấm rất sâu, rất nặng ở TP.HCM", ông nói.Ông đề nghị Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu chỉ đạo tập trung hỗ trợ xét nghiệm cho huyện Củ Chi nhằm củng cố khu vực an toàn vững chắc, khoanh chặt, từng bước làm sạch những ổ dịch, khu phong tỏa.“Yêu cầu thực hiện Chỉ thị 16 là phải giữ khoảng cách người với người, nhà với nhà. Dù là vùng dịch, ổ dịch, khu phong tỏa hay vùng an toàn đều phải làm nghiêm mới chặn được chuỗi lây nhiễm”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Theo Phó thủ tướng, những hướng dẫn của Trung ương, Bộ Y tế, TP.HCM dù điều chỉnh liên tục nhưng nếu chưa tối ưu, những quận, huyện như Củ Chi phải mạnh dạn, linh hoạt, vừa làm, vừa điều chỉnh, đồng thời tổng hợp báo cáo cấp trên để kịp thời tháo gỡ.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Tính từ 27/4 đến trưa 24/7, TP.HCM ghi nhận 52.544 ca nhiễm. Hiện, thành phố đang điều trị 36.569 bệnh nhân (bao gồm xét nghiệm PCR và test nhanh dương). Trong đó, 562 bệnh nhân nặng đang thở máy và 11 bệnh nhân phải can thiệp ECMO. Số ca tử vong cộng dồn đến nay là 441 trường hợp. Trong ngày 23/7, thành phố có thêm 2.226 bệnh nhân Covid-19 xuất viện.TP.HCM bắt đầu chiến dịch khử khuẩn diện rộng Sáng 23/7, Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với Lữ đoàn phòng hóa 87 và Tiểu đoàn phòng hóa 38 bắt đầu phun khử khuẩn tại TP Thủ Đức, mở đầu chiến dịch khử khuẩn toàn thành phố.