https://zingnews.vn//pho-dai-su-anh-tai-hungary-tu-vong-vi-nhiem-virus-post1064390.html
Phó đại sứ Anh tại Hungary tử vong vì nhiễm virus
Ông Steven Dick, 37 tuổi, Phó đại sứ Anh tại Hungary, đã qua đời hôm 24/3 tại một bệnh viện tại thủ đô Budapest sau khi nhiễm Covid-19.Theo BBC, hiện chưa rõ ông Dick có bệnh lý nền nào không, nhưng Ngoại trưởng Anh Dominic Raab cho biết ông "vô cùng buồn bã" trước cái chết của phó đại sứ."Steven là một nhà ngoại giao tận tuỵ và đại diện cho đất nước của anh ấy với kỹ năng và niềm đam mê lớn", ông Raab nói."Anh ấy sẽ được nhớ đến bởi tất cả những người biết anh ấy và từng làm việc với anh ấy", ông Raab nói thêm.Phó đại sứ Anh Steven Dick trong một sự kiện tại thủ đô Budapest. Ảnh: Bộ Ngoại giao Anh.Đại sứ Anh tại Hungary, ông Ian Lindsay, cho biết đã làm việc với ông Dick kể từ tháng 10/2019. Ông Lindsay và đội ngũ tại sứ quán Anh ở Hungary đang rất buồn trước sự ra đi của ông Dick."Steven là một đồng nghiệp thân thương và một người bạn đã gây ấn tượng mạnh mẽ ở Hungary kể từ khi anh ấy đến đây vào tháng 10 năm ngoái, với sự ấm áp cá nhân và sự chuyên nghiệp tuyệt đối, cũng như khả năng nói tiếng Hungary tuyệt vời", ông Lindsay nói thêm.Trước khi trở thành phó đại sứ Anh ở Hungary, ông Dick từng làm việc ở đại sứ quán Anh ở Kabul, Afghanistan và Riyadh, Saudi Arabia.Hungary tới nay đã ghi nhận 226 ca nhiễm Covid-19 và ông Dick là một trong 10 trường hợp tử vong vì virus tại nước này.