https://zingnews.vn//pho-giam-doc-so-tnmt-tphcm-bi-ky-luat-sau-van-ban-hoa-tang-post1077178.html
Phó giám đốc Sở TNMT TP.HCM bị kỷ luật sau văn bản 'hỏa táng'
Bà Nguyễn Thị Thanh Mỹ bị kỷ luật khiển trách do nội dung văn bản ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP, gây hoang mang cho người dân.Tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội TP.HCM quý I tổ chức chiều 24/4, ông Hà Phước Thắng, Chánh văn phòng UBND TP.HCM, cho biết Chủ tịch UBND thành phố đã có quyết định kỷ luật với hình thức khiến trách đối với bà Nguyễn Thị Thanh Mỹ, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường TP.HCM. Lý do kỷ luật liên quan tới nội dung văn bản hỏa táng trong thời gian diễn ra dịch Covid-19."Sau khi xảy ra vụ việc, UBND TP.HCM đã yêu cầu thành lập hội đồng kỷ luật công chức để xem xét hình thức kỷ luật đối với bà Nguyễn Thị Thanh Mỹ. Sau khi hội đồng đề xuất, Chủ tịch UBND TP.HCM đã ra quyết định kỷ luật khiển trách với bà Mỹ", người phát ngôn UBND TP.HCM cho hay.Ngoài ra, Sở TNMT chịu trách nhiệm xem xét kỷ luật 2 cán bộ sở liên quan đến vụ việc gồm ông Lê Trung Tuấn Anh, Trưởng phòng Quản lý chất thải rắn và bà Trần Thị Hải Bảo Long, chuyên viên phòng này.Trước đó, ngày 28/3, Thường trực UBND TP.HCM chỉ đạo Sở Tài nguyên Môi trường kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm về nội dung sai sót trong văn bản liên quan đến hoạt động các nhà hỏa táng trong đợt dịch Covid-19. UBND TP.HCM khẳng định không có chủ trương chỉ đạo Sở ban hành các nội dung trên.UBND TP.HCM nhận định nội dung của văn bản đã ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, gây hoang mang cho một bộ phận người dân.Sở Tài nguyên Môi trường TP.HCM cần tự đề xuất hình thức kỷ luật những cá nhân liên quan và báo cáo lại UBND TP.HCM.Ngày 26/3, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM Nguyễn Thị Thanh Mỹ đã ký văn bản gửi một số công ty về việc ứng phó với các tình huống khẩn cấp có thể xảy ra trong tình hình dịch Covid-19. Trong văn bản, Sở Tài nguyên và Môi trường đề cập tới tình huống cần phải "hỏa táng các bệnh nhân nặng, có nguy cơ tử vong do Covid-19".Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM yêu cầu các công ty phải báo cáo về công suất tối đa cơ sở hỏa táng trong trường hợp phải hỏa táng liên tục. Ngoài ra, những đơn vị này phải có quy trình tiếp nhận, giải pháp cách ly tối đa để không ảnh hưởng tới con người và môi trường quanh nơi hoạt động...