https://zingnews.vn//pho-tong-thong-iran-nhiem-virus-corona-post1052646.html
Phó tổng thống Iran nhiễm virus corona
AP dẫn tin từ truyền thông nhà nước Iran nói rằng một trong các phó tổng thống nước này, bà Masoumeh Ebtekar được xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới.IRNA, hãng tin nhà nước Iran, nói rằng Phó tổng thống nước này, bà Masoumeh Ebtekar được xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới. Bà là một trong 12 phó tổng thống của Iran.Truyền thông nhà nước Iran hôm 27/2 cũng thông báo về cái chết của giáo sĩ Hadi Khosroshahi vì nhiễm virus corona ở thành phố Qom, theo CGTN. Ông Khosroshahi từng là đại sứ Iran ở Vatican.Bà Ebtekar được nhìn thấy ngồi cách 2 người so với Tổng thống Hassan Rouhani trong cuộc họp nội các của Iran ngày hôm qua, 26/2.Bà là quan chức cấp cao thứ ba của chính quyền Tehran nhiễm virus corona sau ông Iraj Harirchi - Thứ trưởng Y tế - và ông Mojtaba Zonnour - người đứng đầu Ủy ban An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại ở Quốc hội.Một trong những người phát ngôn của chính phủ Iran, ông Ali Rabiel cũng được xét nghiệm virus corona, dự kiến cho kết quả vào ngày mai, 28/2. Ông Rabiei trước đó đã có cuộc họp báo chung, đứng cạnh Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi, người sau đó được xác nhận nhiễm virus.Phó tổng thống Iran, bà Masoumeh Ebtekar. Ảnh: AFP.Bà Masoumeh Ebtekar nổi tiếng với vai trò người phát ngôn tiếng Anh cho chính quyền Iran trong cuộc khủng hoảng con tin kéo dài 444 ngày năm 1979.Bà Ebtekar hiện là phó tổng thống phụ trách các vấn đề phụ nữ và gia đình, sau khi nhậm chức vào ngày tháng 8/2017. Bà là thành viên nữ đầu tiên trong nội các của nước cộng hòa Hồi giáo kể từ năm 1979.Ngoài 3 người trên, Iran cũng ghi nhận một quan chức khác nhiễm virus corona là ông Mahmoud Sadeghi, đại biểu quốc hội Iran của thủ đô Tehran.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom cho biết điều đáng quan ngại hiện nay là những gì xảy ra bên ngoài Trung Quốc. Đặc biệt là những đợt bùng phát ở Iran, Italy và Hàn Quốc.Iran ngày 27/2 vừa xác nhận thêm 7 ca tử vong vì virus corona chủng mới trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số người chết vì virus ở nước này lên 26. Nước này cũng có thêm 106 ca nhiễm được xác nhận, nâng tổng số ca nhiễm virus lên 245.Tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở Iran lên đến 16-18%, cao hơn rất nhiều so với mức trung bình 2% tại Trung Quốc, nơi khởi phát dịch và hiện có gần 80.000 ca nhiễm.Điều này đặt ra nhiều câu hỏi về cách chính phủ Tehran đối phó với cuộc khủng hoảng y tế cộng cộng và liệu giới chức Iran có thông tin đầy đủ hoặc đủ năng lực kiểm soát sự lây lan của virus hay không."Điều đang xảy ra với phần còn lại của thế giới - đó là quan ngại lớn nhất của chúng tôi vào lúc này. Bên ngoài Trung Quốc đã có 3.474 ca nhiễm và 54 trường hợp tử vong tại 44 quốc gia. Chúng ta đang ở thời khắc quyết định", ông Tedros cho biết.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.