https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-covid-19-o-tphcm-co-ban-duoc-kiem-soat-post1160867.html
Phó thủ tướng 'Covid-19 ở TP.HCM cơ bản được kiểm soát'
Phó thủ tướng biểu dương nỗ lực của TP.HCM, Bộ Y tế vào cuộc rất nhanh, sau 48 tiếng kể từ khi phát hiện ca nhiễm, đã xác định được toàn bộ F1, F2, chủ động lấy mẫu.Chiều 7/12, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 nhằm triển khai công tác phòng chống dịch.Theo báo cáo của Bộ Y tế, ngày 7/12, là ngày thứ 6 liên tiếp Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Tất cả F1, F2 của các ca nhiễm tại TP.HCM đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, trên các chuyến bay giải cứu và đón chuyên gia, lao động kỹ thuật cao từ nước ngoài vẫn ghi nhận những ca nhiễm mới. Các tỉnh biên giới vẫn phát hiện các trường hợp nhập cảnh bất hợp pháp không thực hiện cách ly, phòng chống Covid-19 theo quy định.Do đó, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, trong khi thời điểm cuối năm, dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán, nhu cầu đi lại, về nước của người dân rất lớn.Không làm chặt chẽ, việc gì cũng có thể xảy raQua vụ việc lây nhiễm từ khu cách ly ra cộng đồng ở TP.HCM, các thành viên Ban Chỉ đạo và chuyên gia đã làm rõ nguyên nhân thời gian gần đây, nhiều tiếp viên hàng không mắc Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết trong lần kiểm tra đầu tiên, khu cách ly đoàn tiếp viên của Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines tại TP.HCM thực hiện tốt các quy trình cách ly. Tuy nhiên, sau đó, đơn vị này đã có sự lơi lỏng.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết trong lần kiểm tra đầu tiên, khu cách ly đoàn tiếp viên của Vietnam Airlines tại TP.HCM thực hiện tốt các quy trình cách ly. Tuy nhiên, sau đó đã có sự lơi lỏng. Ảnh: VGP.Từ đó, ông cho rằng cần phải kiểm tra định kỳ các cơ sở cách ly tập trung, nhất là cơ sở cách ly dân sự, ràng buộc trách nhiệm cụ thể của chủ cơ sở cách ly, chính quyền, công an, y tế địa phương.Sau khi phân tích tình hình thực tế, các thành viên Ban Chỉ đạo cho hay có tình trạng hành khách trên một số chuyến bay giải cứu không tuân thủ các quy định phòng chống dịch như không đeo khẩu trang khi ở trên máy bay. Vì vậy, cần có giám sát bằng camera để xử lý nghiêm những người vi phạm.Theo Ban Chỉ đạo, các địa phương, lực lượng phòng chống dịch cần triển khai các biện pháp quản lý chặt chẽ cửa khẩu, biên giới, người nhập cảnh; công tác cách ly, không được lơ là, mất cảnh giác.Ban Chỉ đạo yêu cầu làm rõ trách nhiệm của từng tổ chức, cá nhân; rà soát lại toàn bộ quy định, quy trình, có chế tài mạnh, xử lý nghiêm tất cả các trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19 để bảo đảm răn đe.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long bày tỏ lo ngại: "Không làm chặt chẽ, chuyện gì cũng có thể xảy ra". Ông đề nghị tất cả bộ, ngành phải tăng cường kiểm tra, giám sát trong lĩnh vực quản lý của mình vì "đây là thời kỳ cao điểm".Quy định phòng, chống dịch trên các chuyến bay phải như trong bệnh việnKết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng dù cần tiếp tục theo dõi, có thể nói đến nay, tình huống lây nhiễm Covid-19 ở TP.HCM cơ bản được kiểm soát.Ông ghi nhận, biểu dương nỗ lực của TP.HCM, Bộ Y tế, các lực lượng chức năng đã vào cuộc rất nhanh, sau 48 tiếng kể từ khi phát hiện ca nhiễm, đã xác định được toàn bộ F1, F2, chủ động lấy mẫu, khoanh vùng, cách ly.“Đây là tiến bộ lớn về khả năng dập dịch của chúng ta. Tuy nhiên, từ vụ việc lây nhiễm ở TP.HCM, chúng ta cần xem xét, phân tích kỹ nguyên nhân do đâu để có giải pháp thật thiết thực, hiệu quả, tránh trường hợp tương tự xảy ra”, Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng dù cần tiếp tục theo dõi, có thể nói đến nay, tình huống lây nhiễm Covid-19 ở TP.HCM cơ bản được kiểm soát. Ảnh: VGP.Qua vụ việc lây nhiễm ở TP.HCM, Phó thủ tướng yêu cầu tiếp tục siết chặt các quy định phòng chống dịch trên các chuyến bay đón chuyên gia, công dân Việt Nam về nước."Trên chuyến bay giải cứu, chúng ta không biết chắc có người nhiễm Covid-19 hay không, nên các biện pháp phòng chống dịch phải thực hiện như trong bệnh viện. Mọi vi phạm phải xử lý nghiêm", ông Đam yêu cầu.Theo Phó thủ tướng, Việt Nam đã xác định các nguy cơ nguồn bệnh chủ yếu là từ người nhập cảnh (cả hợp pháp và trái phép), cộng đồng, thực phẩm nhập khẩu từ nước có dịch. Để thực hiện mục tiêu kép, Việt Nam vừa chống dịch, vừa phải đón chuyên gia, lao động, kỹ thuật và phục vụ các dự án phát triển kinh tế - xã hội, đón bà con người Việt ở các vùng dịch. Vì vậy, nguồn bệnh từ người nhập cảnh hợp pháp là nguy hiểm nhất.Về cách ly tại nhà riêng, các quy định của Ban Chỉ đạo chỉ cho phép thực hiện những nơi đảm bảo đủ điều kiện y tế và về cơ bản không được cách ly ở khu chung cư.Thực tế, qua kiểm tra, làm việc tại các địa phương, một số thành viên Ban Chỉ đạo cho biết công tác phòng chống dịch tại cấp tỉnh được nhận thức, quán triệt đầy đủ nhưng xuống bên dưới, trong thời gian dài không có dịch thì càng có tâm lý chủ quan. Một số nơi có biểu hiện lơi lỏng trong giám sát y tế đối với người hết thời gian cách ly tập trung. Đây là nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng, phải kiên quyết ngăn chặn.Theo Ban Chỉ đạo, vụ việc lây nhiễm ở TP.HCM hoàn toàn có thể xảy ra ở nơi khác nếu chúng ta lơ là và chỉ một ca nhiễm có thể khiến hàng trăm nghìn học sinh, sinh viên phải nghỉ học, hàng nghìn doanh nghiệp bị thiệt hại kinh tế.