https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-de-nghi-nhuong-mot-phan-vaccine-de-tphcm-tiem-truoc-post1245418.html
Phó thủ tướng đề nghị nhường một phần vaccine để TP.HCM tiêm trước
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kêu gọi tất cả lãnh đạo tỉnh, thành nhường một phần vaccine để TP.HCM tiêm trước cho người dân nhằm đạt miễn dịch cộng đồng trong thời gian sớm nhất.Ngày 30/7, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ phát đi quan điểm của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) về giải pháp chống dịch trong bối cảnh hiện nay.Theo Phó thủ tướng, chúng ta phải kiên trì mục tiêu không để dịch lây lan rộng, không để có nhiều F0.Từng liều vaccine quý giá sẽ giúp TP.HCM chống dịchCho biết Chính phủ đã giao Bộ Y tế phân bổ vaccine phòng Covid-19 cho các địa phương, nhưng trong lúc này, Phó thủ tướng cho rằng tình hình tại khu vực TP.HCM đã khác.Ông nhấn mạnh chiến lược hiệu quả nhất lúc này đối với TP.HCM là phải tập trung tiêm vaccine hết cho người dân trong thời gian sớm nhất có thể để tạo miễn dịch cộng đồng. Sau đó, sẽ khoanh gọn khu vực này, không để dịch lây lan ra khu vực khác.“Lô vaccine nào về Bộ Y tế cũng đứng trước sức ép ký phân bổ ngay cho các địa phương, dù có ưu tiên cho Hà Nội, TP.HCM nhưng sẽ không đủ thực hiện chiến lược có miễn dịch cộng đồng sớm nhất cho khu vực TP.HCM”, Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kêu gọi tất cả lãnh đạo tỉnh, thành nhường một phần vaccine để TP.HCM tiêm trước cho người dân. Ảnh: VGP.Ông nói đã trực tiếp chứng kiến và nhận thức sâu sắc nguy cơ tử vong rất cao nếu chúng ta chậm tiêm vaccine cho người dân TP.HCM để đạt được miễn dịch cộng đồng trong thời gian sớm nhất có thể.“Tôi không biết nói gì hơn và tha thiết đề nghị Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố trong thời điểm này, nhường một phần vaccine để TP.HCM tiêm trước cho người dân nhằm đạt được miễn dịch cộng đồng. Đây là tinh thần cả nước hướng về TP.HCM”, Phó thủ tướng kêu gọi.Theo ông, thời điểm này từng liều vaccine quý giá sẽ giúp được TP.HCM chống dịch và cứu được nhiều người hơn.Nếu đạt được sự thống nhất này, Phó thủ tướng nói TP.HCM sẽ tuyên truyền cho người lao động ngoại tỉnh ở lại tiêm vaccine. Ông đã bàn với lãnh đạo thành phố, sau khi tiêm xong vaccine sẽ tổ chức cho công nhân đi làm tiếp, hoặc làm các công việc công ích vừa có thu nhập, giảm bớt cứu trợ, vừa giúp mọi người được lao động trong trạng thái bình thường mới.Đề nghị giao cho TP.HCM lập kế hoạch tiêm nhanh nhất có thể, Phó thủ tướng đồng thời cho biết sẽ bàn rất kỹ với lãnh đạo TP về phương án tiêm theo cụm thay vì theo đối tượng.Áp dụng biện pháp sớm hơn một bước, cao hơn một mứcNhận định dịch căng thẳng cho đến khi đạt được miễn dịch cộng đồng bằng vaccine hoặc có thuốc đặc trị, Phó thủ tướng lưu ý các địa phương phải rất cảnh giác, luôn luôn trong tình trạng có dịch. Đặc biệt, phải áp dụng biện pháp chống dịch sớm hơn một bước, cao hơn một mức.“Chúng ta quyết định giãn cách cả 19 tỉnh, thành với mục đích để tập trung cao độ thực hiện nghiêm việc giãn cách, củng cố và mở rộng vùng an toàn, từ đó hình thành vành đai an toàn xung quanh khu vực TPHCM. Tuyệt đối không để lây lan dịch bệnh ra, vì phải hàng tháng nữa mới kiểm soát được tình hình ở khu vực này”, Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trao đổi với lãnh đạo quận Bình Tân (TP.HCM) trước một khu nhà trọ công nhân đang bị phong toả, chiều 25/7. Ảnh: VGP.Ông lưu ý khoanh vùng, thực hiện giãn cách phải nghiêm ngay từ đầu. Chỉ cần thực hiện đúng theo Chỉ thị 16, ai ở đâu yên đấy, nhà cách ly với nhà thì dịch bệnh sẽ không bùng phát.Với TP.HCM, do dịch đã nhiễm rất rộng, ngấm rất sâu, Phó thủ tướng cho rằng cần có những biện pháp đặc biệt.Thứ nhất, khu vực này phải thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt để giảm lây lan. Với những vùng còn an toàn, nguy cơ chưa cao, phải giữ cho bằng được.Thứ hai, chính quyền đoàn thể và các tổ chức làm thiện nguyện cùng tham gia chăm lo đời sống hàng ngày cho người dân.Thứ ba, phải xây dựng hệ thống giám sát y tế tại cộng đồng bảo đảm bất kỳ ai trong khu vực dân cư nào có triệu chứng nhiễm Covid-19 hoặc bệnh khác cần có sự hỗ trợ y tế thì phải được tiếp cận và hỗ trợ ngay. Có như vậy, người dân mới yên tâm ở trong nhà.“Đội ngũ y tế sau nhiều ngày chống dịch đã rất mệt mỏi nên khu vực TP.HCM phải tổ chức lại đội ngũ lấy mẫu, xét nghiệm như hướng dẫn người dân tự lấy mẫu xét nghiệm, từ đó giảm tải và có thêm người hỗ trợ y tế cho người dân ngay tại cộng đồng”, Phó thủ tướng nói.Đối với điều trị, ông nhấn mạnh phải rất sáng tạo và thực tiễn. Từ mô hình điều trị “tháp 3 tầng” của Bộ Y tế, TP.HCM đã phân chia thành 5 lớp.Trong đó, lớp đầu tiên tiếp nhận người nhiễm Covid-19 không triệu chứng. Ông cho biết đã trực tiếp đến những khu thu dung có ty lệ 30% F0 không triệu chứng chuyển thành có triệu chứng ở TP.HCM. Những khu này chật chội nên nếu coi F0 không triệu chứng là bệnh nhân sẽ gây sự gò bó, bức bách cả về tinh thần lẫn thể chất.Trước tình trạng nhiều bệnh viện tư nhân, thậm chí một phần bệnh viện công không muốn tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 dù còn giường trống, Phó thủ tướng yêu cầu TP.HCM và các tỉnh phải huy động tất cả lực lượng y tế tư nhân vào ngay từ đầu, từ điều trị cho đến tiêm vaccine. Đến nay, đã có những bệnh viện tư nhân bắt đầu chuyển sang điều trị bệnh nhân Covid-19, nên cần có chính sách hỗ trợ phù hợp.