https://zingnews.vn//pho-chu-tich-vff-vong-loai-sap-toi-la-co-hoi-quy-gia-cua-viet-nam-post1233481.html
Phó chủ tịch VFF 'Vòng loại sắp tới là cơ hội quý giá của Việt Nam'
Ông Trần Quốc Tuấn đánh giá cao các đối thủ tại bảng B vòng loại thứ 3 World Cup 2022 của tuyển Việt Nam.Trả lời phỏng vấn sau khi kết quả bốc thăm đưa tuyển Việt Nam cùng bảng B với Nhật Bản, Australia, Saudi Arabia, Trung Quốc và Oman, Phó chủ tịch Thường trực Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn đánh giá: "12 đội bóng tham dự vòng loại thứ 3 World Cup 2022 là những đội bóng hàng đầu châu Á. Việc được đối đầu với những đội bóng mạnh nhất châu lục ở một giải đấu chính thức là cơ hội rất quý giá đối với tuyển Việt Nam"."Các cầu thủ Việt Nam có điều kiện tiếp tục trải nghiệm, nâng cao trình độ, hướng tới mục tiêu World Cup 2026, khi giải nâng số đội tham dự lên thành 48. Chúng tôi kỳ vọng đây là đấu trường có thể giúp bóng đá Việt Nam rút ra nhiều kinh nghiệm”.Tuyển Việt Nam lần đầu tham dự vòng loại thứ 3 World Cup 2022 từ tháng 9 tới. Ảnh: Y Kiện.4 trong 5 đối thủ của tuyển Việt Nam tại bảng B thường xuyên góp mặt ở vòng loại cuối tới World Cup. Nhật Bản, Australia hay Saudi Arabia thậm chí còn thường xuyên đại diện châu Á tại giải đấu lớn nhất thế giới.VFF đánh giá hành trình sắp tới là thử thách rất lớn đối với thầy trò HLV Park Hang-seo. Việc là hạt giống thứ 6 cũng khiến tuyển Việt Nam chịu nhiều thiệt thòi về lịch thi đấu. Ở cả trận mở màn cũng như kết thúc, Quế Ngọc Hải và đồng đội đều phải thi đấu trên sân khách.Vị Phó chủ tịch VFF cho biết đơn vị này sẽ lên kế hoạch chi tiết, kết hợp giữa các giải trong nước và những chuyến tập huấn để thầy trò HLV Park có điều kiện chuẩn bị thuận lợi nhất cho giải đấu sẽ khởi tranh vào 2/9 tới.Trong khi đó, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh tiết lộ việc xin cơ chế đặc biệt, để tuyển Việt Nam có thể tổ chức các trận đấu sân nhà tại Việt Nam. "Chúng tôi sẽ xin ý kiến các bộ, ngành liên quan đến công tác chuyên môn phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Từ đó, các bộ, ngành sẽ tham mưu với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 để họ xem xét về mặt cơ chế với thể thao nói chung và bóng đá nói riêng", ông nói.Hành trình chinh phục giấc mơ dự World Cup 2022 của thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ bắt đầu vào ngày 2/9, khi "chiến binh sao vàng" làm khách ở Saudi Arabia. Sau đó, họ sẽ trở về Việt Nam nếu VFF có thể tổ chức được trận gặp Australia vào ngày 7/9. Nếu không, tuyển Việt Nam sẽ di chuyển về địa điểm thay thế để chuẩn bị cho trận đấu đó theo lịch của ban tổ chức. Vòng loại thứ 3 không diễn ra theo hình thức tập trung.