https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-khong-de-khu-cong-nghiep-lon-dung-san-xuat-post1216185.html
Phó thủ tướng Không để khu công nghiệp lớn dừng sản xuất
"Thử tưởng tượng các khu công nghiệp lớn phải dừng sản xuất thì hậu quả sẽ thế nào. Các địa phương phải cố gắng để vừa chống dịch, vừa tiếp tục sản xuất", Phó thủ tướng nói.Trong buổi làm việc trực tuyến với đoàn công tác của Bộ Y tế cùng UBND các tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh chiều 16/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết ngành y tế các địa phương chưa có kinh nghiệm chống dịch tại các khu công nghiệp lớn. Trong đợt dịch ở Hải Dương, dịch bệnh cũng xuất hiện ở các cụm công nghiệp nhưng với quy mô nhỏ.Trong khi đó, ổ dịch lớn ở Bắc Giang và Bắc Ninh lại nằm ở khu công nghiệp lớn của cả nước. Đây là thách thức, nhưng cũng là dịp để các địa phương vừa làm vừa rút kinh nghiệm."Nếu dừng sản xuất, người lao động không thể chờ lâu""Thử tưởng tượng những khu công nghiệp này mà dừng sản xuất thì kinh khủng đến mức nào", phó thủ tướng nói và cho biết việc ứng phó với đợt dịch này sẽ là kinh nghiệm để sau này các tỉnh có khu công nghiệp áp dụng.Trước mắt, phó thủ tướng đề nghị 2 tỉnh là Bắc Ninh và Bắc Giang kích hoạt toàn bộ hệ thống của mình. Đối với việc truy vết ở cơ sở, những cán bộ không thành thạo tin học có thể viết lại dịch tễ của bệnh nhân ra giấy. Sau đó, địa phương chụp lại, gửi lên và ban chỉ đạo sẽ tổ chức một đội tình nguyện để số hóa các thông tin này.Ngoài ra, phó thủ tướng cho biết nhiều địa phương phản ánh hệ thống khai báo y tế phức tạp, khiến người dân ngại khai báo. Do đó, ông cho biết Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch sẽ xem xét để làm hệ thống khai báo đơn giản đi hoặc cung cấp các đường dây nóng để người dân khai báo trực tiếp qua điện thoại.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến với đoàn công tác của Bộ Y tế, UBND tỉnh Bắc Giang và UBND tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Phạm Thắng.Đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang và nhiều nơi trên cả nước, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh địa phương cố gắng để tiếp tục sản xuất."Chúng ta đều biết nếu cứ sản xuất mà thực hiện nghiêm các giải pháp và tổ chức xét nghiệm định kỳ cho công nhân nhà máy, thì tốt hơn là dừng sản xuất", phó thủ tướng nói.Ông cũng phân tích thêm nếu công ty phải dừng sản xuất, người lao động không thể chờ đợi lâu. Họ có thể sẽ về quê, tỏa đi khắp nơi hoặc nhảy việc sang khu công nghiệp khác. Điều này nguy hiểm trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp.Cuối cùng, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bắc Giang và Bắc Ninh chuẩn bị sẵn sàng cho công tác điều trị. Những ca có bệnh nền phải được đến ngay các cơ sở y tế đủ điều kiện để xử lý bệnh nặng và kết nối tổ chuyên gia điều trị. Nếu địa phương cần, Trung ương có thể tăng cường kíp hỗ trợ.Bắc Giang lấy hơn 174.000 mẫu xét nghiệmVề đề xuất của các địa phương trong việc bổ sung sinh phẩm xét nghiệm và hóa chất, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tỉnh đề xuất rõ về việc cần loại sinh phẩm nào hoặc bao nhiêu cân hóa chất. Sau khi có văn bản đề xuất rõ của các tỉnh, thành, Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 sẽ xem xét và hỗ trợ."Tổ chuyên gia sẽ hướng dẫn địa phương xét nghiệm sao cho thật hợp lý, còn cơ bản là địa phương cần bao nhiêu chúng tôi sẽ cố gắng đáp ứng được", phó thủ tướng nói.Theo đó, ông nhấn mạnh các địa phương cần quyết tâm dập dịch. Riêng đối với khu công nghiệp Vân Trung và Quang Châu, tỉnh Bắc Giang phải khoanh vùng 2 ổ dịch này lại, đặt mục tiêu không để lan sang khu khác. Để làm được việc này, tỉnh phải khám sàng lọc ngay ở những khu vực có nguy cơ.Phó thủ tướng cũng đề nghị Bộ Y tế hướng dẫn các địa phương khác có khu công nghiệp sẵn sàng lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho công nhân.Hàng loạt mẫu xét nghiệm của công nhân ở Bắc Giang đang chờ kết quả. Ảnh: Phạm Thắng.Tại cuộc họp, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết trước diễn biến dịch bệnh căng thẳng, tỉnh đã chỉ đạo Sở Y tế, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, UBND huyện và thành phố phối hợp với các đơn vị y tế đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu, xét nghiệm cho toàn bộ công nhân trong các khu công nghiệp, người dân trên địa bàn huyện Việt Yên. Tính đến trưa 16/5, ngành y tế tỉnh đã lấy được hơn 174.400 mẫu.Ngoài ra, tỉnh Bắc Giang đề xuất Bộ Y tế hỗ trợ vật tư, trang thiết bị y tế; cử chuyên gia kiểm tra, đánh giá, chỉ đạo công tác phòng chống dịch Covid-19 cho tỉnh Bắc Giang; tiếp tục tăng cường lực lượng hỗ trợ tỉnh Bắc Giang lấy mẫu, xét nghiệm diện rộng trong trường hợp cần thiết.Địa phương này cũng đề nghị Bộ Quốc phòng hỗ trợ triển khai lắp đặt thiết lập Bệnh viện dã chiến tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh.Từ ngày 27/4 đến nay, tổng số ca mắc Covid-19 trong nước được ghi nhận là 1.139 trường hợp. Trong chiều 16/5, Bộ Y tế cho biết số vaccine gồm 1,682 triệu liều được chuyển đến Việt Nam qua nguồn COVAX facility chuyển giao, chờ kiểm định và phân bổ.