https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-vu-duc-dam-luu-y-tphcm-dam-bao-an-toan-khi-cham-thi-post1237538.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý TP.HCM đảm bảo an toàn khi chấm thi
Phó thủ tưởng Vũ Đức Đam chỉ đạo công tác chấm thi tại TP.HCM không chạy theo tiến độ, không áp lực về thời gian và “an toàn trên hết”.Đây là chỉ đạo được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đưa ra tại cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo TP.HCM về công tác triển khai tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19 sáng 11/7.TP.HCM tổ chức thi và chấm thi trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: Phương Lâm.Tại cuộc họp, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho hay để đảm bảo an toàn khi tổ chức chấm thi, tất cả cán bộ, giáo viên tham gia các khâu đã được xét nghiệm Covid-19. Chỉ những người có kết quả âm tính mới vào khu vực chấm thi. Ngoài ra, trong quá trình làm công tác chấm thi tốt nghiệp, họ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 3 ngày một lần.Bên cạnh đó, để phòng, chống dịch, thành phố cũng giảm mật độ giáo viên khi chấm thi, thực hiện mỗi phòng 10 người để đảm bảo giãn cách.Ngoài ra, cán bộ, giáo viên không giao tiếp, ăn uống trong giờ nghỉ giải lao. Quá trình bàn giao bài thi, bài chấm… đều được đảm bảo về giám sát, khử khuẩn, khoảng cách…Đưa ra chỉ đạo liên quan công tác chấm thi tại TP.HCM, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh yêu cầu lớn nhất là phải thực hiện nghiêm các quy định giãn cách Chỉ thị 16.Phó thủ tướng chỉ đạo công tác chấm thi không chạy theo tiến độ, không áp lực về thời gian, “an toàn trên hết”. TP.HCM cần tăng cường đội ngũ giám sát bảo đảm an toàn dịch tễ. Các khâu liên quan trao nhận bài thi, kết quả thực hiện theo đúng quy trình.Trước đó, trong buổi họp báo tối 8/7, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết lực lượng cán bộ làm phách, tham gia chấm, lên điểm của thành phố rất lớn, hơn 2.000 người.Để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19, sở đã lên danh sách, sắp xếp để ngày 9/7, trước khi tham gia các khâu của hội đồng chấm, tất cả cán bộ, giáo viên được xét nghiệm. Việc lấy mẫu xét nghiệm sẽ chia làm nhiều ca, triển khai như xét nghiệm thí sinh trước kỳ thi.Phó giám đốc phụ trách sở GD&ĐT TP.HCM khẳng định sở sẽ tổ chức chấm thi ngay sau kỳ thi đợt 1, không chờ chấm chung với đợt 2. Sở sẽ hoàn thành công tác chấm thi trước ngày 25/7.Trong khi đó, ông Nguyễn Thành Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, thông tin đơn vị này sẽ không khử khuẩn bài thi vì làm vậy bài thi có khả năng làm bay mực.“Để đảm bảo phòng dịch, ngoài việc xét nghiệm Covid-19, tiêm vaccine, khi chấm thi, giáo viên vẫn phải mang bao tay, khẩu trang như tiếp xúc người bình thường. Chấm xong sẽ phải rửa tay sát khuẩn”, ông Tâm đưa ra phương án.