https://zingnews.vn//pho-chu-tich-ha-vien-malaysia-bi-dieu-tra-vi-bua-tiec-sau-rieng-post1233098.html
Phó chủ tịch Hạ viện Malaysia bị điều tra vì bữa tiệc sầu riêng
Cảnh sát Malaysia đang điều tra phó chủ tịch Hạ viện nước này về bữa tiệc sầu riêng trong video mà ông đăng lên mạng xã hội, dù trước đó ông này nói video của năm ngoái.Mohd Rashid Hasnon, phó chủ tịch Hạ viện Malaysia, đã lên tiếng xin lỗi, vì gây ra sự nhầm lẫn về một video lan truyền cho thấy ông đang tham dự một sự kiện đông người tại khu vực Batu Pahat, Johor.Channel News Asia cho biết theo lệnh kiểm soát di chuyển (MCO) của Malaysia nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19, người dân không được phép tụ tập. Cảnh sát Malaysia đã mở cuộc điều tra đối với ông Mohd Rashid Hasnon kể từ khi video được lan truyền trên mạng xã hội.Ông Mohd Rashid Hasnon từng là nghị sĩ của khu vực này trước khi được bầu giữ chức phó chủ tịch Hạ viện Malaysia. Cảnh sát cho biết thêm sẽ gọi ông Rashid cùng những người liên quan để hỗ trợ điều tra.Mohd Rashid Hasnon, Phó chủ tịch Hạ viện Malaysia, đang bị điều tra về tiệc sầu riêng. Ảnh: The Star.Trong đoạn video dài 14 giây và một số hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội hôm 29/6, ông Rashid cùng một nhóm người khá lớn đang tham dự bữa tiệc sầu riêng tại một trang trại sầu riêng ở Batu Pahat. Sự kiện này được cho là diễn ra vào ngày 27/6.Về phía mình, ông Rashid cho biết sự kiện trong video được tổ chức vào năm ngoái, trước khi MCO có hiệu lực.Đến hôm 29/6, ông Rashid lại xin lỗi về những tuyên bố trước đó, nói rằng ông không xem kỹ video. Ông cho biết thêm video lan truyền trên mạng được quay khi ông đến thăm nông trại sầu riêng, nhằm lắng nghe những phản hồi của người trồng sầu riêng bị ảnh hưởng bởi MCO.“Sự việc xảy ra vào ngày đó có chuyến thăm của bộ trưởng Nhà ở và chính quyền địa phương Zuraidah Kamaruddin tới khu vực. Chúng tôi nghĩ rằng việc tặng cho đoàn tháp tùng bộ trưởng món quà là những trái sầu riêng để mang về nhà là phù hợp”, ông Rashid phân trần.Sau chuyến thăm của Bộ trưởng Zuraidah Kamaruddin, ông Rashid cho biết đã được mời đến một trang trại sầu riêng, để lắng nghe những khó khăn mà người nông dân đang gặp phải, cũng như những giải pháp.Tại đây ông được mời thử sầu riêng, trong khi thảo luận với các hộ nông dân về hình thức hỗ trợ giúp họ vượt qua khó khăn do đại dịch, theo tuyên bố của ông Rashid.