https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-trong-cong-dong-co-mam-benh-phai-san-sang-truc-chien-post1215488.html
Phó thủ tướng 'Trong cộng đồng có mầm bệnh, phải sẵn sàng trực chiến'
Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, các ổ dịch đang trong tầm kiểm soát nhưng trong cộng đồng đã có mầm bệnh và có thể bùng phát ở bất kỳ địa phương nào, lây nhiễm cho bất cứ ai.Chiều 14/5, chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam một lần nữa quán triệt tinh thần “chống dịch nhưng không được ngăn sông, cấm chợ, gây ách tắc”.Qua phân tích việc kiểm soát dịch bệnh tại Bắc Ninh, Bắc Giang, Thường trực Ban Chỉ đạo, các chuyên gia nhận định dù đã khoanh vùng nhanh chóng, kịp thời, năng lực xét nghiệm chưa đáp ứng được tốc độ lấy mẫu, truy vết nên thời gian dập dịch, kiểm soát dịch bệnh bị kéo dài. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ Y tế phải có phương án tăng cường năng lực xét nghiệm cho các địa phương.Thực hiện nghiêm để không phải cách ly xã hộiĐề cập đến những địa phương “nóng nhất” trong thời gian qua như Bắc Ninh, Bắc Giang, Hà Nội, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, phó thủ tướng đánh giá các tỉnh, thành đã vào cuộc rất tích cực.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, trong cộng đồng đã có mầm bệnh và có thể bùng phát ở bất kỳ địa phương nào, lây nhiễm cho bất cứ ai nên phải sẵn sàng trực chiến. Ảnh: TTXVN.Đến nay các ổ dịch ở Hà Nam, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc cơ bản được kiểm soát, những ngày tới đây sẽ còn xuất hiện ca nhiễm mới nằm trong khu cách ly, khoanh vùng hoặc rõ nguồn lây.Phó thủ tướng đánh giá tốc độ kiểm soát dịch bệnh của Bắc Giang, Bắc Ninh chậm hơn dự kiến do tốc độ xét nghiệm chậm. Vì thế Bộ Y tế phải tăng cường hỗ trợ để trong 2-3 ngày tới, hai địa phương cơ bản kiểm soát được dịch bệnh.“Dù các ổ dịch đang trong tầm kiểm soát, rõ ràng trong cộng đồng đã có mầm bệnh, với điều kiện giao lưu, thông thương hiện nay, có thể bùng phát ở bất kỳ địa phương nào, lây nhiễm cho bất cứ ai”, phó thủ tướng cảnh báo và đề nghị cả hệ thống phải trong tình trạng “trực chiến”, khi phát hiện là “ra quân” nhanh nhất, khoanh vùng ngay tập tức.Thực tiễn vừa qua cho thấy những nơi không làm nghiêm việc thực hiện 5K đối với cá nhân, an toàn Covid đối với tổ chức, cơ quan, doanh nghiệp nên đã để xảy ra hậu quả. Vì thế, Phó thủ tướng nhắc lại tinh thần của Thủ tướng đã nhiều lần nhấn mạnh, là nơi nào thực hiện không nghiêm, để xảy ra lây nhiễm dịch bệnh, dứt khoát phải xử lý trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan.Kêu gọi người dân thực hiện các biện pháp chống dịch, ông Đam nhấn mạnh “có như vậy chúng ta mới kiểm soát được dịch bệnh, khống chế các ổ dịch, không để đến mức phải cách ly xã hội, không để người tử vong nhiều như các nước”.Nguy cơ dịch xâm nhập cộng đồng ở Bắc Ninh, Bắc GiangTại hai địa phương đang có nguy cơ dịch xâm nhập cộng đồng lớn là Bắc Giang và Bắc Ninh, Ban Chỉ đạo nhận định cái khó là có lao động làm việc trong các khu công nghiệp sinh sống ở nhiều tỉnh, thành phố khác nên việc quản lý công nhân, đặc biệt là những trường hợp F2 tại nơi cư trú gặp nhiều khó khăn.Cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các địa phương phải thực hiện rất nghiêm túc vì nếu không “chỉ 2 ngày cũng có thể thành ổ dịch mới”. Vì vậy, Bộ Y tế phải tăng cường nhóm tình nguyện viên hỗ trợ thông tin quản lý các trường hợp F2, F3, ngoài công cụ nhắn tin bằng máy, qua mạng thì tiếp tục gọi điện thoại trực tiếp đã làm rất tốt từ năm 2020.Thường trực Ban Chỉ đạo và chuyên gia cho rằng phải nhanh chóng kiện toàn và tái kích hoạt tổ thông tin đáp ứng nhanh của Ban Chỉ đạo quốc gia; thiết lập cơ chế giám sát các đối tượng nhập cảnh, đối tượng cách ly trong suốt quá trình từ khi nhập cảnh đến hết giai đoạn cách ly, theo dõi y tế sau cách ly.“Chúng ta phải tăng cường phối hợp chia sẻ dữ liệu giữa lực lượng công an truy vết ở cơ sở với việc truy vết, theo dõi bằng QR Code, tờ khai y tế điện tử, để hỗ trợ địa phương truy vết, khoanh vùng hiệu quả hơn”, phó thủ tướng nhắc nhở thêm.