https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-yeu-cau-tang-them-chuyen-bay-post1272042.html
Phó thủ tướng yêu cầu tăng thêm chuyến bay
Trước đề xuất của Bộ GTVT, Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu cần tiếp tục duy trì và mở thêm các chuyến bay.Chiều 20/10, Phó thủ tướng Lê Văn Thành chủ trì họp trực tuyến toàn quốc về lưu thông hàng hóa, hành khách và phục hồi sản xuất tại các khu vực sản xuất công nghiệp bảo đảm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch Covid-19.Cuộc họp diễn ra trong ngày cuối cùng của đợt thí điểm khôi phục đường bay nội địa kéo dài 10 ngày và tròn một tháng kể từ hội nghị tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các doanh nghiệp sản xuất tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và cụm công nghiệp.Theo Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ, thời gian vừa qua giao thông cả nước cơ bản thông thoáng. Đối với vận tải đường bộ, đến ngày 19/10, có 48 địa phương khôi phục tuyến vận tải hành khách liên tỉnh; 38 địa phương tổ chức khai thác với 793 tuyến đăng ký.Bộ GTVT đề xuất tăng chuyến bay giữa Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng. Ảnh: Chí Hùng.Đối với hàng không, Vietnam Airlines, VietJet Air, Bamboo Airways và Pacific Airlines khai thác 17 đường bay với tổng số 193 chuyến, đạt tỷ lệ gần 60% so với kế hoạch. Hơn 12.900 hành khách được vận chuyển bằng đường hàng không.Đối với vận tải đường sắt, tuyến Hà Nội - TP.HCM với 2 đôi tàu/ngày đêm. Bình quân mỗi chuyến tàu có 603 hành khách và chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với nCoV.Về kế hoạch vận tải hành khách hàng không thời gian tới, Bộ GTVT đề xuất áp dụng từ ngày 21/10 đến 30/11.Cụ thể, đường bay Hà Nội - TP.HCM, Hà Nội - Đà Nẵng, Đà Nẵng - TP.HCM, và ngược lại khai thác không quá 6 chuyến hàng ngày mỗi chiều giai đoạn 21/10-14/11 và không quá 7 chuyến hàng ngày mỗi chiều từ 15/11 đến 30/11. Các đường bay khác khai thác không quá 4 chuyến hàng ngày mỗi chiều.Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Lê Văn Thành nhấn mạnh việc tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp phục hồi sản xuất là đặc biệt quan trọng. Các địa phương muốn phát triển thì phải kịp thời tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Phó thủ tướng cũng yêu cầu cần tiếp tục duy trì và tăng thêm các chuyến bay.Bên cạnh đó, Phó thủ tướng lưu ý các địa phương phải tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, nhất là các địa phương “vùng xanh”, phát huy vai trò của ban chỉ đạo ở các địa phương, nhất là tổ giám sát Covid-19 cộng đồng ở trong tất cả khu dân cư.Phó thủ tướng yêu cầu các địa phương khẩn trương tiêm vaccine cho người lao động trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp và lưu thông hàng hóa. Bộ GTVT được giao sớm hoàn thiện và ban hành kế hoạch khai thác vận tải hàng không và đường sắt thời gian tới.