https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-va-bo-truong-quoc-phong-tham-benh-vien-quan-y-175-post1254543.html
Phó thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng thăm Bệnh viện Quân y 175
Đảo trưởng đảo Trường Sa cho biết cùng với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, nhân dân và cán bộ chiến sĩ trên đảo đã xác định thêm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19, không chủ quan, nhất là khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. "Hàng ngày, nhân dân và chiến sĩ trên đảo được khám sức khỏe, đo thân nhiệt và thực hiện 5K. Hiện không có ai đau ốm", Đảo trưởng cho biết.