https://zingnews.vn//pho-chu-tich-hdnd-huyen-nhan-sai-khi-chong-doi-o-chot-kiem-tra-dich-post1072282.html
Phó chủ tịch HĐND huyện nhận sai khi chống đối ở chốt kiểm tra dịch
Ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản (Bình Phước), không đeo khẩu trang, chống đối, không chấp hành đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch Covid-19 khi được yêu cầu.Phó chủ tịch HĐND huyện lớn tiếng với cán bộ ở chốt kiểm tra dịch Ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước) liên tục lớn tiếng cán bộ kiểm tra dịch và không chấp hành đo thân nhiệt.Sáng 13/4, UBND tỉnh Bình Phước, phối hợp với Ban tuyên giáo tỉnh tổ chức họp báo thông tin liên quan việc ông Lưu Văn Thanh, chống đối, không chấp hành đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch Covid-19.Chủ trì cuộc họp có bà Trần Tuyết Minh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước và ông Hà Anh Dũng, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy.Tại buổi họp báo, bà Minh cho biết trước mắt tỉnh sẽ yêu cầu các cơ quan liên quan vào cuộc, xác minh cụ thể, xem xét các nội dung trong clip đang lan truyền trên mạng. “Xem không chỉ để thấy trách nhiệm của ông Lưu Văn Thanh, mà còn để lắng nghe ý kiến của những người có mặt tại chốt phòng dịch hôm đó. Từ đó thấy được diễn biến vụ việc, hành vi, thái độ của ông Thanh", bà Minh nói.Tại buổi họp báo, báo chí đặt câu hỏi: Nếu báo chí không nêu vấn đề của ông Thanh lên, liệu cơ quan chức năng có vào cuộc xử lý?Vấn đề này bà Minh cho biết trước hết lãnh đạo tỉnh Bình Phước luôn trân trọng sự tham gia góp ý của báo chí. Với sự việc trên, dù báo chí không thông tin, tỉnh cũng đã chủ động ngay từ đầu."Sự việc xảy ra sáng 3/4, thì ngay trưa cùng ngày, lãnh đạo tỉnh Bình Phước đã chỉ đạo cho Ban thường vụ Huyện ủy, UBND huyện Hớn Quản tổ chức làm rõ. Đến chiều cùng ngày, Thường trực Huyện ủy Hớn Quản đã làm việc với ông Thanh. Tôi dẫn ra những điều trên để thấy Bình Phước đã chủ động chỉ đạo làm rõ vụ việc ngay từ đầu, trên tình thần có vi phạm sẽ phải xử lý theo quy định của pháp luật”, bà Minh trả lời.Quyết định đình chỉ công tác với ông Thanh, sẽ thực hiện từ ngày nào và kéo dài bao lâu?Trả lời câu hỏi của báo chí, bà Minh cho biết quyết định đình chỉ công tác với ông Lưu Văn Thanh từ ngày 13/4 và kết thúc khi các cơ quan chức năng có kết luận cuối cùng."Trên tình thần chung, Tỉnh ủy có chỉ đạo làm khẩn trương để thông tin kịp thời cho báo chí và người dân biết về vụ việc”, bà Minh nói.Trần Tuyết Minh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, chủ trì cuộc họp báo sáng 13/4. Ảnh: L.Ngân.Theo bà Trần Tuyết Minh, sau khi có chỉ đạo của tỉnh, UBND huyện Hớn Quản đã làm việc với ông Thanh vào chiều 3/4. Tại buổi làm việc, ông Thanh đã nhận sai.Trước đó, ngày 3/4, trên mạng xã hội xuất một đoạn video ghi lại hình ảnh ông Lưu Văn Thanh, không đeo khẩu trang có thái độ chống đối, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch Covid-19, ở thị xã Bình Long. Khu vực này giáp ranh giữa huyện Hớn Quản và thị xã Bình Long.Đoạn clip dài gần 5 phút, ghi cảnh ông Thanh có thái độ chống đối, đập bàn khi cán bộ chốt kiểm tra dịch yêu cầu người này xuống xe, đo nhiệt độ theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước.Ông Lưu Văn Thanh chỉ tay, đập bàn chống đối chốt kiểm tra dịch khi được yêu cầu. Ảnh cắt từ clip.Lúc đó, ông Thanh yêu cầu các cán bộ tại chốt phải có quyết định lập chốt để kiểm tra thân nhiệt của UBND thị xã Bình Long. Ông này còn nhiều lần chỉ tay về phía lực lượng đang làm nhiệm vụ và to tiếng đề nghị cán bộ chốt kiểm dịch phải chặn tất cả các xe lại để đo thân nhiệt.Liên quan vụ việc, ông Nguyễn Văn Lợi, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Phước, cho biết hành động của ông Lưu Văn Thanh là sai."Là cán bộ, đáng lẽ anh Thanh phải gương mẫu, thực hiện tốt Chỉ thị 16 của Chính phủ nhưng lại có cử chỉ, lời nói như vậy", ông Lợi nói và cho biết Thường trực Tỉnh ủy đã chỉ đạo cơ quan chức năng ra quyết định tạm đình chỉ công tác ông Lưu Văn Thanh để làm rõ về sự việc.