https://zingnews.vn//pho-tong-lanh-su-anh-quan-he-viet-anh-khang-khit-hon-bao-gio-het-post1207464.html
Phó tổng lãnh sự Anh Quan hệ Việt - Anh khăng khít hơn bao giờ hết
Phó tổng lãnh sự Anh tại TP.HCM nói với Zing rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng của Anh, và giáo dục sẽ là trụ cột để xây dựng quan hệ hữu nghị giữa hai nước.Ông Sam Wood, Phó tổng lãnh sự Anh tại Thành phố Hồ Chí Minh (TP.HCM), chỉ ra rằng Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Anh trong việc xúc tiến quan hệ đối tác song phương, đặc biệt là sau khi Anh rời Liên minh châu Âu (EU)."Chúng tôi đã đặt ra trọng tâm chính sách chiến lược mới của mình vào đầu năm nay. Trong đó, chúng tôi tập trung hơn vào khu vực châu Á - Thái Bình Dương, và Việt Nam là một trong những ưu tiên thực sự của chúng tôi", ông Wood nói với Zing khi đang di chuyển trên chiếc xe buýt hai tầng của "Hành trình Giáo dục và Công nghệ Vương quốc Anh" tại TP.HCM.Phó tổng lãnh sự Sam Wood đang chia sẻ với các sinh viên Đại học Greenwich Việt Nam. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Anh tại TP.HCM.Quan hệ đối tác chiến lược"Tôi nghĩ Việt Nam và Anh đang có mối quan hệ rất khăng khít, và có thể là khăng khít nhất từ trước đến nay. Điều này được thể hiện qua việc hiệp định thương mại tự do song phương giữa hai nước đã được ký kết, và sẽ có hiệu lực chính thức kể từ ngày 1/5", phó tổng lãnh sự Anh bình luận.Theo ông, tầm quan trọng của quan hệ Việt Nam - Anh còn được thể hiện thông qua hàng loạt các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước trong năm vừa qua, với điển hình là chuyến công du của Ngoại trưởng Anh Dominic Raab nhân dịp kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược của hai nước.Phó tổng lãnh sự Anh Sam Wood và MC Nguyễn Lâm Thảo Tâm trong buổi chia sẻ tại Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP.HCM. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Anh tại TP.HCM.Ông Wood đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò của hợp tác về giáo dục, công nghệ và đào tạo kỹ năng trong quan hệ hợp tác với hai nước. Theo ông, điều này phản ánh việc Việt Nam đang trở thành một nền kinh tế đổi mới sáng tạo."Ở Việt Nam, một sự bùng nổ về công nghệ lớn đang diễn ra, theo sau đó là hàng loạt đổi mới, và nền kinh tế đang được số hóa ngày càng nhiều", ông Wood bình luận."Đối với tôi, Việt Nam là một nơi cực kỳ thú vị. Việt Nam có dân số trẻ, có nhiều hoài bão và nhiều sự sáng tạo. Việt Nam là một quốc gia phát triển cực kỳ nhanh, chúng tôi cảm thấy rất hứng thú khi được làm việc và hợp tác cùng các bạn", phó tổng lãnh sự Anh chia sẻ với Zing.Tầm quan trọng học sinh - sinh viên Việt NamBên cạnh đó, phó tổng lãnh sự Anh cũng nhấn mạnh đến tầm quan trọng giáo dục trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và cho rằng các bạn học sinh - sinh viên chính là cầu nối giúp quan hệ Việt Nam - Anh ngày càng phát triển."Theo tôi, giáo dục chính là trụ cột trung tâm của việc trao đổi ý tưởng, và cũng có vai trò hết sức quan trọng trong quan hệ giữa hai nước. Các bạn học sinh - sinh viên Việt Nam lại là trung tâm của quá trình đó", ông Wood chia sẻ thêm.Phó tổng lãnh sự Anh Sam Wood chụp ảnh với một sinh viên Đại học Greenwich Việt Nam. Ảnh: Quốc Tuệ.Chia sẻ thêm về các bạn sinh viên Việt Nam tại Anh, ông Wood cho biết chính phủ và các trường đại học Anh luôn hoan nghênh và sẽ cố gắng hỗ trợ hết sức cho các sinh viên Việt Nam khi các bạn lựa chọn Anh là điểm đến để phát triển bản thân."Chúng tôi rất tự hào vì đã được chào đón rất nhiều bạn sinh viên Việt Nam đến Anh trong thời gian qua, và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để con số sinh viên Việt Nam tiếp tục tăng lên", ông Wood cho biết thêm.Trả lời Zing về việc chính phủ Anh sẽ làm gì để giúp đỡ các bạn học sinh Việt Nam trước vấn nạn phân biệt chủng tộc, Phó tổng lãnh sự Wood cho biết: "Thật đáng tiếc vì đã có một vài trường hợp các sinh viên châu Á bị kỳ thị và phân biệt đối xử. Tôi hoàn toàn lên án các hành vi như vậy. Bên cạnh đó, các trường đại học ở Anh luôn dành sự hỗ trợ tốt nhất cho các bạn, và họ đang rất tập trung vào việc đảm bảo mọi sinh viên sẽ được bảo vệ và hỗ trợ".Cũng trong khuôn khổ chương trình Hành trình Giáo dục và Công nghệ Vương quốc Anh tại TP.HCM, đại diện của Lãnh sự quán Anh đã cùng một số cựu du học sinh Việt Nam tại Anh chia sẻ về các trải nghiệm khi lựa chọn Anh làm điểm đến để học tập.Nguyễn Thị Phương Nghi, thạc sĩ ngành Khoa học Trị liệu tại Đại học Cambridge, chia sẻ rằng bạn ấn tượng nhất với việc Anh có chương trình học đặc sắc và chất lượng hàng đầu thế giới."Khi du học ở Anh, mình có cơ hội được đến các công ty dược hàng đầu thế giới để thực tập, như công ty AstraZeneca - công ty đã phối hợp với đại học Oxford để sản xuất vaccine ngừa Covid-19. Mình còn có cơ hội đến Bristol Myers Squibb, một công ty dược phẩm cực kỳ lớn - để tham quan và thực hành. Chính việc được học kiến thức, đi đôi với thực hành, đã giúp mình học hỏi rất nhiều thứ", Phương Nghi nói.Chia sẻ với Zing, ông Wood cho biết hiện rất nhiều bạn sinh viên Việt Nam đã lựa chọn Anh để học về ngành STEM (tức Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học)."Nước Anh có rất nhiều thứ để chia sẻ cho các sinh viên Việt Nam. Ngành công nghệ ở Anh rất phát triển, và chúng tôi có nhiều công ty khởi nghiệp cũng như doanh nghiệp mang tính đổi mới. Cùng với việc học kiến thức ở các trường đại học, các bạn cũng sẽ có một môi trường rất tốt để học và sinh sống", ông Wood nói thêm.Hành trình Giáo dục và Công nghệ Vương quốc Anh tại TP.HCM là chương trình thứ 4 thuộc chuỗi chương trình chia sẻ về thông tin du học ở Anh. Chương trình được Tổng lãnh sự quán Anh tại TP.HCM phối hợp với các đối tác tổ chức, và diễn ra trong ngày 23/4 tại 4 trường đại học: Đại học Greenwich Việt Nam, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TPHCM, Đại học quốc tế Hồng Bàng, Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM. Chiếc xe buýt hai tầng, đại diện cho chuỗi chương trình Hành trình Giáo dục và Công nghệ Vương quốc Anh, trước Ủy ban Nhân dân TP.HCM. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Anh tại TP.HCM.