https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-kiem-tra-cong-tac-phong-chong-dich-tai-ba-ria-vung-tau-post1237993.html
Phó thủ tướng kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Bà Rịa - Vũng Tàu
Kết luận sau buổi kiểm tra, Phó thủ tướng đề nghị địa phương chú trọng chăm lo đời sống cho nhân dân, đảm bảo không ai bị thiếu ăn.Chiều 12/7, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Dự án tổ hợp Hóa dầu miền Nam (xã Long Sơn, TP Vũng Tàu) và cơ sở cách ly tập trung tại Ký túc xá Trường Cao đẳng Dầu khí (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).Tại cơ sở cách ly Ký túc xá Trường Cao đẳng Dầu khí, Phó Thủ tướng đã kiểm tra cơ sở vật chất, điều kiện sinh hoạt trong khu cách ly; kiểm tra công tác phòng, chống dịch, bảo đảm không để lây nhiễm chéo tại khu vực này.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Khoa Quý.Báo cáo Phó thủ tướng, ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết nguy cơ dịch bệnh tại tỉnh vẫn thường trực, nhất là người nhập cảnh nhưng không chấp hành nghiêm quy định về cách ly, giám sát y tế; nguồn lây từ nhập cảnh trái phép bằng đường biển.“Với 64 ca ghi nhận trong cộng đồng đòi hỏi công tác phòng, chống dịch trong thời gian tới tỉnh sẽ quyết liệt hơn, chủ động hơn, tích cực hơn, với phương châm phòng ngừa tích cực, phát hiện sớm, truy vết nhanh, điều trị hiệu quả”, ông Thọ nhấn mạnh.Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh kiến nghị Chính phủ và Bộ Y tế quan tâm phân bổ thêm vaccine cho địa phương để tiêm phòng cho nhóm người có nguy cơ cao, đảm bảo phát triển kinh tế.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình kết luận sau buổi làm việc với tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Khoa QuýKết luận buổi làm việc, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đánh giá cao công tác kiểm soát dịch bệnh của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Phó thủ tướng lưu ý Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Trung ương để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Đồng thời, tỉnh cần khẩn trương triển khai chính sách hỗ trợ cho người lao động gặp khó khăn bởi đại dịch Covid-19, nhất là người nghèo, yếu thế; tập trung lực lượng, chia ca kíp, nhất là lực lượng y tế đảm bảo công tác chống dịch lâu dài; bảo đảm điều kiện sinh hoạt của cán bộ, chiến sĩ, nhân viên y tế và những người trong các khu cách ly.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu khu vực sản xuất nếu đủ điều kiện thì được hoạt động, không đủ điều kiện thì kiên quyết tạm dừng sản xuất. Trong trường hợp hoạt động, doanh nghiệp phải tạo điều kiện để công nhân ăn, sinh hoạt, nghỉ ngơi trong nhà máy.Phó thủ tướng Trương Hòa Bình khẳng định Chính phủ sẽ chỉ đạo Bộ Y tế tăng cường phân bổ vaccine cho các địa phương vùng Đông Nam Bộ, trong đó có Bà Rịa - Vũng Tàu. Địa phương cần thực hiện tốt công tác phân bổ tiêm phòng vaccine ưu tiên theo từng đối tượng đã quy định.Từ 28/6 đến nay, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 204 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 64 ca lây nhiễm trong cộng đồng, với 15 chuỗi lây. 1.437 người đã được cách ly tập trung. Riêng số cách ly tập trung trong đợt dịch lần thứ 4 này là 478 trường hợp. Tỉnh cũng đã có 21 cơ sở cách ly tập trung với sức chứa hơn 4.900 người.