https://zingnews.vn//phong-vien-bi-om-hon-khi-dua-tin-ve-dam-dong-tu-tap-giua-dich-post1138356.html
Phóng viên bị ôm hôn khi đưa tin về đám đông tụ tập giữa dịch
Trong khi đưa tin trực tiếp về đám đông tụ tập ở bãi biển bất chấp dịch, phóng viên Paul Dowsley (Australia) bị người không đeo khẩu trang xông vào ôm, hôn, xoa đầu nhiều lần.Brett Sutton, Giám đốc Y tế của bang Victoria (Australia), cảnh báo người dân “giữ khoảng cách an toàn” sau khi các bản tin được phát trên truyền hình cho thấy hàng trăm người tụ tập tại bãi biển St Kilda trong thời tiết ấm áp vào cuối tuần trước, theo Stuff.“Đừng mạo hiểm với mọi thứ. Những gì chúng ta có thể giữ lại bây giờ là một mùa hè thật sự bình thường. Hãy giữ khoảng cách an toàn”, Sutton viết trên Twitter.Ông tweet kèm một bản tin của đài Seven News được thực hiện vào cuối tuần trước, cho thấy đám đông vây quanh phóng viên Paul Dowsley, ôm và hôn lên mặt anh, vi phạm các hạn chế giữa dịch Covid-19.Phóng viên Paul Dowsley bị đám đông trêu chọc khi đưa tin trực tiếp từ bãi biển St Kilda. Ảnh cắt từ clip.Trong đoạn video lan truyền trên mạng, Dowsley đeo khẩu trang, cố gắng cảnh báo người dân bang Victoria về những hạn chế hiện tại. Phía sau anh, đám đông khoảng 70 người tụ tập, hầu hết không đeo khẩu trang, thản nhiên cười cợt, đùa vui dù biết đang lên sóng trực tiếp.Thậm chí, một phụ nữ còn chạy đến và hôn thẳng vào ống kính máy quay. Vài giây sau, một người đàn ông - cũng không đeo khẩu trang - tiến tới ôm, hôn lên đầu và mặt của Dowsely 3 lần.Bản tin của đài Seven News được thực hiện tại bãi biển St Kilda và các bãi biển ở Williamstown, Port Melbourne vào tối 2/10, trong bối cảnh bang Victoria áp đặt nhiều quy định nghiêm ngặt về giãn cách xã hội. Người dân chỉ được ra ngoài tối đa 2 tiếng và bắt buộc đeo khẩu trang.Phát ngôn viên của cảnh sát bang cho biết án phạt hành chính đã được đưa ra đối với những người vi phạm lệnh giãn cách tại bãi biển St Kilda hôm 2/10. Khi nhiệt độ tăng lên vào cuối tuần, cảnh sát tăng cường tuần tra các không gian công cộng nổi tiếng để tránh tình trạng tụ tập đông người.“Nếu ra ngoài để tận hưởng thời tiết ấm áp, điều quan trọng là mọi người phải tuân thủ các chỉ dẫn của Giám đốc Y tế. Điều này bao gồm giữ khoảng cách an toàn khi tập thể dục, tụ họp, đeo khẩu trang và không đi xa nhà quá 5 km. Trong khi phần lớn người dân Victoria tiếp tục làm điều đúng đắn, thật không may, vẫn còn một số cố tình vi phạm những hạn chế này và đặt tính mạng mình vào nguy hiểm”, cơ quan chức năng cảnh báo.Thời tiết ấm áp khiến nhiều người dân Australia đổ về các bãi biển để thư giãn. Ảnh: The Age.Hôm 2/10, Thủ hiến bang Victoria Daniel Andrews kêu gọi bất kỳ người dân nào xuất hiện triệu chứng bất thường hãy đi xét nghiệm Covid-19.“Chúng tôi có thể đạt được những bước tiến lớn trong khu vực Victoria. Con số ca nhiễm bệnh đang giảm xuống. Đó là sự ghi nhận cho sự hợp tác, đóng góp của mỗi người dân trong bang”, ông nói.Những người bị bắt gặp vi phạm các biện pháp giãn cách xã hội sẽ phải đối mặt với khoản phạt tại chỗ 1.652 đôla Australia. Người không đeo khẩu trang khi ra ngoài sẽ bị phạt 200 đôla Australia.Dân cư sống ở trung tâm Melbourne di chuyển tới vùng nông thôn của bang Victoria mà không có lý do hợp pháp hoặc tham gia vào cuộc tụ tập trái phép sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt 4.957 đôla Australia/người.Theo các hạn chế hiện tại ở Melbourne, tối đa 5 người từ hai hộ gia đình có thể tụ họp cùng nhau ở không gian công cộng.