https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-chi-dao-giai-cuu-nganh-thuy-san-truoc-nguy-co-gay-do-post1260454.html
Phó thủ tướng chỉ đạo giải cứu ngành thủy sản trước nguy cơ gãy đổ
Phó thủ tướng Lê Văn Thành chỉ đạo các bộ, ngành liên quan gỡ vướng khó khăn trong sản xuất thủy sản do ảnh hưởng của dịch Covid-19 kéo dài.Xét kiến nghị của Hội Nghề cá Việt Nam, Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu các Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Công Thương, Tài chính và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nghiên cứu các thông tin và kiến nghị của Hội nghề cá Việt Nam để có những giải pháp tháo gỡ khó khăn phù hợp, kịp thời.Tiếp tục phối hợp thực hiện nghiêm các nhiệm vụ lãnh đạo Chính phủ đã chỉ đạo về tháo gỡ khó khăn trong sản xuất, lưu thông hàng hóa và thúc đẩy tiêu thụ, xuất khẩu nông sản nói chung và thủy sản nói riêng trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Trước đó, Hội Nghề cá Việt Nam có văn bản gửi Thủ tướng kiến nghị tháo gỡ khó khăn trong sản xuất thủy sản do ảnh hưởng của dịch Covid-19 kéo dài. Hiện nay sản xuất - kinh doanh ngành thủy sản bị ảnh hưởng khá sâu rộng.Ngành thủy sản đang đứng trước nguy cơ gãy đổ chuỗi cung ứng. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo Hội Nghề cá Việt Nam, thời gian qua, lĩnh vực khai thác hải sản trên biển của ngư dân bị ảnh hưởng, sản lượng khai thác đạt thấp vì nhiều địa phương của các tỉnh ven biển có người mắc bệnh, phải phong tỏa. Người trực tiếp nuôi trồng thủy sản giảm thả nuôi giống vì thiếu giống, thiếu hụt nguyên liệu đầu vào như thức ăn, chế phẩm sinh học, nhân lực lao động. Thị trường xuất khẩu thủy sản sang các nước đều giảm mạnh dẫn đến việc thu mua trong nước bị thu hẹp.Trước những khó khăn trên, Hội nghề cá Việt Nam kiến nghị Nhà nước cần có chính sách tiếp tục giảm, giãn lãi suất; đề nghị nghiên cứu và sớm có chính sách tạm dừng việc đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp của các doanh nghiệp cho đến hết tháng 6/2022.Giảm chi phí điện - nước sản xuất cho các nhà máy trong khu công nghiệp, doanh nghiệp chế biến thủy sản và người nuôi trồng đến hết năm 2021; có giải pháp thống nhất trong toàn quốc về phương thức vận chuyển lưu thông hàng hóa vật tư cho nuôi trồng thủy sản trong giai đoạn phải giãn cách xã hội để thực hiện phòng chống dịch.Hội nghề cá Việt Nam cũng kiến nghị cơ quan quản lý Nhà nước ngành thủy sản cần tăng cường thông tin định hướng sản xuất, đưa ra các khuyến nghị trên toàn hệ thống truyền thông từ quốc gia đến địa phương nhằm giúp người dân có phương án sản xuất phù hợp; ưu tiên và đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người lao động, công nhân.