https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-thi-sat-14-doanh-nghiep-o-tphcm-va-3-tinh-lan-can-post1256002.html
Phó thủ tướng thị sát 14 doanh nghiệp ở TP.HCM và 3 tỉnh lân cận
Mong muốn mỗi doanh nghiệp là một pháo đài góp sức chống dịch, Phó thủ tướng Lê Văn Thành lưu ý không được chủ quan vì để dịch càng kéo dài, người dân càng khổ.Ngày 28/7, Phó thủ tướng Lê Văn Thành và đoàn công tác đã đi kiểm tra việc bảo đảm an toàn phòng, chống dịch trong hoạt động sản xuất tại một số doanh nghiệp, khu công nghiệp ở Bình Dương, địa phương có số ca mắc Covid-19 cao thứ 2 trên cả nước.Trong 5 ngày qua, kể từ khi đến TP.HCM trong ngày đầu tiên thành phố thực hiện siết chặt giãn cách xã hội (23/8), Phó thủ tướng Lê Văn Thành đã đi thị sát tình hình hoạt động tại 14 doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, hệ thống kho bãi, cung ứng thực phẩm của TP.HCM và các tỉnh Đồng Nai, Long An, Bình Dương.Sau khi kiểm tra trực tiếp và trao đổi với các doanh nghiệp tại Bình Dương, Phó thủ tướng Lê Văn Thành đánh giá cao nỗ lực của các doanh nghiệp khi vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh; giữ vững chuỗi cung ứng hàng hóa trên thị trường trong nước và quốc tế.Ông đánh giá tỷ lệ doanh nghiệp hoạt động “3 tại chỗ” tại Bình Dương khá cao so với các địa phương khác.Phó thủ tướng Lê Văn Thành kiểm tra điều kiện ăn ở của công nhân tại Công ty Foster. Ảnh: VGP.Quán triệt dứt khoát phải bảo đảm tất cả người lao động khi tham gia “3 tại chỗ” có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, Phó thủ tướng cho rằng đây là điều kiện tiên quyết. Ông yêu cầu phải thực hiện xét nghiệm sàng lọc hàng tuần để kiểm tra, tầm soát. Nếu phát hiện ca F0 thì phải dừng sản xuất ngay.“Quan trọng nhất là bảo vệ sức khỏe cho công nhân, đây là tài sản quý của doanh nghiệp. Do đó, phải an toàn thì mới sản xuất, bởi để xảy ra lây nhiễm trong nhà máy, xí nghiệp thì thiệt hại rất lớn, không chỉ kinh tế mà cả sức khỏe, đời sống của người lao động”, Phó thủ tướng nhấn mạnh, đồng thời nhắc phải kiểm soát chặt chẽ việc cung ứng thực phẩm cho nhà máy.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, việc thực hiện “3 tại chỗ” kéo dài, Phó thủ tướng lưu ý cần quan tâm tới đời sống vật chất, tinh thần của công nhân, từ bữa ăn đến điều kiện vệ sinh, vui chơi, giải trí.“Có một số doanh nghiệp tôi đi kiểm tra đã bị đứt gãy, khi quay trở lại hoạt động thì mời công nhân đến làm rất khó. Mà đào tạo được một công nhân thành thạo, có tay nghề cao không thể một sớm, một chiều”, Phó thủ tướng nêu thực tế.Nhấn mạnh mỗi doanh nghiệp là một pháo đài chống dịch, góp sức cùng Bình Dương sớm kiểm soát được dịch, Phó thủ tướng lưu ý không được chủ quan vì để dịch càng kéo dài, người dân càng khổ, hệ thống bộ máy càng mệt mỏi.Phó thủ tướng nhất trí và yêu cầu Bộ Y tế tiếp tục ưu tiên tiêm vaccine cho người lao động, lực lượng tiên phong trên mặt trận kinh tế.Nêu kiến nghị với Phó thủ tướng để đảm bảo quá trình thực hiện “3 tại chỗ”, các doanh nghiệp mong muốn việc kiểm soát phương tiện trên đường cần phải có những nguyên tắc và phối hợp thống nhất giữa các địa phương, áp dụng công nghệ để giảm thiểu số lượng phương tiện, thời gian phải dừng.Theo các doanh nghiệp, Nhà nước cần có giải pháp thống nhất về điều kiện cấp phép lưu thông phương tiện và kiểm tra sức khỏe lái xe. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng mong muốn đẩy nhanh việc phân bổ, tiêm vaccine cho công nhân lao động tại Bình Dương nhằm đưa hoạt động sản xuất trở lại trạng thái bình thường mới.