https://zingnews.vn//pho-thu-tuong-le-van-thanh-con-nguoi-con-cua-an-toan-moi-san-xuat-post1255557.html
Phó thủ tướng Lê Văn Thành Còn người còn của, an toàn mới sản xuất
“Cần xác định rõ còn người còn của; tính mạng, sức khoẻ của công nhân là tài sản quý giá nhất của doanh nghiệp”, Phó thủ tướng nhấn mạnh khi kiểm tra tại TP.HCM.Sáng 26/8, Phó thủ tướng Lê Văn Thành và đoàn công tác đã đến kiểm tra các khu công nghiệp, khu chế xuất tại TP.HCM về tình hình sản xuất, lưu thông hàng hóa. Đây đều là các doanh nghiệp sản xuất theo mô hình “3 tại chỗ” với số lượng công nhân làm việc chỉ còn 30-50% so với bình thường.Chỉ một chút sơ hở, công sức của nghìn người đổ sông đổ biểnQua báo cáo, nắm tình hình và trực tiếp đi kiểm tra tại một số doanh nghiệp đang sản xuất “3 tại chỗ”, Phó thủ tướng Lê Văn Thành ghi nhận các doanh nghiệp đều thực hiện đúng chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng.Ông nhấn mạnh yêu cầu trước khi đi vào sản xuất, công nhân phải được xét nghiệm khẳng định âm tính với SARS-CoV-2. Dây chuyền sản xuất được sắp xếp phù hợp, bảo đảm giãn cách.“Cần xác định rõ ‘còn người còn của’; tính mạng, sức khoẻ của công nhân là tài sản quý giá nhất của doanh nghiệp”, Phó thủ tướng nói. Ông yêu cầu dứt khoát bảo đảm an toàn dịch bệnh mới được sản xuất và sản xuất phải an toàn. Đây là tiền đề cho việc duy trì, bảo đảm sản xuất trong điều kiện dịch bệnh.Phó thủ tướng Lê Văn Thành kiểm tra tình hình sản xuất của Công ty Pepperl+Fuchs tại Khu chế xuất Tân Thuận. Ảnh: VGP.Theo yêu cầu của Phó thủ tướng, toàn bộ quá trình sản xuất “3 tại chỗ” phải thực hiên nghiêm yêu cầu về chống dịch, “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Doanh nghiệp bảo đảm ăn uống, sinh hoạt cho công nhân, trong đó lưu ý các sinh hoạt văn hoá, giải trí để công nhân yên tâm làm việc.Phó thủ tướng cũng lưu ý doanh nghiệp phải chú ý bảo đảm an toàn khi nhận các suất ăn từ bên ngoài cho người lao động; đồng thời, định kỳ tổ chức xét nghiệm cho công nhân để kịp thời phát hiện nếu có ca nhiễm.“Chỉ cần một công nhân nhiễm bệnh thì rất dễ lây lan ra cả dây chuyền, cả nhà máy, cả khu công nghiệp, tạo ra một ổ dịch”, ông Thành lưu ý.Phó thủ tướng nhấn mạnh phải duy trì chặt chẽ công tác phòng, chống dịch để bảo vệ thành quả “3 tại chỗ”, vì chỉ một chút sơ hở thì công sức của cả nghìn người “đổ xuống sông xuống biển”.Ông quán triệt TP.HCM, các khu công nghiệp, khu chế xuất cần hỗ trợ tối đa, tăng cường giải thích cho doanh nghiệp và công nhân để có thể duy trì sản xuất “3 tại chỗ”; tuyên truyền để công nhân tự giác, chủ động phòng chống lây nhiễm, bảo vệ bản thân, doanh nghiệp và cộng đồng.Qua thực tế kiểm tra, Phó thủ tướng cho biết có những gia đình công nhân 4-5 người sống trong phòng trọ chật chội, chỉ có 8-9 m2, cuộc sống sẽ vô cùng khó khăn khi phải ngừng việc. Vì vậy, cần quan tâm chăm lo, hỗ trợ công nhân lao động gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh.Người lao động phải tiêm vaccine, doanh nghiệp mới được tái sản xuấtTheo Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, trong hướng dẫn của Bộ Công Thương, điều kiện để doanh nghiệp có thể tái sản xuất cần phải tiêm cho người lao động một mũi vaccine trở lên.Điều kiện thứ hai là người lao động phải được hỗ trợ xét nghiệm nhanh (2 ngày/lần), xét nghiệm PCR (1 tuần/lần) và phải tuân thủ nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế.“Bên cạnh đó, dù doanh nghiệp đã được tổ chức tiêm vaccine và xét nghiệm đầy đủ, tuyệt đối không được chủ quan để bảo đảm an toàn và giữ sức khỏe cho công nhân duy trì sản xuất”, ông Diên nhấn mạnh.Phó thủ tướng Lê Văn Thành nghe lãnh đạo Công ty An Thiên giới thiệu về túi thuốc an sinh mà công ty chuẩn bị cho các F0 tự điều trị. Ảnh: VGP.Trước đó, báo cáo với đoàn công tác của Phó thủ tướng, đại diện Công ty Pepperl+Fuchs cho biết doanh nghiệp đã thực hiện sản xuất theo phương thức “3 tại chỗ” từ ngày 12/7 với 206 công nhân. Mỗi ngày, công ty lo 3 bữa ăn cho người lao động; một tuần công ty xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người lao động 2 lần. Những công nhân thực hiện “3 tại chỗ” được trả lương 175%.Còn theo đại diện Cholimex, công ty có hơn 1.800 lao động, giờ giảm 50%, chỉ còn hơn 900 lao động làm việc tại chỗ. Sản lượng hiện chỉ bằng 70% so với bình thường. Tuy nhiên, công ty đã duy trì sản xuất theo mô hình “3 tại chỗ” hơn 40 ngày qua. Dù chi phí tăng cao do phải lo ăn ở tại chỗ, tiền phụ cấp cho công nhân, tiền xét nghiệm, công ty vẫn phải tiếp tục hoạt động để giữ bạn hàng, giữ thị trường, giữ chân người lao động.Công ty Dược phẩm An Thiên - doanh nghiệp sản xuất thuốc đang tổ chức sản xuất “3 tại chỗ” với hơn 120 công nhân. Công ty đang tích cực hoàn thành 10.000 túi thuốc an sinh dành cho các F0 tự chữa trị.Theo lãnh đạo cảng Tân Cảng Hiệp Phước, từ ngày 8/7 cảng bắt đầu trực hiện “3 tại chỗ”, đồng thời truy vết những công nhân nghi nhiễm để sàng lọc cách ly và điều trị.Để hỗ trợ khách hàng nhận container hàng nhập dỡ từ tàu cập cảng Hiệp Phước, Tân Cảng Sài Gòn miễn phí giao nguyên container cho khách hàng, miễn phí lưu bãi, miễn phí 24 giờ vận hành container lạnh, hỗ trợ thực hiện thủ tục sửa vận đơn đổi cảng đích sau khi khách hàng đã hoàn tất đầy đủ các thủ tục.Báo cáo với Phó thủ tướng, các danh nghiệp trên cho biết số lượng công nhân “3 tại chỗ” đều được tiêm phòng Covid-19 mũi một và nguyện vọng của công ty và người lao động là mong muốn được lực lượng y tế đến tận công ty để tiêm phòng mũi thứ hai.Về việc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hỗ trợ mỗi công nhân thực hiện “3 tại chỗ” một triệu đồng để doanh nghiệp nấu ăn, doanh nghiệp cho rằng đây là việc làm thiết thực giúp nâng cao dinh dưỡng để người lao động có sức khỏe làm việc tốt hơn và chia sẻ với doanh nghiệp trong lúc này.