https://zingnews.vn//phong-vien-cnn-nghen-ngao-khi-dua-tin-truc-tiep-ve-covid-19-post1173372.html
Phóng viên CNN nghẹn ngào khi đưa tin trực tiếp về Covid-19
Phóng viên Sara Sidner của CNN đã không giấu nổi sự đau buồn khi đưa tin trực tiếp về đại dịch Covid-19 và nghẹn ngào ngay giữa bản tin.Trong bản tin của mình, Sidner đã phỏng vấn Juliana Jimenez Sesma, một người phụ nữ California mất mẹ và cha dượng do Covid-19 trong vòng 11 ngày. Gia đình Sesma thậm chí phải tổ chức tang lễ tại một bãi đậu xe.Sesma cảnh báo người xem khi cô trả lời phỏng vấn: “Đừng để trường hợp này rơi vào bạn, nếu bạn thực sự yêu những người thân của mình. Hãy thực hiện tất cả các biện pháp phòng ngừa”.Sau khi đưa tin, Sidner nghẹn ngào: "Thực sự rất khó khăn khi thấy cách những gia đình phải sống sau sự việc này".Hơn 375.000 người đã thiệt mạng vì Covid-19 ở Mỹ. Sidner, người đã đưa tin từ 10 bệnh viện khác nhau trong đại dịch, nhấn mạnh rằng virus đang tấn công các cộng động da màu đặc biệt nặng nề.Phóng viên Sara Sidner nghẹn ngào khi báo cáo về Covid-19. Ảnh: CNN."Cộng đồng người da đen và Latin đang bị ảnh hưởng nặng hơn", Sidner nói với người dẫn chương trình Alisyn Camerota của New Day ngày 12/1. "Họ phải chịu gánh nặng của dịch bệnh, và nhiều người trong số họ là những người chúng tôi dựa vào trong cuộc sống hàng ngày".Cô đã xin lỗi vì cảm xúc không thể kiềm chế, nhưng Camerota đã nhanh chóng an ủi cô ấy và cảm ơn vì những báo cáo."Cô không cần phải xin lỗi", Camerota an ủi. "Chúng tôi đã theo dõi bản tin của bạn trong suốt năm kinh hoàng này và tất cả chúng tôi đều rất đau buồn"."Sara, chúng tôi đánh giá cao tấm lòng của bạn cùng những báo cáo xuất sắc của bạn trong năm qua", cô nói thêm."Tôi thấy không ổn chút nào", Sidner đáp lại. "Những gì chúng ta đang làm với nhau là không ổn. Những gia đình này không nên bị chia cắt như vậy. Không một gia đình nào đáng phải trải qua điều đó".