https://zingnews.vn//phu-yen-de-xuat-som-noi-duong-bay-den-ha-noi-tphcm-post1268375.html
Phú Yên đề xuất sớm nối đường bay đến Hà Nội, TP.HCM
Theo kế hoạch của Cục Hàng không, tỉnh Phú Yên có thể nối lại đường bay với Hà Nội, TP.HCM từ 5/10.UBND tỉnh Phú Yên vừa có văn bản phản hồi kế hoạch khai thác đường bay nội địa của Cục Hàng không Việt Nam.Theo đó, tỉnh thống nhất phương án khai thác vận tải hàng không giai đoạn 1 như đã nêu trong kế hoạch của Cục. Chặng Phú Yên - Hà Nội sẽ khai thác 3 chuyến khứ hồi/ngày và chặng Phú Yên - TP.HCM 4 chuyến khứ hồi/ngày. Thời điểm bắt đầu khai thác theo đề xuất của Cục Hàng không là từ 5/10.Phú Yên chấp thuận phương án khôi phục đường bay với Hà Nội nhưng phía Hà Nội lại đề xuất tạm dừng bay nội địa. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.UBND tỉnh Phú Yên đề nghị Cục Hàng không chỉ đạo các hãng bay và sân bay Tuy Hòa chuẩn bị tốt biện pháp phòng chống dịch, đồng thời sớm cấp phép khai thác đường bay đi/đến Phú Yên để đáp ứng nhu cầu đi lại cho người dân.Khi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát, toàn bộ 22 sân bay thuộc 21 tỉnh thành trên cả nước phải dừng hoạt động bay nội địa thường lệ, chỉ còn chuyến bay công vụ, chuyến bay chở hàng và giải cứu công dân.Để khôi phục hoạt động bay sau khi dịch bệnh được kiểm soát, ngày 1/10, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản xin ý kiến các địa phương về kế hoạch khai thác đường bay nội địa thường lệ, dự kiến áp dụng từ 5/10. Cục Hàng không đã lên danh sách tần suất cụ thể cho 20 sân bay tại 19 địa phương (riêng Kiên Giang có 2 sân bay).Tính đến sáng 4/10, Cục Hàng không đã nắm được phản hồi của TP Hà Nội và Hải Phòng đề nghị tiếp tục dừng đường bay nội địa. Hai địa phương này đã kiểm soát tốt dịch bệnh và từng bước mở lại hoạt động trên địa bàn, nhưng chưa sẵn sàng nối lại hoạt động vận tải hàng không liên tỉnh.Đại diện Cục Hàng không cho biết Cục cũng chưa nhận được văn bản phản hồi về phương án vận tải hàng không của UBND TP.HCM.Như vậy, dù đồng ý với kế hoạch của Cục, tỉnh Phú Yên sẽ phải chờ thống nhất với 2 địa phương có sân bay đến là Hà Nội và TP.HCM.