https://zingnews.vn//phut-cuoi-doi-cua-maradona-va-hai-tiec-nuoi-lon-post1156939.html
Phút cuối đời của Maradona và hai tiếc nuối lớn
Việc không thể đoàn tụ với các con trong lần sinh nhật thứ 60 trở thành nỗi tiếc nuối lớn ở ngày cuối đời của huyền thoại Diego Maradona.Bình luậnMaradona thức dậy lúc 10h. Ông cảm thấy không ổn và quay trở lại giường. Hai người bảo vệ thân cận (Maximiliano Pomargo và Johnny Esposito) của "Cậu bé vàng" không thể ngồi yên. Họ gọi cho những người thân của số 10 huyền thoại.Từ bác sĩ Leopoldo Luque đến luật sư Matias Morla của Maradona, tất cả đều nhận được cuộc điện thoại. Những con gái Dalma, Gianinna và Jana đang sinh sống ở Argentina cũng hay tin.Tới giữa trưa, một khung cảnh bất thường xảy ra ở khu phố San Andres. Người ta thấy nhiều xe cứu thương xuất hiện. Những bác sĩ nỗ lực làm việc với hy vọng điều kỳ diệu xảy ra.Thế nhưng, ngày 25/11, Diego Maradona trút hơi thở cuối cùng.Các bác sĩ không thể làm gì hơn. Tờ Clarin phát đi tin nóng: "Maradona qua đời". Thế giới bóng đá bàng hoàng. Những người Argentina không dám tin vào điều đã xảy ra.Nhà báo Julio Chiappetta có nhiều kỷ niệm với Maradona. Một trong những khoảnh khắc ấy xuất hiện năm 1999, khi huyền thoại Argentina bước vào khách sạn Cristoforo Colombo ở Palermo và tuyên bố: "Tôi là cầu thủ vĩ đại nhất thế giới".Những ngày cuối đời, Maradona bị dày vò về tinh thần. Ông chán nản và đau khổ. Không muốn thấy "Cậu bé vàng" chìm trong tuyệt vọng, bác sĩ Luque, hai nhà tâm lý học Carlos Diaz và Agustina Cosachov lên kế hoạch mang tên "Chuyến đi trở lại Cuba".Họ hy vọng tinh thần Maradona có thể phấn chấn hơn khi đặt chân đến đất nước mà ông yêu mến. Đó cũng là nơi huyền thoại người Argentina có những kỷ niệm đẹp cùng cố lãnh đạo Fidel Castro.Maradona luôn muốn tới Cuba. Tony Castro, con trai của cố lãnh đạo Fidel, đã gửi lời mời tới ông với sự chân thành nhất.Chuyến đi ấy không thể thành thực hiện thực với Maradona. Ngày 25/11, ông qua đời vì lên cơn đau tim.Maradona qua đời với 2 nỗi tiếc nuối rất lớn. Đầu tiên, ông không thể đoàn tụ với các con trong ngày sinh nhật lần thứ 60 (30/10).Dalma Nerea, Gianinna Dinorah, Jana, Diego Fernando và Diego Jr. (con đầu lòng người Italy của Maradona) và cậu cháu trai yêu quý Benjamin Aguero Maradona đã không thể dự buổi tiệc.Vệ sĩ Maximiliano Pomargo, cháu trai Johnny Espósito và người giúp việc trung thành Monona là những người ở cạnh Maradona vào những phút cuối đời. "Cậu bé vàng" rất quý mến bà Monona. Ông thường gọi người phụ nữ này là "bà mẹ thứ hai" của mình.Maradona thích món thịt hầm của người giúp việc. Bà Monona cũng chăm sóc Maradona tận tình. Trong tủ lạnh, thức uống không cồn, kẹo cao su, trái cây khô là thứ chẳng bao giờ thiếu.San Andres là nơi được Maradona chọn để nghỉ ngơi sau khi trải qua ca phẫu thuật não đầu tháng 11. "Cậu bé vàng" sống trong ngôi nhà với đầy thiết bị y tế hiện đại.Huyền thoại người Argentina từng nhận cảnh báo về sức khỏe năm 2000. Do sử dụng quá nhiều thuốc, trái tim của ông không còn khỏe mạnh."Tôi không muốn rời bỏ thế giới này. Tôi sẽ chiến đấu để tiếp tục sống vì tôi muốn dành những năm cuối đời cho các con của mình", Maradona thốt lên sau khi bị suy tim lần đầu tiên. Ông cũng thừa nhận bản thân "như chết đi phân nửa".Maradona được đưa tới khu nghỉ dưỡng ở Cuba để thực hiện quá trình hồi phục sức khỏe sau đó. Ông được thoải mái gặp gỡ và mời bạn bè tới đây.Các bác sĩ khuyên Maradona rất nhiều vào thời gian này. Họ yêu cầu ông phải thực hiện lối sống lành mạnh hơn.Năm 2005, một người bạn tới gặp "Cậu bé vàng" và nhận ra cựu danh thủ Argentina đã béo lên nhiều. Ông bị thừa cân.Những ngày cuối đời, Maradona vẫn giữ được sự lạc quan. Ông đồng ý trả lời truyền thông Argentina vào ngày sinh nhật thứ 60.Số 10 huyền thoải trải lòng: "Điều tôi hối tiếc nhất là không còn ba mẹ. Tôi luôn ước sẽ được ở bên mẹ ruột Dona Tota. Tuy nhiên, tôi biết trên thiên đường, thì bà ấy sẽ rất tự hào về tôi".Maradona cũng mong đại dịch Covid-19 sớm kết thúc, để người dân Argentina có thể trở lại cuộc sống bình thường. Đất nước Argentina cũng xinh đẹp trở lại.Nhà vô địch World Cup 1986 cũng bày tỏ sự thương tiếc cho những đứa trẻ đang sống trong cảnh đói khổ vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Những suy nghĩ của Maradona rất đời thường."Cậu bé vàng" cũng vẫn còn hứng thú với thể thao. Ông nhắc tới tay vợt Diego Schwartzman, người đã vào bán kết Roland Garros 2020 và chạm trán huyền thoại Rafael Nadal."Tôi thấy tiếc cho Schwartzman. Khi thấy anh ấy thua cuộc, tôi còn buồn hơn", Maradona trải lòng.Diego Maradona là như vậy. Với tư cách cầu thủ, ông rất phi thường. Khi trả lời phỏng vấn, "Cậu bé vàng" luôn cho thấy sự thông minh và nhạy bén.Theo nhà báo Julio Chiappetta, người quen biết Maradona trong 40 năm, huyền thoại người Argentina luôn có trái tim nhân hậu và thật thà.Có thể nhiều người sẽ không thích Maradona, nhưng di sản cựu danh thủ này tạo ra với bóng đá thế giới sẽ không bao giờ mất đi.