https://zingnews.vn//phu-yen-lap-benh-vien-da-chien-sau-khi-ghi-nhan-10-ca-mac-covid-19-post1231164.html
Phú Yên lập bệnh viện dã chiến sau khi ghi nhận 10 ca mắc Covid-19
Phú Yên sử dụng Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa làm bệnh viện dã chiến để điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngày 25/6, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, quyết định sử dụng Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa làm bệnh viện dã chiến để điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Trung tâm này có khoảng 100 giường bệnh và sẽ được tăng cường thêm đội ngũ y, bác sĩ cùng trang thiết bị y tế hiện đại. Ông Thế cho hay Viện Pasteur Nha Trang (Khánh Hòa), Bệnh viện Đa khoa Bình Định cũng đã chi viện thiết bị, nhân lực hỗ trợ Phú Yên truy vết và nâng cao năng lực xét nghiệm.Các y, bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm cho người dân thị xã Đông Hòa. Ảnh: A.C.Hiện, Bộ Y tế đã công bố 10 ca mắc Covid-19 tại Phú Yên, trong đó TP Tuy Hòa có 8 ca và thị xã Đông Hoà 2 ca.TP Tuy Hòa đã thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày. Riêng các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thì thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng kể từ 15h ngày 24/6. Còn thị xã Đông Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 25/6 cho đến khi có thông báo mới.Cơ quan chức năng Phú Yên phong tỏa nhiều khu dân cư ở TP Tuy Hòa và thị xã Đông Hòa. Ảnh: A.C.Ngày 25/6, UBND thị xã Đông Hòa phát đi thông báo tìm những người có mặt trong vụ hỏa hoạn ở Trung tâm điện máy - điện gia dụng Thái Viên, khu phố Phú Hiệp 2, phường Hòa Hiệp Trung, thị xã Đông Hòa (Phú Yên).Theo đó, từ 7h - 7h30 ngày 23/6, tại hiện trường vụ cháy này có một người đàn ông mắc Covid-19. Thời điểm này có nhiều người đã tiếp xúc, đứng gần F0.UBND thị xã Đông Hòa kêu gọi những người liên quan liên hệ ngay với các cơ sở y tế gần nhất, xã, phường nơi cư trú để khai báo y tế hoặc có thể liên lạc đường dây nóng của Sở Y tế Phú Yên qua số điện thoại 0963.391.414 hoặc 0834.291.679 để được hướng dẫn phòng, chống dịch.