https://zingnews.vn//phu-quoc-chat-kin-khach-dip-le-post1210175.html
Phú Quốc chật kín khách dịp lễ
Các điểm vui chơi ở Phú Quốc đông người trong ngày đầu của kỳ nghỉ lễ. Nhiều khách sạn ế ẩm nhiều tháng qua đã không còn phòng để nhận thêm khách.Sáng 30/4, hàng chục nghìn du khách kéo nhau đến các điểm vui chơi giải trí tại xã Gành Dầu và phường An Thới của TP Phú Quốc (Kiên Giang). Trong đó, khách đông nhất là khu vườn thú ở phía bắc và cáp treo phía nam đảo ngọc.Theo ghi nhận của Zing, sáng 30/4, bờ biển Bãi Dài đến Ông Lang có hàng nghìn khách tắm, trong khi ngày thường chỉ vài trăm người. Chiều cùng ngày, khu vực gần Dinh Cậu và Bãi Trường của Phú Quốc cũng có hàng nghìn du khách tắm biển.Du khách tắm biển và chụp ảnh tại Bãi Dài, Phú Quốc. Ảnh: Việt Tường.Khách du lịch đến Phú Quốc dịp lễ không chỉ đi tàu cao tốc và máy bay mà còn đi phà để mang theo ôtô, xe máy. Trong ngày đầu của kỳ nghỉ lễ kéo dài 4 ngày, người dân Phú Quốc thường xuyên chứng kiến cảnh kẹt xe cục bộ trên cung đường từ phường Dương Đông đi Gành Dầu và ngược lại.Tại cáp treo đi Hòn Thơm, khách mua vé đều được nhân viên yêu cầu sát khuẩn tay và đeo khẩu trang. Doanh nghiệp vận hành cáp treo từ chối bán vé cho khách không thực hiện các khuyến cáo của ngành y tế trong phòng, chống dịch Covid-19.Nói với Zing, ông Phạm Văn Sỹ (phường Dương Đông) cho biết ngày thường khách sạn của ông chỉ nhận khách 3-4 phòng. Sau nhiều tháng kinh doanh ế ẩm, dịp lễ này 30 phòng lưu trú của ông Sỹ đều có khách đặt trước từ 7-10 ngày.Du khách xếp hàng đi cáp treo sang Hòn Thơm trưa 30/4. Ảnh: Việt Tường.Lượng khách đến Phú Quốc vui chơi, nghỉ dưỡng tăng đột biến khiến doanh nghiệp kinh doanh vận tải cháy vé tàu cao tốc. Sân bay Phú Quốc cũng đón khoảng 70 chuyến mỗi ngày.Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang Bùi Quốc Thái cho biết tuần trước Phú Quốc có nhiều sự kiện du lịch nhưng sân bay chỉ đón khoảng 50 chuyến mỗi ngày. Hai ngày qua, sân bay Phú Quốc mỗi ngày đón khoảng 14.000 người vì có đến 70 chuyến.“Tàu và phà cao tốc từ Hà Tiên và Rạch Giá đi ra đảo Phú Quốc khoảng 40 chuyến mỗi ngày với trên 4.000 người. Chúng tôi dự báo kỳ nghỉ lễ này Kiên Giang đón khoảng 160.000 khách du lịch, trong đó Phú Quốc chiếm 50%”, ông Thái nói.Theo Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng, 2 ngày qua Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của TP đã chỉ đạo các xã, phường mang loa lưu động đến các khu phố để tuyên tuyền các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, khuyến cáo người dân thực hiện 5K của ngành y tế. Ôtô lưu động của Phòng Văn hóa – Thể thao liên tục di chuyển trên khắp các tuyến đường từ nam đến bắc đảo để tuyên truyền, giúp người dân và du khách nâng cao ý thức phòng chống dịch Covid-19.Tại phường Dương Đông, ngoài lực lượng đoàn viên, thanh niên còn có CSGT, CSCĐ và Thanh tra giao thông xuống đường phát khẩu tra miễn phí cho người dân và du khách.CSCĐ và CSGT xuống đường phát khẩu trang cho người dân và du khách tại Phú Quốc. Ảnh: Việt Tường.Cùng ngày, ông Huỳnh Quang Hưng ký công văn khẩn về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Lãnh đạo TP Phú Quốc yêu cầu các địa phương bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang khi đi ra khỏi nhà. Các đơn vị chức năng được UBND TP Phú Quốc giao nhiệm vụ tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, những trường hợp không tuân thủ việc đeo khẩu trang và các biện pháp phòng, chống dịch.“Người dân, khách du lịch, các cơ sở kinh doanh dịch vụ thực hiện nghiêm 5K, đặc biệt là deo khẩu trang, sát khuẩn tay và khai báo y tế. Công an thành phố chủ trì, phối hợp với UBND các xã, phường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng”, công văn nêu rõ.