https://zingnews.vn//phu-yen-tim-nguoi-tiep-xuc-voi-thi-sinh-thi-vao-lop-10-la-f1-post1230849.html
Phú Yên tìm người tiếp xúc với thí sinh thi vào lớp 10 là F1
Chiều 24/6, UBND thành phố Tuy Hòa, Phú Yên, phát thông báo tìm cán bộ, viên chức, giáo viên, học sinh có tiếp xúc với thí sinh N. V. T. T. khi thi vào lớp 10.Em này dự thi tại phòng số 16, điểm thi trường THPT Nguyễn Huệ, thành phố Tuy Hòa.Được biết, T. là con của bà N.T.H.V. ở thôn Phú Vang, xã Bình Kiến, thành phố Tuy Hòa, là F1 của bệnh nhân 13960. Bà V. được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng nay (24/6) nên em T. được xác định là F1.Một khu vực ở xã Bình Kiến, thành phố Tuy Hòa đang phong tỏa.Thời gian tiếp xúc từ 14h ngày 20/6 đến 11h ngày 22/6. Những người nào từng tiếp xúc với em T. vào thời điểm trên cần liên hệ với cơ quan y tế gần nhất hoặc gọi số đường dây nóng của Sở Y tế Phú Yên để khai báo, được hướng dẫn phòng dịch Covid-19. Điểm thi vào lớp 10 trường THPT Nguyễn Huệ có khoảng 350 giáo viên, giám thị, thí sinh…Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ghi nhận 5 ca dương tính lần 1, cùng nhiều ca F1, UBND TP Tuy Hòa quyết định giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ từ 15h hôm nay.