https://zingnews.vn//phu-yen-cham-moc-1000-ca-mac-covid-19-sau-gan-mot-thang-post1241653.html
Phú Yên chạm mốc 1.000 ca mắc Covid-19 sau gần một tháng
Địa phương này phải mở rộng quy mô các bệnh viện dã chiến để ứng phó với đại dịch.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên thông tin từ 8h đến 17h ngày 21/7, địa phương tiếp tục ghi nhận 46 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, trong đó, TP Tuy Hòa có 30 ca.Như vậy, từ ngày 23/6 đến nay, Phú Yên ghi nhận 1.000 ca nhiễm SARS-CoV-2, tập trung ở TP Tuy Hòa, thị xã Đông Hòa, thị xã Sông Cầu và các huyện: Phú Hòa, Tây Hòa, Tuy An, Đồng Xuân, Sơn Hòa, Sông Hinh.Chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 ở xã Sơn Long, huyện Sơn Hòa (Phú Yên). Ảnh: M.H.Trong ngày 21/7, 62 bệnh nhân khỏi Covid-19, xuất viện. Tổng số bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện trong đợt dịch này là 118 người.Trong tổng số 876 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế, 2 bệnh nhân nặng, nguy kịch; 6 trường hợp viêm phổi nặng; 13 ca viêm phổi trung bình, nhẹ. 855 bệnh nhân còn lại triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên nhận định việc tiếp tục phát hiện các ca dương tính từ sàng lọc tại bệnh viện và cộng đồng chứng tỏ số lượng F0 còn trong cộng đồng, chưa truy vết triệt để. Trước tình hình số ca nhiễm tăng đột biến ở huyện Phú Hòa, địa phương đã thiết lập thêm Trung tâm Y tế huyện Phú Hòa và Bệnh viện Y học cổ truyền làm nơi điều trị bệnh nhân Covid-19.Tỉnh này cũng chuẩn bị các khu cách ly tập trung, bảo đảm đủ điều kiện cần thiết để tiếp nhận, cách ly người tiếp xúc gần với ca bệnh và từ vùng dịch trở về địa phương.Người đứng đầu UBND tỉnh giao Sở Y tế xây dựng kịch bản đáp ứng các cấp độ dịch, tăng cường số lượng, mở rộng quy mô bệnh viện dã chiến, bổ sung phương tiện, trang thiết bị y tế, sẵn sàng cho những tình huống 1.000, 1.000-3.000 và hơn 3.000 ca bệnh.Trước đó, huyện Phú Hòa (Phú Yên) áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong vòng 14 ngày trên phạm vi toàn huyện, kể từ 0h ngày 20/7. Ngày 15/7, Phú Yên cũng áp dụng giãn cách xã hội TP Tuy Hòa trong 14 ngày.