https://zingnews.vn//phu-yen-tam-dung-buon-ban-o-cho-dau-moi-tuy-hoa-post1232149.html
Phú Yên tạm dừng buôn bán ở chợ đầu mối Tuy Hòa
Từ 16h ngày 28/6, 1.000 tiểu thương ở chợ đầu mối lớn nhất tỉnh Phú Yên tạm dừng buôn bán do có F0 từng đến, tiếp xúc nhiều người tại khu vực này.Ngày 28/6, ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa (Phú Yên), ký văn bản hỏa tốc về việc tạm dừng hoạt động chợ Tuy Hòa từ 16h cùng ngày cho đến khi có thông báo mới. Đây là chợ đầu mối lớn nhất tỉnh Phú Yên, có khoảng 1.000 tiểu thương kinh doanh.Theo ông Huy, chợ Tuy Hòa phải tạm dừng hoạt động sau khi cơ quan chức năng phát hiện có các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 từng đến, tiếp xúc nhiều người ở khu chợ này.Chợ đầu mối Tuy Hòa (Phú Yên) tạm dừng hoạt động từ 16h ngày 28/6. Ảnh: A.C.Trước tình hình này, TP Tuy Hòa yêu cầu Trung tâm Y tế khẩn cấp lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho tiểu thương các chợ truyền thống trên địa bàn, trong đó ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương tại chợ Tuy Hòa, chợ Tân Hiệp, chợ Phường 7, chợ Phú Lâm, chợ Hầm Nước…TP Tuy Hòa cũng tập trung khoanh vùng, truy vết trường hợp liên quan đến F0 ở các chợ truyền thống trên địa bàn để áp dụng biện pháp cách ly, phòng chống dịch Covid-19.Tiểu thương, người mua sắm tại chợ truyền thống còn lại trên địa bàn TP Tuy Hòa phải tuân thủ nghiêm quy định 5K.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phú Yên thông tin từ ngày 23/6 đến nay, Phú Yên có 58 ca nhiễm trong cộng đồng tại TP Tuy Hòa (36 ca), huyện Sơn Hòa (19 ca), thị xã Đông Hòa (3 ca).Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Phú Yên khẩn cấp thiết lập sở chỉ huy tiền phương phòng, chống dịch Covid-19 đặt tại Sở Y tế để kịp thời xử lý các tình huống khẩn cấp.UBND tỉnh Phú Yên quyết định thành lập bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 có quy mô 100 giường tại Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa (gọi tắt là Bệnh viện dã chiến Đông Hòa).