https://zingnews.vn//phu-quoc-cach-ly-28-truong-hop-f1-post1197405.html
Phú Quốc cách ly 28 trường hợp F1
Trung tâm Y tế TP Phú Quốc (Kiên Giang) đang lấy mẫu xét nghiệm 28 người tiếp xúc gần với các bệnh nhân mắc Covid-19.Sáng 26/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang họp trực tuyến với các huyện, thành phố khi Việt Nam có 2 ca bệnh liên quan đến nhập cảnh trái phép vào TP Phú Quốc.Bác sĩ Cao Thành Nam, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Kiên Giang, cho biết tối 25/3, đơn vị nhận được thông tin về ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 từ Cục Y tế dự phòng liên quan đến chuyến bay VJ458 Phú Quốc - Nội Bài và chuyến tàu cao tốc Phú Quốc - Rạch Giá.UBND TP Phú Quốc họp khẩn với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang sáng 26/3. Ảnh: Nhật Tân.Những trường hợp mắc Covid-19 đều là nữ, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc.Cụ thể, bệnh nhân nữ 25 tuổi có địa chỉ ở huyện Trà Ôn (Vĩnh Long) làm nghề trang điểm. Ngày 22/3, bệnh nhân nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc, sau đó di chuyển về TP.HCM bằng đường biển và đường bộ.Ngày 24/3, bệnh nhân đến làm xét nghiệm tại Bệnh viện FV, TP.HCM, và có kết quả dương tính vào hôm sau. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Đối với nữ bệnh nhân 25 tuổi quê Cẩm Phả (Quảng Ninh) nhập cảnh trái phép vào Phú Quốc ngày 22/3. Cùng ngày, bệnh nhân cùng một người khác lên chuyến bay VJ458 Phú Quốc - Nội Bài, sau đó đi xe riêng về Hải Phòng.Ngày 24/3, bệnh nhân đến làm xét nghiệm tại Bệnh viện Vinmec Hải Phòng và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 25/3.Bệnh nhân còn lại cũng là nữ, 26 tuổi, ngụ Kiến Thuỵ, Hải Phòng. Sáng ngày 22/3, bệnh nhân cùng nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc.Cùng ngày, bệnh nhân cùng một người khác lên chuyến bay VJ458 Phú Quốc - Nội Bài, sau đó đi xe riêng về Hải Phòng. Ngày 24/3, bệnh nhân đến làm xét nghiệm tại Bệnh viện Vinmec Hải Phòng và có kết quả dương tính ngày 25/3.Nói với Zing, bác sĩ Lê Công Lĩnh, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phú Quốc, cho biết đã truy vết được 28 trường hợp F1 của 2 ca bệnh. Những người này là nhân viên khách Khoa Thư ở phường An Thới, nhân viên Cảng hàng không Quốc tế Phú Quốc và tài xế taxi.“Tất cả 28 người đã được đưa vào Trung tâm Y tế để cách ly tập trung, đang lấy mẫu xét nghiệm, dự kiến đến tối sẽ có kết quả. Đối với chủ tàu cá, họ ở phía Campuchia, đưa người qua Phú Quốc rồi trở về bên kia rồi”, ông Lĩnh nói.