https://zingnews.vn//phu-quoc-len-ke-hoach-xac-lap-ky-luc-100-mon-an-su-dung-nuoc-mam-post1203750.html
Phú Quốc lên kế hoạch xác lập kỷ lục 100 món ăn sử dụng nước mắm
Lãnh đạo TP Phú Quốc đang tìm cách đẩy mạnh hiệu quả kích cầu du lịch nội địa nhằm phục hồi và phát triển du lịch sau dịch Covid-19.Sáng 13/4, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang), cho biết các đơn vị chức năng tại đảo ngọc đang lên kế hoạch tổ chức chương trình xác lập kỷ lục quốc gia 100 món ngon sử dụng nước mắm truyền thống Phú Quốc.Theo ông Hưng, chương trình này được tổ chức ngày 27/4, tại khách sạn Hòa Bình Phú Quốc, phường Dương Đông, TP Phú Quốc. Mục tiêu của kế hoạch này nhằm đẩy mạnh hiệu quả kích cầu du lịch nội địa, phục hồi và phát triển du lịch Phú Quốc sau dịch Covid-19.Mực trứng Phú Quốc ướp nước mắm nướng. Ảnh: Việt Tường.Đặc biệt, việc xác lập kỷ lục 100 món ngon sử dụng nước mắm truyền thống Phú Quốc sẽ thúc đẩy phát triển du lịch ẩm thực, quảng bá được hình ảnh về du lịch Phú Quốc cùng các món ngon của đảo ngọc đến với du khách trong, ngoài nước.Những món ngon được giới thiệu lần này có nguyên liệu từ tôm, cá, mực, bò, ếch... Trong đó, các món không thể thiếu là bún kèn, bánh canh chả cá và gỏi cá trích.