https://zingnews.vn//phuc-xo-linh-12-nam-tu-post1096645.html
Phúc XO lĩnh 12 năm tù
Trần Ngọc Phúc (Phúc XO) bị phạt 12 năm tù về tội chứa chấp sử dụng trái phép ma túy, phạt bổ sung bị cáo 50 triệu, nộp sung công quỹ 600 triệu.Tuyên án Phúc XO 12 năm tù Trần Ngọc Phúc (Phúc XO) bị phạt 12 năm tù về tội chứa chấp sử dụng trái phép ma túy, phạt bổ sung bị cáo 50 triệu, nộp sung công quỹ 600 triệu.Chiều 17/6, sau một ngày xét xử, TAND TP.HCM đưa ra phán quyết với Trần Ngọc Phúc (tức Phúc XO) và 11 đồng phạm về tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy; Tàng trữ trái phép chất ma túy và Không tố giác tội phạm.15h, HĐXX bắt đầu tuyên án đối với các bị cáo; tuy nhiên, trước khi tuyên án, HĐXX cho các bị cáo nhắc lại lời nói sau cùng.Phúc nói trong quá trình điều tra xác định 600 triệu đồng thu lợi từ kinh doanh karaoke và cho khách sử dụng ma túy tại quán là thu lợi bất chính.Tuy nhiên, Phúc XO cho rằng tiền đó không phải là tiền thu lợi bất chính nên nếu không thu hồi cho ngân sách Nhà nước thì trả về cho ba của bị cáo. Lúc cảnh sát bắt giữ các bị cáo, tạm giữ tại nhà Phúc 40 triệu đồng, tổng cộng là 640 triệu.Chủ tọa phiên tòa đọc bản án. Ảnh: Chí Hùng.“Bị cáo muốn đưa về cho ba bị cáo, góp nho nhỏ vào quỹ phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế. Thời gian bị cáo bị tạm giam, bị cáo thường đọc báo nên muốn góp cho đồng bào”, Phúc trình bày.Tuy nhiên, chủ tọa cho rằng số tiền đó do vợ của Phúc nộp vào nên nếu trả lại thì sẽ trả cho vợ của bị cáo chứ không phải ba của Phúc.HĐXX nhận định căn cứ vào hồ sơ vụ án đủ cơ sở xác định quán karaoke do Phúc XO làm chủ đã chỉ đạo nhân viên phục vụ cho phép khách tới quán sử dụng ma túy tại quán và thu thêm tiền.Các bị cáo đã nhiều lần phục vụ chén, dĩa, ống hút... cho khách hát karaoke sử dụng ma túy. Toàn bộ tiền thu lợi bất chính được thu ngân chuyển giao cho Phúc.Việc VKS truy tố các bị cáo về các tội danh nêu trên là đúng người đúng tội . Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, coi thường quy định của pháp luật. Do đó cần có mức án nghiêm tương xứng với vai trò, mức độ phạm tội của các bị cáo.Phúc XO bị tuyên phạt 12 năm tù về tội Chứa chấp sử dụng trái phép ma túy. 3 bị cáo cùng lĩnh 8 năm tù, 4 bị cáo lĩnh 7 năm tù, 3 bị cáo còn lại nhận mức án 9-18 tháng tù cùng tội danh trên. Ảnh: Chí Hùng.Trong vụ án này có sự phân công công việc, nhiệm vụ, trong đó Phúc XO giữ vai trò cầm đầu, chỉ đạo các bị cáo khác thực hiện hành vi phạm tội.Xét các bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, thái độ ăn năn hối cãi, một số bị cáo phạm tội lần đầu, nuôi con nhỏ nên xem xét giảm một phần trách nhiệm hình phạt. Ngoài hình phạt chính, HĐXX xem xét hình phạt bổ sung là phạt tiền đối với Phúc XO.Vì những phân tích trên, HĐXX quyết định tuyên phạt Trần Ngọc Phúc (Phúc XO) 12 năm tù về tội Chứa chấp sử dụng trái phép ma túy, phạt bổ sung bị cáo 50 triệu, nộp sung công quỹ 600 triệu (trừ vào số tiền đã nộp trước đó).Trần Ngọc Tài (em trai Phúc) lĩnh 4 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.Bị cáo Đỗ Văn Giỏi, Nguyễn Thanh Xuân, Đỗ Quốc Thịnh cùng lĩnh 8 năm tù; Lê Văn Dương Em, Cao Văn Thịnh, Đinh Văn Đức cùng nhận 7 năm tù về tội Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy.Đặng Trung Nghịa lĩnh 18 tháng tù, Trần Thị Quỳnh bị phạt 12 tháng tù, Nguyễn Thị Mộng Đang nhận 9 tháng tù cùng về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.Riêng bị cáo Nguyễn Văn Sang lĩnh 9 tháng tù về tội Không tố giác tội phạm.Kết thúc phiên toà, người nhà các bị cáo khóc nức nở, nhiều người với tay theo xe chở 12 bị cáo rời toà.Phúc XO bị phạt 12 năm tù. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, trong phần luận tội, đại diện VKS nhận định đây là vụ án đồng phạm có tổ chức, trong đó Phúc có vai trò cầm đầu. Để lôi kéo khách đến quán, Phúc đã thuê nhân viên phục vụ cho mục đích của mình, cho phép khách sử dụng ma túy tại quán nếu có nhu cầu. Hành vi của các bị cáo nguy hiểm cho xã hội nên cần có hình phạt nghiêm khắc để răn đe.VKS đề nghị tuyên phạt Phúc XO 10-12 năm tù về tội Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy; 7 bị cáo khác bị đề nghị 7-9 năm cùng về tội Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy.Trần Ngọc Tài (em trai Phúc) bị đề nghị 4-5 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Cơ quan công tố cũng đề nghị tuyên 9-18 tháng tù với 3 bị cáo còn lại.Nói lời sau cùng, Phúc trình bày: "Lỗi là do bị cáo. Vì bị cáo mà liên lụy đến nhiều gia đình khác. Khi hai anh em cùng bị bắt, mẹ bị cáo buồn, bệnh liệt giường. Bị cáo xin lỗi cha mẹ, anh em. Xin xem xét cho các anh em bị cáo cũng đều là lao động chính trong gia đình".Phúc nói bản thân bị đánh vỡ 4 đốt sống vì ngăn chặn khách sử dụng ma túy tại quán. Những ngày bị tạm giam ở Chí Hòa, tuy được tạo điều kiện xuống trạm xá chữa trị nhưng do bị gãy cột sống và nẹp inox dẫn đến teo giò không thể đi lại được."Xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Bị cáo là trụ cột gia đình và cũng lần đầu tiên phạm tội. Mong tòa xem xét để bị cáo sớm về lo mẹ già và 2 con nhỏ", Phúc nói.Các bị cáo khác cũng lần lượt xin tòa giảm nhẹ hình phạt hoặc cho hưởng án treo.