https://zingnews.vn//phu-yen-ghi-nhan-them-28-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1233584.html
Phú Yên ghi nhận thêm 28 ca dương tính với SARS-CoV-2
Trong số 28 ca mắc mới, TP Tuy Hòa (Phú Yên) có đến 26 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, thông tin từ 8h đến 17h ngày 1/7, địa phương này ghi nhận thêm 28 ca dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, đến nay, Phú Yên đã ghi nhận 178 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, TP Tuy Hòa có 133 ca, huyện Sơn Hòa 32 ca, thị xã Đông Hòa 7 ca, huyện Tuy An 2 ca, huyện Sông Hinh 3 ca và huyện Tây Hòa 1 ca.Qua điều tra dịch tễ, truy vết, cơ quan chức năng Phú Yên phát hiện 1.810 trường hợp F1, 6.846 trường hợp F2 .Về tình hình điều trị, bệnh nhân 14125 (điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Phú Yên) diễn biến nặng, đang thở máy và lọc máu. Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Đa khoa Phú Yên đang dồn sức điều trị cho ca bệnh này.Cơ quan chức năng Phú Yên lấy mẫu, truy vết người dân ở TP Tuy Hòa. Ảnh: A.C.Ngoài ra, tỉnh còn có hai người mắc Covid-19 có bệnh lý nền nặng. Đó là bệnh nhân T.T. ở xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa (Phú Yên) có tiền sử tai biến mạch máu não 6 năm. Từ ngày 5/5 đến nay, ông ăn qua ống sonde, đại tiểu tiện không tự chủ.Trường hợp còn lại là bà T.T.T.M. ở xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa. Người này già yếu, có tiền sử bệnh tim, đang được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Đông Hòa.Hiện Bộ Y tế điều động 18 bác sĩ, chuyên gia y tế, do ông Đỗ Thái Hùng, Viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang, làm tổ trưởng đến Phú Yên.Tổ công tác này có nhiệm vụ hỗ trợ Quảng Ngãi và Phú Yên lấy mẫu, thực hiện xét nghiệm, điều trị, đảm bảo an toàn sinh học, phòng chống dịch trong khu cách ly, khu công nghiệp, công sở, trường học, khu vực công cộng.Tối nay, đoàn công tác của Quân khu 5 đã đến địa phương hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.Cùng ngày, ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa, ký công văn hỏa tốc về việc thực hiện giãn cách xã hội toàn xã An Phú trong vòng 15 ngày, kể từ 18h ngày 1/7, theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Theo ông Huy, hiện xã An Phú có 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Các trường hợp này có yếu tố dịch tễ, lịch sử đi lại phức tạp, nguy cơ bùng phát dịch bệnh rất cao.