https://zingnews.vn//phu-yen-co-them-hon-100-ca-duong-tinh-voi-ncov-trong-24-gio-post1240498.html
Phú Yên có thêm hơn 100 ca dương tính với nCoV trong 24 giờ
Huyện Phú Hòa (Phú Yên) là khu vực có thêm nhiều bệnh nhân mới nhất (91 người). Địa phương này buộc phải áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong 14 ngày.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Phú Yên thông tin từ 8h ngày 18/7 đến 8h ngày 19/7, địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 111 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 91 trường hợp ở huyện Phú Hòa, TP Tuy Hòa có 26 ca, số còn lại ở thị xã Đông Hòa, Sơn Hòa, Tuy An. Ngành y tế cũng phát hiện một tài xế dương tính ngoài cộng đồng ở TP Tuy Hòa và hai ca ở huyện Phú Hòa sau khi xét nghiệm sàng lọc trong khu dân cư.Ông Nguyễn Bá Khải, Chủ tịch UBND huyện Phú Hòa (Phú Yên), yêu cầu các ngành, địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong vòng 14 ngày trên phạm vi toàn huyện, kể từ 0h ngày 20/7.Cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân Phú Yên. Ảnh: M.H.Ông Khải đề nghị tất cả người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết; không tập trung quá 2 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2m tại nơi công cộng.Người dân tổ chức đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người; phải thực hiện nghiêm quy định 5K trong công tác phòng, chống dịch. Các hoạt động tôn giáo, lễ hội, văn hóa, thể dục, thể thao, giải trí tại các điểm công cộng phải tạm dừng.Như vậy, từ ngày 23/6 đến nay, tỉnh Phú Yên đã ghi nhận tổng cộng 885 người dương tính với SARS-CoV-2. Dịch Covid-19 đã lây lan rộng ra 9/9 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn.