https://zingnews.vn//phu-yen-dung-hai-diem-thi-do-nghi-ngo-nhieu-thi-sinh-mac-covid-19-post1235588.html
Phú Yên dừng hai điểm thi do nghi ngờ nhiều thí sinh mắc Covid-19
Sở GD&ĐT Phú Yên hủy hai điểm thi tại trường THCS Trần Hưng Đạo và THPT Nguyễn Thị Minh Khai do mẫu xét nghiệm của nhiều thí sinh nghi ngờ dương tính nCoV.Sáng 7/7, ông Trần Khắc Lễ, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên, xác nhận có hai điểm thi tốt nghiệp THPT đợt 1 trên địa bàn phải dừng tổ chức thi khẩn cấp dời sang thi vào đợt 2.Cụ thể là 2 điểm thi đặt tại trường THCS Trần Hưng Đạo (TP Tuy Hòa, có 383 thí sinh) và THPT Nguyễn Thị Minh Khai (huyện Tây Hòa, 383 thí sinh).Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên cho hay nhiều mẫu xét nghiệm của thí sinh ở 2 điểm thi này nghi ngờ dương tính với Covid-19. Do vậy, Sở Phú Yên quyết định hủy 2 điểm thi nêu trên để đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Thí sinh dự thi được sát khuẩn ngay tại cổng trường. Ảnh: Trung Hiếu.Theo kế hoạch ban đầu, đợt 1 thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại Phú Yên có 27 điểm thi với tổng cộng 10.419 thí sinh.Do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp nên tại 27 điểm thi đều tổ chức phân luồng và cử cán bộ hướng dẫn thí sinh, đo thân nhiệt, khử khuẩn ngay tại cổng trường cho tất cả cán bộ, giáo viên và thí sinh đến điểm thi. Những em được đo thân nhiệt xong thì vào ngay phòng thi, không tụ tập đông người, không gây mất an ninh trật tự xung quanh khu vực trường thi.Trước kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên từng thông tin cho 431 thí sinh chưa lấy mẫu xét nghiệm vì thuộc diện F0, F1, F2 và 345 thí sinh ở vùng phong tỏa liên quan đến các ca mắc Covid-19 sẽ thi đợt 2.