https://zingnews.vn//phu-quoc-tiem-hon-130000-lieu-vaccine-de-mo-cua-don-khach-post1267587.html
Phú Quốc tiêm hơn 130.000 liều vaccine để mở cửa đón khách
Chuẩn bị cho kế hoạch mở cửa đón khách du lịch quốc tế, Phú Quốc sẽ tiêm 134.814 liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, có 22.000 người được tiêm mũi 2.Hai ngày qua, người dân và cộng đồng doanh nghiệp ở Phú Quốc (Kiên Giang) rất vui khi nhận được thư mời và thẻ tiêm vaccine phòng Covid-19. Đây là đợt tiêm chủng thứ 5 tại đảo ngọc với kế hoạch 95% đối tượng được tiêm vaccine.Đây là tiền đề để địa phương này mở cửa đón khách du lịch quốc tế vào cuối năm 2021.Tiêm cho tất cả người dân đủ 18 tuổiTrao đổi với Zing, ông Phạm Hữu Kiệt, Chủ tịch UBND xã Gành Dầu, cho biết địa phương nhận được kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 5 của UBND TP Phú Quốc vào ngày 28/9. Sáng 30/9, ông Kiệt đã kịp ký thông báo mời người dân đi tiêm vaccine tại 7 địa điểm tại 3 ấp Gành Dầu, Chuồng Vích và Rạch Vẹm.Theo ông Kiệt, tất cả những người dân trong khoảng 18-65 tuổi sẽ được tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1. Thời gian tiêm từ ngày 1 đến 3/10.Phú Quốc dự kiến mở cửa đón khách du lịch vào cuối năm 2021. Ảnh: Việt Tường.Trong thẻ tiêm vaccine được UBND xã Gành Dầu gửi đến các hộ dân đều có ghi tên, địa chỉ của từng người đủ điều kiện và địa điểm tiêm. Thời gian tiêm vaccine cũng được ghi trong thẻ và cán bộ ấp dặn dò từng người để đi đúng lịch, tránh tập trung đông người.Ông Phạm Văn Sỹ (48 tuổi, ngụ khu phố 7, phường Dương Đông) cho biết người lao động trong doanh nghiệp và gia đình mong muốn được tiêm vaccine phòng Covid-19.Bà Trần Mỹ Hiệp, Chủ tịch UBND phường Dương Đông, cho biết do tình hình dịch bệnh nên thư mời tiêm vaccine không được phát tại khu phố mà chuyển về các tổ nhân dân tự quản. Bà Hiệp hướng dẫn những người đã đăng ký tiêm vaccine cần chủ động đến tổ tự quản để nhận giấy mời.“Phường chúng tôi có 34 bàn tiêm được bố trí tại 12 khu phố. Bà con nào sót thư mời sẽ được bổ sung danh sách để tiêm vét vào ngày 4/10 tại nhà hàng Long Phụng 5 tại khu phố 12”, bà Hiệp nói.Tiêm đủ 2 liều vaccine sẽ mạnh dạn mở cửaTheo ông Phạm Văn Sỹ, khi chính quyền tỉnh Kiên Giang lập kế hoạch cho TP Phú Quốc mở cửa đón khách du lịch bằng hộ chiếu vaccine, doanh nghiệp đã thuê người làm vệ sinh các phòng lưu trú, sửa chữa hệ thống cung cấp điện, nước tại Free Beach Phú Quốc resort.Thống kê của cơ quan chức năng cho thấy Phú Quốc có khoảng 37.000 người dưới 18 tuổi và từ 18-65 tuổi khoảng 108.000 người. Ngoài ra, đảo ngọc còn có hơn 4.000 người trên 65 tuổi và khoảng 20.000 người tạm trú để làm việc cho các công trình, chi nhánh công ty, doanh nghiệp…Doanh nghiệp ở Phú Quốc mong ngành du lịch sớm phục hồi sau nhiều tháng tê liệt. Ảnh: Việt Tường.Trong kế hoạch tiêm vaccine đợt 5 này, UBND TP Phú Quốc đưa ra mục tiêu tiêm phủ cho 95% đối tượng có chỉ định tiêm chủng trên toàn đảo và phấn đấu đạt 100% đối tượng tiêm đợt 4 được hoàn thành mũi 2.Số người được tiêm mũi 1 trong đợt 5 này tại Phú Quốc là 112.814. Trong đó, nhóm 18-65 tuổi là 109.000 người, tiêm vaccine Sinopharm; nhóm trên 65 tuổi là 3.814 người, sẽ tiêm vaccine Pfizer.Ngoài những người tiêm mũi 1, Phú Quốc còn tiêm liều 2 cho 22.000 người bằng vaccine AstraZeneca.Theo Sở Y tế Kiên Giang, trong 2 ngày liên tiếp Phú Quốc không phát sinh F0 mới. Từ chiều 20/9 đến nay, thành phố đảo ghi nhận 128. Những trường hợp dương tính phát sinh gần đây đều trong khu phong tỏa của phường An Thới.Theo Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang Bùi Quốc Thái, Phú Quốc đón khách du lịch quốc tế vào tháng 10 này là điều không thể có vì tỷ lệ người dân tiêm vaccine tại đảo ngọc còn thấp.“Phú Quốc có thể đón khách sớm nhất là ngày 20/12. Phải tiêm đầy đủ vaccine mới có thể đón khách”, ông Thái nói.Với đánh giá trên, Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang cho rằng dự kiến cuối tháng 11, Phú Quốc đón thử vài chuyến bay chở theo khách du lịch ngoại quốc. Những hành khách này sẽ được thực hiện đầy đủ các quy trình phòng, chống dịch Covid-19.