https://zingnews.vn//phu-yen-binh-dinh-mo-cua-cac-diem-du-lich-post1128667.html
Phú Yên, Bình Định mở cửa các điểm du lịch
Sau thời gian tạm dừng hoạt động vì dịch Covid-19, các điểm tham quan, du lịch tại Phú Yên, Bình Định đã có thể mở cửa đón khách trở lại.Từ 0h ngày 8/9, UBND tỉnh Phú Yên cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như massage, karaoke, vũ trường, bar, điểm truy cập Internet điện tử, rạp chiếu phim... hoạt động trở lại.Những khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử - văn hóa, vui chơi giải trí được phép đón khách trở lại. UBND tỉnh nhấn mạnh các điểm, cơ sở nói trên cần thực hiện nghiêm yêu cầu về phòng, chống dịch của Bộ Y tế như đeo khẩu trang, phải có nơi rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn...Phú Yên mở cửa các điểm du lịch từ 8/9. Ảnh: Nguyễn Minh Tùng.Tại Bình Định, các khu, điểm tham quan, di tích lịch sử có thể mở cửa trở lại từ 8/9. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh bar, vũ trường, massage, rạp chiếu phim, nhà hàng tiệc cưới vẫn bị tạm đình chỉ.Trước đó, UBND tỉnh Lý Sơn (Quảng Nam) cũng cho phép phương tiện tàu cao tốc hoạt động đưa, đón du khách trên tuyến vận tải biển Sa Kỳ đi huyện đảo Lý Sơn và ngược lại từ 5/9. Các hoạt động nhà nghỉ, khách sạn, di tích, điểm tham quan ở huyện đảo này được mở cửa trở lại để đón du khách.Đợt dịch Covid-19 thứ hai đã tạo ảnh hưởng xấu đến ngành Du lịch Việt Nam vốn đang trên đà phục hồi nhờ những chương trình kích cầu.Dịp 2/9 vừa qua, tình hình khách đi du lịch khá thưa thớt. Điểm du lịch lớn như Đà Lạt (Lâm Đồng) ghi nhận mức giảm hơn 13.000 khách so với cùng kỳ năm ngoái. Bến tàu Nha Trang (Khánh Hòa) cũng chỉ đón hơn 500 khách, chủ yếu đến từ các tỉnh thành lân cận. Trong khi đó, Sa Pa (Lào Cai) đón gần 4.000 khách. Tại Hà Nội, tình trạng ế khách vẫn chưa có dấu hiệu khởi sắc dù nhiều khách sạn đã giảm giá tới 60%.Đầm Ô Loan thanh bình ở Phú Yên Khi ghé thăm xứ Nẫu, du khách nên dành thời gian đến ngắm nhìn đầm Ô Loan yên bình và thưởng thức đặc sản rau câu.