https://zingnews.vn//phu-quoc-don-144000-du-khach-dip-le-post1210744.html
Phú Quốc đón 144.000 du khách dịp lễ
Tỉnh Kiên Giang thống kê được khoảng 180.000 du khách đến tỉnh này trong dịp lễ, trong đó Phú Quốc chiếm 80%.Chiều 2/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung chủ trì cuộc họp trực tuyến để các huyện, thành phố báo cáo về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trước, trong và sau lễ 30/4-1/5.Các bạn trẻ thích chụp ảnh tại quần thể vui chơi giải trí vừa khai trương tại Gành Dầu, Phú Quốc. Ảnh: Việt Tường.Nói với Zing, ông Trung cho biết địa phương có rất nhiều điểm du lịch, nhất là Phú Quốc – nơi có nhiều khu nghỉ dưỡng thu hút du khách trong những dịp lễ, Tết. Trong 3 ngày lễ vừa qua, tỉnh này đón khoảng 180.000 khách du lịch đến Phú Quốc, Kiên Hải, Hà Tiên…Trong đó, ngành du lịch thống kê được có khoảng 144.000 du khách đến Phú Quốc. Do lượng khách quá lớn, mỗi ngày thành phố đảo này đón gần 90 chuyến bay trong dịp lễ.Cảng Hàng không quốc tế Phú Quốc mỗi ngày đón gần 90 chuyến bay. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông Trung, trước tình hình dịch bệnh phức tạp, đã có một số ca mắc Covid-19 tại Hà Nam, Hà Nội, Vĩnh Phúc…, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Kiên Giang đã truy vết thần tốc nhưng chưa phát hiện trường hợp nào liên quan đến các ca bệnh trên. Do đó, các điểm du lịch tại Kiên Giang vẫn an toàn cho du khách.Tại Hà Tiên, UBND TP này đang phối hợp cùng Sở Y tế Kiên Giang và Bệnh viện Chợ Rẫy khẩn trương xây dựng bệnh viện dã chiến, mở rộng khu điều trị Covid-19, trong đó khu hồi sức cấp cứu đủ năng lực điều trị bệnh nhân nặng và rất nặng.