https://zingnews.vn//phu-yen-thay-doi-chien-luoc-tiem-vaccine-sang-nhom-uu-tien-post1261299.html
Phú Yên thay đổi chiến lược tiêm vaccine sang nhóm ưu tiên
Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho hay địa phương chuyển chiến lược tiêm vaccine sang nhóm ưu tiên, địa bàn ưu tiên nhằm mở rộng "vùng xanh".Ngày 10/9, trao đổi với Zing, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết cả hệ thống chính trị đang dồn sức chống dịch Covid-19 theo nguyên tắc: “5K + vaccine + công nghệ” nhằm sớm đưa cuộc sống người dân về trạng thái bình thường mới.Đến nay, ngành y tế đã tiêm cho khoảng 121.000 người, trong đó có 44.000 người tiêm đủ 2 mũi vaccine. Phú Yên đang chuyển chiến lược tiêm vaccine sang nhóm ưu tiên, địa bàn ưu tiên nhằm bảo vệ và mở rộng "vùng xanh".Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, kiểm tra một điểm xét nghiệm SARS-CoV-2 ở TP Tuy Hòa. Ảnh: M.HĐịa phương cũng đặt mục tiêu trong điều trị bệnh nhân Covid-19 là nâng cao thể trạng để F0 không chuyển nặng, không chuyển tầng. Đến nay, 86% số bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh, nhiều ca nguy kịch đã hết bệnh. Sau hơn hai tháng bùng phát dịch, địa phương này ghi nhận 2.837 ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 2.300 trường hợp đã được xuất viện.Theo ông Thế, để sớm nới lỏng giãn cách xã hội, trước hết mọi người dân phải tuân thủ nghiêm quy định phòng chống dịch. Đặc biệt ở các khu vực thực hiện Chỉ thị 16 thuộc TP Tuy Hòa phải siết chặt theo tinh thần “ai ở đâu ở đấy”.Người đứng đầu UBND tỉnh Phú Yên yêu cầu tổ Covid cộng đồng “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”, kiểm tra, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật các trường hợp vi phạm phòng chống dịch.