https://zingnews.vn//phu-yen-ap-dung-gian-cach-xa-hoi-toan-tinh-theo-chi-thi-16-post1242016.html
Phú Yên áp dụng giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16
Từ 0h ngày 23/7, Phú Yên áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên địa bàn toàn tỉnh.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên đã ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 trong thời gian 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 23/7 trên phạm vi toàn tỉnh.Theo đó, địa phương tuân thủ nguyên tắc “gia đình cách ly với gia đình, thôn buôn cách ly với thôn buôn, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh”.Đối với TP Tuy Hòa, huyện Phú Hòa và một số địa phương thuộc các huyện: Tuy An, Sơn Hòa, Sông Hinh, thị xã Đông Hòa đang áp dụng biện pháp giãn cách xã hội, kịp thời điều chỉnh để áp dụng các nguyên tắc theo Chỉ thị số 16 trên địa bàn.Khu vực phong tỏa xã An Phú, nơi có ca mắc Covid-19 ở TP Tuy Hòa (Phú Yên). Ảnh: M.H.Ông Thế yêu cầu cơ quan chức năng tận dụng thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 để siết chặt các giải pháp phòng chống dịch đạt kết quả cao nhất. Người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp cần thiết. Trường hợp ra khỏi nhà phải đảm bảo thực hiện đúng yêu cầu “5K”; không tập trung quá hai người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Tỉnh cho tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, trừ các trường hợp vì lý do công vụ, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở vật liệu sản xuất, hàng hoá; hạn chế hoạt động của các phương tiện cá nhân.Toàn dân Phú Yên, cộng đồng doanh nghiệp tích cực tham gia khai báo y tế, khuyến khích áp dụng hình thức khai báo quét mã QR, tự bảo vệ bản thân, gia đình và tham gia có trách nhiệm với các hoạt động phòng, chống dịch..Sở Y tế cần phối hợp với các ngành, địa phương xử lý triệt để các “ổ dịch”, nhất là các ổ dịch mới trong cộng đồng; tập trung truy vết các trường hợp tiếp xúc với người bệnh, người qua lại “ổ dịch”...Ngành y tế chuẩn bị nhân lực, trang thiết bị, thuốc, vật tư y tế và các phương án phòng, chống dịch, sẵn sàng các cơ sở điều trị, khu cách ly, bảo đảm sẵn sàng ứng phó dịch bệnh trên diện rộng; kịp thời bổ sung các tình huống, kịch bản theo từng cấp độ phù hợp với diễn biến của dịch bệnh.Phú Yên yêu cầu các ngành, địa phương đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm, hàng hoá thiết yếu đầy đủ cho người dân, không để đứt gãy chuỗi cung ứng trong mọi tình huống, không để bất cứ người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu nhu yếu phẩm thiết yếu.Trước đó, huyện Phú Hòa (Phú Yên) áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong vòng 14 ngày trên phạm vi toàn huyện, kể từ 0h ngày 20/7. Ngày 15/7, Phú Yên cũng áp dụng giãn cách xã hội TP Tuy Hòa trong 14 ngày.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, đến ngày 22/7 địa phương ghi nhận 1.000 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó tập trung ở TP Tuy Hòa, thị xã Đông Hòa, thị xã Sông Cầu và các huyện: Phú Hòa, Tây Hòa, Tuy An, Đồng Xuân, Sơn Hòa, Sông Hinh.