https://zingnews.vn//phu-yen-gian-cach-xa-hoi-toan-tinh-tu-ngay-276-post1231490.html
Phú Yên giãn cách xã hội toàn tỉnh từ ngày 276
Trước việc ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19 mới, Phú Yên quyết định giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 27/6.Ngày 26/6, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, quyết định từ 0h ngày 27/6, toàn tỉnh Phú Yên thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Tùy vào diễn biến, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn, các địa phương có thể áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch với cấp độ cao hơn phù hợp theo từng khu vực.Ông Thế yêu cầu các ngành, địa phương tập trung rà soát, yêu cầu khai báo y tế; khẩn trương khoang vùng, truy vết dập dịch, tổ chức cách ly y tế theo quy định, không để xảy ra lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung và lây lan ra cộng đồng. Các địa phương khẩn cấp mở rộng các cơ sở cách ly tập trung hoặc thành lập mới để đảm bảo tiếp nhận cách ly với số lượng lớn.Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên phun khử khuẩn các khu dân cư trong diện phong tỏa. Ảnh: A.C.Theo cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên, từ 17h ngày 25/6 đến 6h ngày 26/6, địa phương ghi nhận thêm 10 trường hợp dương tính với với SARS-CoV-2 tại thị trấn Củng Sơn (huyện Sơn Hòa) và TP Tuy Hòa, nâng tổng số ca mắc ở tỉnh này lên 20 trường hợp.Các trường hợp mắc mới đều liên quan đến bệnh nhân 13960 là bà N.T.Y. (53 tuổi, chủ quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa).Hôm nay (26/6), UBND TP Tuy Hòa quyết định phong tỏa, giãn cách xã hội toàn bộ xã Bình Kiến trong vòng 15 ngày, kể từ chiều 26/6. Lãnh đạo TP cho biết trong các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 vừa phát hiện ở địa phương, đáng lo nhất là ông L.T.L. (42 tuổi, giữ xe trước chợ Màng Màng).Cơ quan chức năng Phú Yên phong tỏa nhiều khu dân cư liên quan đến các ca mắc Covid-19. Ảnh: A.C.Từ ngày 10 đến 22/6, bệnh nhân 13.960 là bà Y. (53 tuổi, chủ quán cơm Yến Nam, ở xã Hòa Kiến, TP Tuy Hoà) ngày nào cũng đến gửi xe tại điểm giữ xe của ông L. Hàng ngày, ông này giữ xe cho hơn 100 người nhưng họ ít khi đeo khẩu trang. Ngoài ra, ông L. còn đi vào chợ lấy thức ăn, còn vợ ông bán trái cây trong chợ nên tiếp xúc nhiều người.Trước đó, TP Tuy Hòa đã thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 trong vòng 15 ngày. Các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 kể từ 15h ngày 24/6. Còn thị xã Đông Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 25/6 cho đến khi có thông báo mới.