https://zingnews.vn//phu-yen-tiep-tuc-gian-cach-den-ngay-258-post1251041.html
Phú Yên tiếp tục giãn cách đến ngày 258
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Phú Yên quyết định tiếp tục giãn cách xã hội, trong đó, nhiều địa phương áp dụng theo Chỉ thị 16.Ngày 14/8, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, ký quyết định áp dụng giãn cách xã hội đến hết ngày 25/8 với các mức độ khác nhau trên địa bàn.UBND tỉnh yêu cầu áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với TP Tuy Hòa, thị xã Đông Hòa, huyện Phú Hòa, huyện Tây Hòa và huyện Tuy An. Còn các huyện Sơn Hòa, Sông Hinh, Đồng Xuân và thị xã Sông Cầu áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Chốt thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. ẢNH: A.C.Người đứng đầu UBND tỉnh Phú Yên đề nghị các địa phương tranh thủ thời gian thực hiện giãn cách xã hội, tập trung triển khai sàng lọc F0 trong cộng đồng, mở rộng và bảo vệ chắc chắn các vùng xanh, thu hẹp vùng đỏ trên địa bàn và chuyển về trạng thái bình thường mới.Các huyện, thị xã, thành phố cần quản lý chặt đối với công dân từ TP.HCM, các tỉnh phía Nam và từ vùng dịch về địa phương; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm người vi phạm nguyên tắc về giãn cách xã hội trong phòng, chống dịch.Từ 23/6 đến nay, Phú Yên ghi nhận 2.153 ca mắc Covid-19.