https://zingnews.vn//phu-tho-bac-thong-tin-nguoi-duong-tinh-covid-19-tung-di-xe-khach-post1047433.html
Phú Thọ bác thông tin người dương tính Covid-19 từng đi xe khách
Sở Y tế Phú Thọ bác bỏ thông tin bệnh nhân dương tính với Covid-19 ở Bình Xuyên từng đi xe khách tuyến Việt Trì - Cửa Lò. Sở yêu cầu chấm dứt cách ly với những người liên quan.Sở Y tế tỉnh Phú Thọ vừa tiếp nhận báo cáo về trường hợp nghi nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 đi trên xe ôtô khách 29B-203.91 tuyến Bến xe Cửa Lò (Nghệ An) - Bến xe Việt Trì (Phú Thọ).Theo báo cáo từ Ban Quản lý xe khách Phú Thọ, vào đầu tháng 2, xe đón một khách đi từ Bình Xuyên, Vĩnh Phúc đi Nghệ An. Ngày 12/2, lái xe nhận được thông tin người này dương tính với Covid-19, do tiếp xúc với người nhà bị nhiễm bệnh.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Huy Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Thọ, cho biết ngay sau khi nắm được thông tin, sở đã phối hợp cùng các bên chỉ đạo điều tra, xác minh vụ việc.Kết quả điều tra, xác minh cho thấy thông tin trên là không đúng sự thật. Trên chuyến xe ngày 1/2 từ Việt Trì đến Cửa Lò không có bệnh nhân nhiễm Covid-19 như thông tin người dân cung cấp. 2 lái xe và 2 phụ xe trên ôtô khách đến nay không có dấu hiệu nghi ngờ nhiễm Covid-19.Phú Thọ bác bỏ thông tin bệnh nhân dương tính với Covid-19 ở Bình Xuyên từng đi xe khách tuyến Việt Trì - Cửa Lò (Nghệ An) vào đầu tháng 2. Ảnh minh họa: TPH.Tại cuộc họp báo của Ban Tuyên giáo tỉnh ủy Vĩnh Phúc, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc, cũng bác bỏ thông tin này. Theo ông Hải, kể từ ngày 30/1, các bệnh nhân trở về từ Vũ Hán nghi nhiễm Covid-19 và người nhà đã được yêu cầu cách ly tại nhà."Không có chuyện người này có thể đi xe khách trong khoảng thời gian đó", ông Hải cho biết.Trước đó, ngày 12/2, theo báo cáo từ Ban Quản lý bến xe khách Phú Thọ, một phụ xe và một lái xe tuyến Việt Trì - Cửa Lò (Nghệ An) có biểu hiện sốt, ho trong khoảng 1 tuần nay.Vào đầu tháng 2, xe đã đón một khách đi từ Bình Xuyên, Vĩnh Phúc về Thị trấn Thái Hòa, Nghệ An sau đó quay ngược trở lại. Đến ngày 12/2, chủ xe nhận được báo cáo của cơ quan y tế Vĩnh Phúc, cho biết bệnh nhân trên đã nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, do tiếp xúc với người nhà bị nhiễm bệnh.Ngay khi biết tin, chủ xe đã đưa xe về Nghệ An để cách ly và khử trùng.Sau khi nhận được thông tin phản ánh, đơn vị quản lý bến xe cũng yêu cầu toàn bộ, nhân viên văn phòng ban, các bến xe khách và người nhà chấp hành nghiêm việc đeo khẩu trang y tế, cách ly tại nhà và không tiếp xúc với người ngoài để chờ thông tin, kết luận của cơ quan chức năng.Hiện, Sở Y tế Phú Thọ đã chỉ đạo Trung tâm y tế TP Việt Trì giải thích, tư vấn cho 19 người (trước đó đã được cách ly, theo dõi như những người tiếp xúc gần với ca bệnh nghi ngờ nhiễm Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế) để chấm dứt việc cách ly tại nơi cư trú.