https://zingnews.vn//phu-yen-hop-khan-sau-khi-ghi-nhan-38-ca-mac-covid-19-post1231857.html
Phú Yên họp khẩn sau khi ghi nhận 38 ca mắc Covid-19
Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Phạm Đại Dương quyết định lập Sở chỉ huy tiền phương phòng, chống dịch đặt tại Sở Y tế.Ngày 27/6, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Phạm Đại Dương chủ trì cuộc họp khẩn bàn giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, ông Dương yêu cầu các ngành, địa phương tập trung thiết lập Sở chỉ huy tiền phương phòng, chống dịch Covid-19, đặt tại Sở Y tế để kịp thời xử lý các tình huống khẩn cấp.Cơ quan chức năng rà soát các kịch bản chi tiết về phòng chống dịch theo cấp độ ca nhiễm; dự báo xây dựng kịch bản phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh trong tình huống lên đến 200 ca nhiễm. Lực lượng y tế và các địa phương, các ngành hỗ trợ mở rộng truy vết đến F3, F4 ở các khu vực có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Bí thư Tỉnh ủy Phạm Đại Dương chủ trì cuộc họp khẩn ngày 27/6. Ảnh: Trần Quới.Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên cũng phân công các thành viên trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy bám sát địa bàn phụ trách, cùng với ban chỉ đạo địa phương và của tỉnh kịp thời nắm tình hình để có chỉ đạo kịp thời.Cùng ngày, UBND tỉnh Phú Yên quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa (gọi tắt là Bệnh viện dã chiến Đông Hòa) trên cơ sở chuyển trạng thái hoạt động khám, chữa bệnh đa khoa sang khám, chữa bệnh Covid-19.Bệnh viện có quy mô 100 giường bệnh cùng nguồn nhân lực tại chỗ và nhiều trang, thiết bị hiện đại. Cơ sở này có trách nhiệm thu dung, khám bệnh, điều trị và theo dõi số ca nghi ngờ, bệnh nhân mắc bệnh Covid-19 theo các hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế.Đến sáng 27/6, địa phương này ghi nhận 38 ca nhiễm trong cộng đồng. Ngành y tế và các địa phương tiếp tục truy vết, khoanh vùng, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm, tiến hành cách ly các đối tượng theo quy định.Trước đó, ngày 26/6, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, quyết định từ 0h ngày 27/6, toàn tỉnh Phú Yên thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 kể từ 15h ngày 24/6.