https://zingnews.vn//phu-quoc-phat-hien-10-f0-khi-vua-ap-dung-trang-thai-binh-thuong-moi-post1264943.html
Phú Quốc phát hiện 10 F0 khi vừa áp dụng trạng thái bình thường mới
Sau khi phát hiện người phụ nữ bán bún riêu dương tính với nCoV, cơ quan chức năng ở Phú Quốc đã truy vết thêm 9 F0.Sáng 21/9, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang) đã họp khẩn với Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương này khi cơ quan chức năng phát hiện 10 người dương tính nCoV tại phường An Thới.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc Phạm Văn Nghiệp, cho biết đã phong tỏa tạm thời đối với khu vực phát hiện các F0 để truy vết. Trong ngày nay, UBND TP Phú Quốc sẽ trình cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang phân định từng khu vực để áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Quán cà phê ở Phú Quốc mở cửa trở lại từ ngày 7/9. Ảnh: Văn Sáng.Theo Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP Phú Quốc, sau khi phát hiện chủ quán bún riêu ở tổ 1, phường An Thới là bà H.T.H. (45 tuổi) dương tính nCoV, ngành y tế truy vết được thêm 9 F0. Trong đó, có chồng bà H. là ông T.V.N. (45 tuổi), từng tham gia tổ khuân vác gạo tại cảng Vịnh Đầm ngày 17/9.Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP Phú Quốc ra thông báo khẩn, tìm những người đến 5 địa điểm (từ 7-20/9) để thực hiện công tác phòng, chống dịch.Cụ thể là khu vực cầu cảng An Thới, chợ cá An Thới tại tổ 5; nhà thùng nước mắm Hớn Hưng tại khu phố 4 của phường An Thới; cảng Vịnh Đầm thuộc ấp Suối Lớn, xã Dương Tơ; trại hòm Sáu Điệp tại khu phố 6, phường An Thới và nhà bà N.T.H. tại tổ 2, khu phố 7, phường An Thới (ngày 18/9).Theo quyết định ngày 20/9 của UBND tỉnh Kiên Giang, TP Phú Quốc cùng 9 huyện (U Minh Thượng, An Minh, An Biên, Vĩnh Thuận, Gò Quao, Giồng Riềng, Tân Hiệp, Kiên Hải, Giang Thành) được áp dụng Chỉ thị 19 từ ngày 21/9. TP Rạch Giá (trừ phường Vĩnh Quang, Vĩnh Thanh), huyện Châu Thành (trừ thị trấn Minh Lương), huyện Hòn Đất (trừ xã Mỹ Lâm, Sơn Kiên, Mỹ Phước, Bình Giang, Bình Sơn, thị trấn Hòn Đất, thị trấn Sóc Sơn) được giãn cách theo Chỉ thị 15. Các địa phương tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 là TP Hà Tiên, huyện Kiên Lương và một số đơn vị cấp xã là phường Vĩnh Quang, Vĩnh Thanh (TP Rạch Giá), thị trấn Minh Lương (huyện Châu Thành), xã Mỹ Lâm, Sơn Kiên, Mỹ Phước, Bình Giang, Bình Sơn, thị trấn Hòn Đất, thị trấn Sóc Sơn (huyện Hòn Đất).