https://zingnews.vn//phu-quoc-tim-nguoi-den-quan-com-chay-khanh-ly-post1265267.html
Phú Quốc tìm người đến quán cơm chay Khánh Ly
Cơ quan chức năng xác định Phú Quốc có 20 F0. Một người trong số này liên quan quán cơm chay ở gần chợ đêm.Sáng 22/9, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang), ký thông báo khẩn tìm người tiếp xúc gần với F0 T.H.T.T. ở số 35 đường Nguyễn Trãi, khu phố 2, phường Dương Đông. Đây cũng là nơi kinh doanh của quán cơm chay Khánh Ly.Người đứng đầu chính quyền TP Phú Quốc yêu cầu những người đến quán Khánh Ly từ 16/9 đến 4h ngày 21/9, hãy đến cơ sở y tế gần nhất để khai báo y tế và được hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19.Quán cơm chay Khánh Ly nằm bên trái góc đường vào chợ đêm Phú Quốc. Ảnh: Văn Sáng.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc Phạm Văn Nghiệp, cho biết tổng F0 được phát hiện từ 20/9 đến nay là 20 người.Theo Phó bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Mai Văn Huỳnh, nguồn lây bệnh cho các thành viên của đội bốc xếp nghi xuất phát từ cảng Vịnh Đầm của xã Dương Tơ. Nơi đây có nhiều tàu lớn từ các tỉnh, thành phố khác cặp bến để chuyển hàng lên Phú Quốc.“Nguồn lây được cơ quan chức năng nghi ngờ xảy ra trong quá trình bốc dỡ hàng hóa từ tàu chở hàng đến các địa phương khác. Chúng tôi đang liên hệ các địa phương có tàu từng đến Vịnh Đầm để xét nghiệm cho các thuyền viên. Tuy nhiên, các thuyền viên đến cảng này đều được kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính nCoV”, ông Huỳnh nói.Người dân phường An Thới, TP Phú Quốc làm thủ tục xét nghiệm nCoV. Ảnh: Nhật Tân.Chiều 20/9, khi có biểu hiện ho và sốt nhẹ, bà H.T.H. (45 tuổi, bán bún riêu tại tổ 5, khu phố 1, phường An Thới, Phú Quốc) đến trạm y tế để test nhanh cho kết quả dương tính nCoV.Lúc đó, chồng bà H. là ông T.V.N. (45 tuổi) đi làm cá cơm cho nhà thùng nước mắm Hớn Hưng tại khu phố 4 của phường An Thới. Hay tin vợ dương tính, người chồng đến cảng An Thới để test nhanh và cũng nhận kết quả dương tính.Sau khi truy vết, cơ quan chức năng xác định ông N. có đến cảng Vịnh Đầm để tham gia đội bốc xếp hàng hóa gồm 17 người vào chiều 17/9. Kết quả xét nghiệm RT-PCR toàn đội bốc xếp xác định có 9 F0.Trong số những F1 được cách ly tại Trung tâm Y tế TP Phú Quốc, qua xét nghiệm test nhanh và RT-PCR tiếp tục phát hiện thêm nhiều người dương tính nCoV.Đường phố tại phường Dương Đông vắng người sáng 22/9. Ảnh: Văn Sáng.Quá trình truy vết, cơ quan chức năng phát hiện một số F0 trong đội bốc xếp ngoài thời gian vác hàng hóa tại cảng Vịnh Đầm còn làm cá cơm cho nhà thùng nước mắm Hớn Hưng. Sáng 18/9, có 6 người trong nhóm này tham gia đội mai táng cho trại hòm Sáu Điệp, đưa đám tang tại khu phố 7, phường An Thới.Từ 21/6 đến nay, tỉnh Kiên Giang ghi nhận 4.869 F0. Những địa phương có nhiều người nhiễm nCoV là TP Rạch Giá (1.950), TP Hà Tiên (770), huyện Kiên Lương (767), Hòn Đất (285) và Châu Thành (274).