https://zingnews.vn//phu-quoc-don-doan-khach-ho-chieu-vaccine-dau-tien-den-viet-nam-post1277963.html
Phú Quốc đón đoàn khách hộ chiếu vaccine đầu tiên đến Việt Nam
Ngày 20/11, TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang sẽ đón đoàn khách quốc tế đầu tiên của ngành du lịch Việt Nam trong giai đoạn bình thường mới, sau gần 2 năm “đóng băng” do Covid-19.Dự kiến 209 du khách Hàn Quốc đến Phú Quốc trên chuyến bay của hãng hàng không Vietjet, trải nghiệm kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm tại Vinpearl với hành trình khép kín từ chuyến bay đến địa điểm nghỉ dưỡng. Các du khách sẽ tận hưởng chuỗi hoạt động vui chơi - giải trí cao cấp của siêu quần thể “một điểm đến mọi nhu cầu” Phú Quốc United Center.Đoàn khách dự kiến là công dân Hàn Quốc trên chuyến bay số hiệu VJ3749, từ sân bay Incheon, Hàn Quốc, nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc lúc 12h ngày 20/11. Toàn bộ lịch trình do đối tác chiến lược của Vinpearl - Công ty Du lịch Marketing Highland - phối hợp hãng hàng không Vietjet xây dựng, đưa các du khách đã có hộ chiếu vaccine đến Phú Quốc United Center theo quy trình hướng dẫn đón khách quốc tế của Bộ VHTT&DL và Sở Du lịch Kiên Giang.Ngày 20/11, 209 du khách Hàn Quốc sẽ đến Phú Quốc trên chuyến bay của hãng hàng không Vietjet.Đây là bước tiến quan trọng trong nỗ lực mở cửa ngành kinh tế xanh cả nước, khẳng định sức hấp dẫn của Việt Nam và năng lực đáp ứng dịch vụ du lịch cao cấp trong bối cảnh mới, hướng đến trải nghiệm “Sống trọn vẹn - Live fully” cho du khách 5 châu.Du khách sẽ cảm nhận một Việt Nam an toàn và hiếu khách từ khi được chào đón lên tàu bay của Vietjet, với nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị và bất ngờ suốt hành trình. Bên cạnh dịch vụ hàng không an toàn, du khách được tham gia hành trình sôi động tại hệ sinh thái du lịch - trải nghiệm - khám phá - mua sắm - lễ hội - nghệ thuật quốc tế Phú Quốc United Center với tiêu chuẩn an toàn cao nhất.Sau khi nhập cảnh, du khách được tiến hành sàng lọc sức khỏe tại sân bay, cài đặt ứng dụng IGOVN và PC-COVID trước khi di chuyển thẳng về khách sạn. Tất cả thành viên của đoàn khách sẽ lưu trú ở khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc - nơi được phép đón khách quốc tế tại khu vực riêng, đảm bảo không tiếp xúc cộng đồng hay ảnh hưởng đến hoạt động của du khách khác.Đoàn khách sẽ lưu trú ở khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc.Tại đây, du khách sẽ nghỉ dưỡng và trải nghiệm hành trình khép kín: Lưu trú tại phòng nghỉ và biệt thự biển 5 sao, khám phá thể thao - giải trí - vui chơi tại Vinpearl Golf, công viên chủ đề VinWonders, công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari, Corona Casino và thành phố không ngủ Grand World Phú Quốc.Trong kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm, du khách thực hiện test nhanh Covid-19 2 lần trong ngày đầu và cuối hành trình. Với kết quả xét nghiệm âm tính, du khách có thể đi tham quan, giải trí, ăn uống, mua sắm tại các địa điểm theo đúng hành trình hộ chiếu vaccine. Đồng thời, xuyên suốt hành trình, du khách được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe và đảm bảo tuân thủ “thông điệp 5K”, các biện pháp phòng dịch theo quy định.Nhằm mang đến sự an tâm tối đa cho mỗi du khách, bên cạnh tuân thủ nghiêm hướng dẫn trong kế hoạch triển khai du lịch hộ chiếu vaccine, các cơ sở của Vinpearl duy trì kích hoạt lá chắn 3 lớp, kiểm soát tối đa 24/7, đảm bảo quy trình vệ sinh phòng dịch chặt chẽ trong nội khu, đồng thời đưa ra bộ tiêu chuẩn an toàn nâng cao. Toàn bộ nhân viên phục vụ khách du lịch hộ chiếu vaccine được bố trí “3 tại chỗ”, khoanh vùng bước sinh hoạt để đảm bảo an toàn cao, theo dõi lịch trình tiếp xúc của mỗi người, kiểm tra thân nhiệt đầu và cuối ngày làm việc.Đây là sự kiện mở đầu cho chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine tại Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung, đánh dấu bước tiến mới trong nỗ lực phục hồi ngành du lịch quốc gia, hướng đến từng bước mở cửa và phát triển kinh tế trong bối cảnh mới. Sau khi đón đoàn khách đầu tiên ngày 20/11, dự kiến Phú Quốc sẽ đón từ 20 chuyến bay quốc tế/tháng trong giai đoạn tới.