https://zingnews.vn//phu-yen-ghi-nhan-44-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1237579.html
Phú Yên ghi nhận 44 người dương tính với nCoV
Số ca mắc Covid-19 ở địa phương này tiếp tục tăng, trong đó có nhiều bệnh nhân tiên lượng nặng, nguy kịch.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phú Yên thông tin từ 17h ngày 11/7 đến 8h ngày 12/7, địa phương ghi nhận thêm 44 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó TP Tuy Hòa có 39 người và huyện Phú Hòa 5 ca.Như vậy từ 23/6 đến nay, địa phương này ghi nhận 557 người dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng lấy mẫu cán bộ, người dân ở các khu vực liên quan đến ca mắc Covid-19 ở các tỉnh Nam Trung Bộ. Ảnh: M.H.Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên cho biết 5 người tiên lượng nặng, nguy kịch, đặc biệt là BN21321 lớn tuổi, có nhiều bệnh nền. Ngoài ra, 4 trường hợp viêm phổi nặng, 15 người viêm phổi trung bình, nhẹ.Trước đó, chiều 11/7, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên chủ trì cuộc họp trực tuyến với các địa phương, đơn vị bàn giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Vị lãnh đạo này giao các tiểu ban vừa truy vết vừa tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện nội quy, quy định, nhất là khu vực phong tỏa, cách ly; đồng thời có hình thức xử lý nghiêm trường hợp vi phạm...Ngành y tế tập trung điều phối và thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm, đảm bảo có kết quả trong 24 giờ. Đồng thời, đơn vị này cần rà soát, thẩm định, huy động nguồn lực từ các cơ sở y tế tư nhân, cán bộ y tế về hưu cho công tác phòng, chống dịch; tiêm chủng.