https://zingnews.vn//phu-yen-muon-don-lao-dong-tu-tphcm-dong-nai-binh-duong-post1245870.html
Phú Yên muốn đón lao động từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương
Lãnh đạo tỉnh Phú Yên cho biết sẽ phối hợp với các tỉnh, thành phố phía Nam kiến nghị Chính phủ cho phép tổ chức đưa người lao động về quê tránh dịch một cách bài bản, an toàn.Tối 31/7, Thủ tướng yêu cầu người dân tại khu vực áp dụng Chỉ thị 16 tuyệt đối không di chuyển khỏi tỉnh, thành phố nơi cư trú (trừ những người được chính quyền cho phép).Để đón lao động về quê tránh dịch, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết địa phương sẽ phối hợp với TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai kiến nghị Chính phủ cho phép tổ chức các chuyến đón người dân. Khi đó, người lao động sẽ đăng ký để được xét nghiệm và về quê một cách chính thức, tránh tình trạng tự phát làm lây lan dịch bệnh.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, hiện nay, 12.500 lao động ở các tỉnh phía Nam đã đăng ký về quê. Địa phương nỗ lực làm việc này nhằm san sẻ gánh nặng với TP.HCM, Đồng Nai và Bình Dương."Chúng tôi đón người lao động về quê trước hết là thể hiện tình cảm, trách nhiệm với công dân Phú Yên. Các tỉnh phía Nam đang phong tỏa, áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, người dân mất việc làm nên họ tha thiết được về quê để trách dịch Covid-19", ông Thế nói và nhận định nếu người dân bức bách tự về quê, họ sẽ gặp rủi ro và tạo nguy cơ lây lan dịch bệnh cho cộng đồng.Tỉnh Phú Yên đã giao cho Sở GTVT tỉnh này làm đầu mối liên hệ thêm các đơn vị vận tải và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam lên phương án vận chuyển người dân Phú Yên về quê tránh dịch trong thời gian sớm nhất.Các huyện, thị xã, TP của Phú Yên được yêu cầu lập các khu cách ly tập trung dự phòng tình huống có nhiều người từ TP.HCM về địa phương phải cách ly y tế. Tỉnh này bố trí riêng một máy xét nghiệm rRT-PCR cho người về từ vùng dịch. Trường hợp xét nghiệm âm tính sẽ được cách ly tại nhà, địa phương có trách nhiệm quản lý chặt chẽ, tránh làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Hiện nay, Phú Yên đã lập đường dây nóng thông qua tổng đài 1022, công khai số điện thoại của Hội đồng hương Phú Yên tại TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai... để người dân đăng ký danh sách về quê. Tỉnh này cũng yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố lập danh sách người dân đăng ký về quê theo từng địa phương để theo dõi, giám sát.Trong tuần qua, Hội đồng hương Phú Yên tại TP.HCM đã phối hợp với doanh nghiệp vận tải triển khai 3 đợt (mỗi đợt 20 xe) đưa 1.100 người dân tại TP.HCM về quê tránh dịch. Theo Sở Y tế Phú Yên, đến ngày 1/8, địa phương đã ghi nhận tổng cộng 1.345 ca mắc Covid-19.