https://zingnews.vn//phu-quoc-chua-duoc-dung-ap-dung-chi-thi-15-post1262722.html
Phú Quốc chưa được dừng áp dụng Chỉ thị 15
Đảo ngọc Phú Quốc không có F0 trong cộng đồng nhưng vẫn tiếp tục áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng cùng với 8 huyện khác của tỉnh Kiên Giang.Ngày 14/9, TP Rạch Giá, TP Hà Tiên và các huyện Châu Thành, Giang Thành, Hòn Đất, Kiên Lương tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng đến hết ngày 20/9.Theo quyết định của UBND tỉnh Kiên Giang, TP Phú Quốc tiếp tục áp dụng Chỉ thị 15 cùng với 8 huyện Giồng Riềng, Gò Quao, An Biên, An Minh, Vĩnh Thuận, U Minh Thượng, Tân Hiệp và Kiên Hải. Thời gian áp dụng từ 14/9 đến khi có thông báo mới.Nhiều quán giải khát tại Phú Quốc mở cửa hoạt động nhộn nhịp trở lại. Ảnh: Văn Sáng.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, tỉnh Kiên Giang đã có 3.533 F0. Dẫn đầu danh sách các địa phương có nhiều người mắc Covid-19 là TP Rạch Giá (1.522 ca), huyện Kiên Lương (474), TP Hà Tiên (411) và huyện Châu Thành (231).Tại Phú Quốc, từ khi xảy ra dịch Covid-19 đến nay, ngành y tế địa phương này điều trị cho 5 F0 nhưng không phải ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, 4 F0 là tài xế được phát hiện nhiễm nCoV khi vừa đến cảng Bãi Vòng và một nhân viên y tế. Tất cả đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện.Từng đổi với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết địa phương tiếp tục giữ vững vùng xanh và dự kiến mở cửa đón khách du lịch trở lại vào tháng 10. Các doanh nghiệp kinh doanh, dịch vụ và người dân trên đảo mong muốn toàn dân Phú Quốc được tiêm vaccine để sớm mở cửa ngành du lịch.Theo ông Hưng, chính quyền Phú Quốc quyết tâm bảo vệ vững chắc vùng xanh để sau 13/9 xin Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang để đảo ngọc hoạt động theo trạng thái bình thường mới, tạo điều kiện mua bán, kinh doanh thuận lợi. Tuy nhiên, Phú Quốc tiếp tục áp dụng Chỉ thị 15 cùng với 8 huyện.Người dân Phú Quốc mong cuộc sống sớm trở lại bình thường. Ảnh: Văn Sáng.Hiện, ngành y tế Phú Quốc đã tiêm vaccine 35% dân số, tương đương trên 30.000 liều. Thành phố này cần 250.000-300.000 liều để tiêm đủ 2 liều cho tất cả người đủ 18 tuổi.Ngoài việc tiêm vaccine tạo kháng thể cho người dân, ngành y tế Phú Quốc thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc cộng đồng được 10,13% dân số, kết quả đều âm tính.