https://zingnews.vn//phu-yen-hop-khan-sau-khi-chu-quan-com-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1230479.html
Phú Yên họp khẩn sau khi chủ quán cơm dương tính với SARS-CoV-2
Bà Y., chủ quán cơm ở Phú Yên đi nhiều nơi trước khi được phát hiện dương tính với với SARS-CoV-2.Tối 23/6, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Phú Yên họp khẩn để chỉ đạo, triển khai các biện pháp phòng chống, ứng phó khi chủ một quán cơm ở địa phương này dương tính với SARS-CoV-2.Theo đó, bà Y. (ngụ xã Hòa Xuân Nam, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) được phát hiện nghi mắc Covid-19 khi đi khám bệnh tại TP Nha Trang, Khánh Hòa hôm 22/6. Bà này là chủ một quán cơm ở xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa.Trước tình hình này, UBND TP Tuy Hòa yêu cầu các ngành, địa phương khẩn cấp cách ly tập trung đối với các trường hợp F1, cách ly tại nhà đối với các F2 của bà Y.Bệnh viện đa khoa Phú Yên, nơi bà Y. từng nhập viện điều trị. Ảnh: T.L.Cơ quan chức năng Phú Yên cũng phong tỏa khu vực xung quanh quán cơm Yến Nam (xã Hòa Kiến, nơi bà Y. làm chủ và tài xế mắc Covid-19 đến ăn cơm trong các ngày 10 và 11/6). Khu vực xung quanh số 26 Trần Phú (phường 2, TP Tuy Hòa) cũng bị phong tỏa.Trong khi đó, lãnh đạo thị xã Đông Hòa, cho biết thêm một người dân đi cùng bà Y. vào TP Nha Trang (Khánh Hòa) khám bệnh. Họ đã được đưa đi cách ly tập trong sáng 23/6 sau khi trở về địa phương.4 cán bộ xã Hòa Xuân Nam từng tiếp xúc, làm việc với bà Y. ngày 18/6 cũng đã được đưa đi cách ly tập trung. Thị xã Đông Hòa cũng khử khuẩn nhiều cơ quan, công sở trên địa bàn.Cùng ngày, ngành Y tế Phú Yên cũng phong tỏa Phòng khám đa khoa Đức Tín (TP Tuy Hòa), nơi bà Y. từng đến khám bệnh để khử khuẩn và toàn bộ y bác sĩ, cán bộ của phòng khám được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên (nơi bà Y. nhập viện tối 21/6, sau đó đến sáng 22/6 xin xuất viện) cũng tạm ngưng nhận bệnh, ngoại trừ các trường hợp cấp cứu.Toàn bộ y bác sĩ của bệnh viện này cũng đã phải lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Bệnh nhân của các khoa cấp cứu, thần kinh, nội tiết của bệnh viện cũng được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.