https://zingnews.vn//phu-quoc-giu-ke-hoach-don-khach-du-lich-quoc-te-post1265451.html
Phú Quốc giữ kế hoạch đón khách du lịch quốc tế
Lãnh đạo Tỉnh ủy Kiên Giang cho rằng dịch Covid-19 tại Phú Quốc chỉ khu trú tại vài nơi. Vì vậy, kế hoạch đảo ngọc thí điểm đón khách du lịch quốc tế không thay đổi.Chiều 22/9, cơ quan chức năng tại Phú Quốc (Kiên Giang) tiếp tục truy vết những trường hợp tiếp xúc gần và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đối với người dân tại khu vực xuất hiện F0 ở phường An Thới và quán cơm chay Khánh Ly, khu phố 2, phường Dương Đông.Sau khi phát hiện các F0 tại phường An Thới, ngành chức năng đã truy vết, phát hiện thêm nhiều người nhiễm nCoV.Phú Quốc đã tiêm vaccine cho 35% dân sốTối cùng ngày, Phú Quốc ghi nhận 57 F0 (tính từ chiều 20/9). Những nơi có F0 được phong tỏa theo từng tổ, khu phố để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch nhưng tránh ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.Chốt kiểm soát Covid-19 được lập tại cửa ngõ phường An Thới, TP Phú Quốc. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, Phó bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Mai Văn Huỳnh cho biết các ổ dịch ở Phú Quốc được khu trú tại những khu vực nhỏ, đã được phong tỏa và truy vết thần tốc. Theo ông Huỳnh, ngày 24/9, Phú Quốc vẫn tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân và không thay đổi kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế.Theo Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng, địa phương đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 35% dân số, tương đương trên 30.000 liều. Thành phố này cần 250.000-300.000 liều để tiêm đủ 2 liều cho tất cả người đủ 18 tuổi.Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, tất cả tài xế chở hàng đến Phú Quốc đều được test nhanh miễn phí tại cảng Bãi Vòng. Việc trung chuyển hàng được thực hiện tại cảng Bãi Vòng để tài xế từ Hà Tiên đưa hàng sang Phú Quốc không vào được đảo ngọc. Tổ phòng, chống Covid-19 cộng đồng của xã Hàm Ninh túc trực tại cảng để giám sát hoạt động trung chuyển hàng hóa.Nhân viên y tế chuẩn bị xét nghiệm cho người dân khu phố 6, phường An Thới. Ảnh: Nhật Tân.Ngoài chốt Bãi Vòng, Phú Quốc còn có chốt kiểm soát Covid-19 tại Cảng Quốc tế An Thới để kiểm tra tàu thuyền đánh bắt thủy, hải sản của ngư dân các tỉnh, thành. Các đồn biên phòng cùng lực lượng của cảng kiểm tra chặt tàu thuyền, ngư phủ lên bờ đều được test nhanh. Chốt tại cảng Vịnh Đầm và sông Dương Đông cũng thực hiện nhiệm vụ như các chốt khác.Tuy nhiên, nguồn lây cho các F0 tại Phú Quốc trong những ngày qua được cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang nghi xuất phát từ cảng Vịnh Đầm. Ngành y tế tỉnh Kiên Giang đang liên hệ với chủ các tàu chở hàng đến Vịnh Đầm trong 14 ngày gần đây để truy vết, xét nghiệm cho các thuyền viên.Đảo ngọc lên kịch bản 650 F0Người đứng đầu chính quyền đảo ngọc cho rằng Phú Quốc đã xây dựng các kịch bản phòng, chống Covid-19 với mức độ cao nhất là 650 ca mắc Covid-19. Lúc đó, địa phương huy động toàn lực của ngành y tế, các phòng khám đa khoa, trạm y tế, trạm xá quân, dân kết hợp để phòng, chống dịch. Các khách sạn và resort được tận dụng làm khu cách ly tập trung và điều trị bệnh nhân nhẹ.Hiện, Phú Quốc có 2 nơi được Sở Y tế Kiên Giang quyết định cho cách ly tập trung có thu phí là khu nghỉ dưỡng của Vinpearl và Sungroup có sức chứa 3.000 người và có thể mở rộng thêm khi cần thiết.Nhiều chốt kiểm soát Covid-19 được dựng lên ở khu vực phía nam đảo Phú Quốc. Ảnh: Nhật Tân.Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc Đoàn Văn Tiến ký quyết định phê duyệt kế hoạch của ngành y tế về việc thành lập các trạm y tế lưu động. Mỗi trạm ít nhất 5 nhân viên y tế, có nhiệm vụ quản lý, chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0 và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ban đầu, khám bệnh, chữa bệnh, sơ cứu các bệnh thông thường cho người dân tại địa bàn được giao.Trạm y tế lưu động tổ chức xét nghiệm Covid-19, hướng dẫn người dân tự làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên và xử trí khi có kết quả dương tính; tổ chức tiêm chủng và quản lý danh sách tiêm vaccine phòng Covid-19 tại địa bàn được giao; hướng dẫn người dân tự chăm sóc tại nhà, tự phát hiện các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19.