https://zingnews.vn//phu-quoc-hua-hen-tro-thanh-thien-duong-du-lich-post1155759.html
Phú Quốc hứa hẹn trở thành thiên đường du lịch
Sự dung hòa giữa vẻ đẹp nguyên sơ và những kiến trúc hiện đại hứa hẹn đưa đảo ngọc Phú Quốc (Kiên Giang) trở thành điểm du lịch hàng đầu.Tối 22/11, Tổng cục Du lịch phối hợp cùng Sở Du lịch Kiên Giang tổ chức sự kiện kích cầu du lịch Phú Quốc với chủ đề "Chạm vào nguyên sơ".Không giống nhiều chương trình kích cầu khác, lần này, sự kiện ở Phú Quốc lại dành phần lớn "đất diễn" cho các vlogger du lịch đình đám trên mạng xã hội như Helly Tống, Lạc, Hoàng Nam... Thông qua trải nghiệm của những bạn trẻ có tầm ảnh hưởng, ban tổ chức muốn thu hút nhiều hơn nữa du khách đến và trải nghiệm một Phú Quốc hoang sơ, thân thiện.Helly Tống bất ngờ với vẻ đẹp hoang sơ của Phú Quốc.Chia sẻ tại đêm gala tối 22/11, Helly Tống, fashionista, doanh nhân trẻ nổi tiếng, cho biết mình thực sự "vỡ òa" khi đặt chân đến rừng nguyên sinh ở Phú Quốc."Tôi sinh ra và lớn lên ở TP.HCM nên không còn cảm nhận được những mảng xanh, tiếng ve kêu... Khi đến đây, tôi nghĩ mình đã vỡ òa vì những cảm xúc đã bị mất. Những người thế hệ 7X, 8X chắc sẽ còn cảm xúc mạnh hơn nữa. Tôi muốn vẻ đẹp nguyên sơ ở Phú Quốc sẽ mãi được gìn giữ", cô chia sẻ.Vlogger Lạc (tên thật Sơn Tùng) cho biết trong lần quay lại Phú Quốc, anh không vội vã tìm kiếm những điểm check-in. Thay vào đó, Sơn Tùng đã dành thời gian chậm rãi tìm hiểu những nét văn hóa địa phương.Vlogger Sài thành chọn trải nghiệm những điểm đến văn hóa, tâm linh như nhà tù Phú Quốc, chùa Hộ Quốc, chùa Sư Muôn, Dinh Cậu, Dinh Bà, đình Nguyễn Trung Trực... Ngoài ra, anh cũng đã có trải nghiệm ngồi bè cá, trò chuyện cùng ngư dân ở làng chài để hiểu thêm về nghề biển và biết ơn những người lao động cần cù.Phú Quốc yên ả trong mắt vlogger Lạc. Ảnh: Sơn Tùng."Bon bon trên chiếc tàu biển với trời xanh, gió lộng, mây trắng, mình lạc vào câu chuyện của chính những con người nơi đây. Đó thực sự là một trải nghiệm không dễ có được", anh kể lại.Trao đổi tại sự kiện, các đơn vị lữ hành, khách sạn lớn đều chung quan điểm Phú Quốc sở hữu tiềm năng phát triển lớn. Đặc biệt, trong dịp cuối năm, lượng khách đổ về Phú Quốc hứa hẹn tăng mạnh do đây là giai đoạn thời tiết đẹp nhất.Trong 10 tháng đầu năm 2020, dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, Phú Quốc vẫn đón khoảng 2,9 triệu lượt khách. Dự kiến, tính đến hết năm, địa phương này có thể chạm mốc 3 triệu lượt khách.Số liệu từ Tổng cục Du lịch cho thấy lượng khách tới Phú Quốc tăng đáng kể trong những năm gần đây. Năm 2018, Phú Quốc đón trên 4 triệu khách, tăng 36% so với năm trước. Đến năm 2019, mức tăng đạt 30%, trong đó có gần 542.000 khách quốc tế. Theo CNN, Phú Quốc cùng Phuket (Thái Lan) và Bali (Indonesia) có tiềm năng phát triển du lịch lớn nhất khu vực Đông Nam Á.