https://zingnews.vn//phu-quoc-xet-nghiem-mien-phi-cho-tai-xe-tai-cang-bai-vong-post1242897.html
Phú Quốc xét nghiệm miễn phí cho tài xế tại cảng Bãi Vòng
Để hạn chế lây lan dịch bệnh nếu có người mắc Covid-19 xảy ra trên địa bàn, TP Phú Quốc xét nghiệm nCoV miễn phí cho tài xế vận chuyển hàng hóa đến địa phương.Ngày 24/7, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang), ký văn bản về việc test nhanh SASR-CoV-2 miễn phí tại các cảng khu vực Bãi Vòng, xã Hàm Ninh.Theo lãnh đạo UBND TP Phú Quốc, ngày 22/7, có tài xế liên tỉnh sử dụng giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vận chuyển hàng từ Hà Tiên sang Phú Quốc. Do cần có giấy xét nghiệm để trở về theo quy định, tài xế đã chủ động đến cơ sở y tế để xét nghiệm thì phát hiện dương tính SARS-CoV-2.Trường hợp như trên sẽ dễ lây lan dịch bệnh cho cơ sở y tế và cộng đồng. Vì vậy, UBND TP Phú Quốc thông báo từ trưa 24/7 đến hết ngày 1/8, địa phương này tổ chức test nhanh kháng nguyên miễn phí tại các cảng khu vực Bãi Vòng cho tài xế và người tham gia vận chuyển hàng hóa từ Hà Tiên đến Phú Quốc, trước khi vận chuyển vào các nơi trên địa bàn thành phố.Khuya 21/7, anh N.T.Đ. (27 tuổi, tài xế xe chở nhựa đường ở Long An) lái xe biển số 29H-148.80 xuống phà Kim Thủy Lâm tại Hà Tiên. Do đến Phú Quốc sớm nên tài xế ngủ trong cabin.Vì cần giấy xét nghiệm âm tính khi quay về, tài xế đến phòng khám S.O.S. ở Phú Quốc để test nhanh. Kết quả cho thấy anh này dương tính SARS-CoV-2.Anh Đ. sau đó được đưa đến Trung tâm Y tế Phú Quốc. Hai lần test nhanh và RT-PCR cùng có kết quả dương tính.“Tài xế cho biết xuống phà chỉ tiếp xúc với một nữ nhân viên nấu mì cho anh ấy ăn. Chúng tôi đã thông báo truy tìm người tiếp xúc gần tài xế này. Cơ quan chức năng phía Hà Tiên đang truy vết người bán vé, soát vé cho tài xế”, lãnh đạo UBND TP Phú Quốc nói với Zing.