https://zingnews.vn//phu-quoc-va-9-huyen-duoc-ap-dung-binh-thuong-moi-post1264911.html
Phú Quốc và 9 huyện được áp dụng bình thường mới
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang đã thông qua kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc bằng hộ chiếu vaccine và nới lỏng giãn cách nhiều địa phương.Ông Mai Văn Huỳnh, Phó bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang, cho biết Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã thống nhất nới lỏng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng đối với TP Phú Quốc và 9 huyện U Minh Thượng, An Minh, An Biên, Vĩnh Thuận, Gò Quao, Giồng Riềng, Tân Hiệp, Kiên Hải, Giang Thành. Thời gian thực hiện từ ngày 21/9 cho đến khi có thông báo mới.Trao đổi với Zing vào sáng cùng ngày, ông Huỳnh cho biết dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp. Địa phương đang xét nghiệm trên diện rộng tại một số địa phương, quyết tâm kiểm soát dịch vào ngày 25/9.Quán cà phê ở Phú Quốc mở cửa trở lại từ ngày 7/9. Ảnh: Văn Sáng.Từ 21/9, TP Rạch Giá (trừ phường Vĩnh Quang, Vĩnh Thanh), huyện Châu Thành (trừ thị trấn Minh Lương), huyện Hòn Đất (trừ xã Mỹ Lâm, Sơn Kiên, Mỹ Phước, Bình Giang, Bình Sơn, thị trấn Hòn Đất, thị trấn Sóc Sơn) được giãn cách theo Chỉ thị 15.Các địa phương tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 là TP Hà Tiên, huyện Kiên Lương và một số đơn vị cấp xã là phường Vĩnh Quang, Vĩnh Thanh (TP Rạch Giá), thị trấn Minh Lương (huyện Châu Thành), xã Mỹ Lâm, Sơn Kiên, Mỹ Phước, Bình Giang, Bình Sơn, thị trấn Hòn Đất, thị trấn Sóc Sơn (huyện Hòn Đất).Ngoài việc nới lỏng giãn cách bình thường mới tại một số huyện, thành phố, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang thống nhất thông qua dự thảo kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 5 năm 2021. Trong đó, ưu tiên tiêm 100% người dân TP Rạch Giá, TP Phú Quốc, TP Hà Tiên, huyện Kiên Hải và Giang Thành.Cuộc sống của người dân Phú Quốc đã trở lại bình thường mới. Ảnh: Văn Sáng.Tỉnh ủy Kiên Giang cũng thông qua kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc bằng hộ chiếu vaccine và giao UBND tỉnh này hoàn thiện dự thảo kế hoạch, báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.Đến sáng 21/9, tỉnh Kiên Giang ghi nhận 4.706 F0. Trong đó, các địa phương có nhiều người mắc Covid-19 là TP Rạch Giá (1.890), Hà Tiên (736) và Kiên Lương (728).