https://zingnews.vn//phut-doi-mat-giua-dai-ta-cong-an-va-ke-khong-che-con-tin-post1182716.html
Phút đối mặt giữa đại tá công an và kẻ khống chế con tin
Thấy tên cướp thấm mệt, đại tá Hùng đưa cho hắn ta túi trái cây. Thừa lúc đối phương mất cảnh giác, vị trưởng công quan quận quật ngã kẻ kề dao vào cổ con tin.Những ngày giáp Tết Tân Sửu, đại tá Lê Đức Hùng, Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội), tất bật kiểm tra lại các tập hồ sơ dày cộm. Ở một góc khác trên bàn làm việc, những bản báo cáo, kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 xếp chồng lên nhau.Hơn 3 năm về địa phương này công tác, đại tá Hùng chia sẻ ông đã trực tiếp chỉ huy phá nhiều vụ án ma túy, trọng án và giải cứu con tin. Năm vừa qua, ông là một trong 10 công dân thủ đô ưu tú.Tiếp cận kẻ khống chế con tin bằng túi trái câyTối 7/6/2019, đại tá Lê Đức Hùng về nhà sau một ngày làm việc. Chuẩn bị ăn cơm tối, ông nhận được điện thoại.Cán bộ cấp dưới khi đó thông báo tại đường Thụy Phương, phường Đông Ngạc xảy ra vụ bắt giữ con tin, cướp tài sản. Kẻ gây án là Bùi Văn Chức (29 tuổi, quê Hòa Bình).Đại tá Lê Đức Hùng là một trong 10 công dân thủ đô ưu tú năm 2020. Ảnh: Hải Nam.Buông bát cơm, đại tá Hùng tức tốc đến hiện trường. Lúc đó, lực lượng công an sở tại đã có mặt quanh ngôi nhà nơi gia chủ đang bị tên cướp kề dao vào cổ.“Chức uy hiếp con tin, cố thủ ở tầng 2 của căn nhà. Trong khi đó, bên dưới, xung quanh con ngõ chật kín người dân hiếu kỳ đứng theo dõi, nhiều người còn livestream”, vị đại tá kể.“Từ ngoài nhìn vào không thể biết tên cướp làm gì với nạn nhân khi hắn kéo rèm, khóa trái cửa”, ông Hùng nói. Mỗi lần cảnh sát có ý định đột kích vào căn nhà, kẻ uy hiếp con tin lại ném đồ đạc từ trên xuống.Có lần, Chức ném cả quả tạ 5 kg xuống cầu thang. Không dừng lại ở đó, hắn còn nghĩ ra cách cản bước lực lượng chức năng đầy thủ đoạn và nguy hiểm. “Chức pha xà phòng với nước, đổ đầy ra sàn nhà, cầu thang rồi thòng dây điện xuống nền nhà”, ông Hùng nhớ lại.Trong lúc bế tắc, đại tá Hùng nghĩ ra phương án tiếp cận Bùi Văn Chức bằng cách mời hắn ta ăn. Thấy tủ lạnh tại tầng một của căn nhà có túi trái cây, vị trưởng công an quận hỏi Chức có muốn ăn gì không.Kẻ khống chế con tin hạ giọng, đề nghị ông Hùng mang cho hắn đồ ăn. Chỉ chờ có vậy, đại tá công an xách túi trái cây, dò từng bước cầu thang lên tầng 2 khi nguồn điện được cắt.Phút đối mặt sinh tửChức đưa ánh mắt dò xét người đàn ông mặc thường phục, xách theo túi đồ ăn. Còn đại tá Hùng có cơ hội nhìn rõ mặt tên cướp."Hắn kề dao sát yết hầu của người phụ nữ, chỉ một cử động nhẹ cũng đủ làm nạn nhân bị thương", đại tá Hùng cho biết trong ít phút thương thuyết, Bùi Văn Chức yêu cầu lực lượng chức năng đưa cho hắn 500 triệu đồng và ôtô để tẩu thoát.Ông Hùng (trái) cùng cảnh sát hình sự khống chế Bùi Văn Chức. Ảnh: CAND.Vị trưởng công an quận nói tình huống vốn chỉ có trong phim nay xuất hiện trước mắt ông. Ngoài trấn an tâm lý con tin, đại tá Hùng tìm cách thuyết phục Chức buông vũ khí để hưởng khoan hồng. Tuy nhiên, tên cướp lớn tiếng yêu cầu cảnh sát đáp ứng yêu sách.Từng nhiều lần đối mặt với các tình huống hiểm nguy, đại tá Lê Đức Hùng tiếp tục thương thảo để nắm bắt tâm lý, tìm ra điểm yếu của đối phương. Lúc này, Chức thổ lộ nguyên nhân hắn gây án vì cần tiền để trả nợ.Thấy tên cướp đã thấm mệt, mồ hôi chảy ra đầm đìa, đại tá Hùng quyết định chọn thời điểm để tấn công. Ông bước đến, chìa túi hoa quả cho Chức. Nhân lúc tên này đưa tay nhận đồ ăn, vị trưởng công an quận nhanh chóng nắm chặt tay cầm dao của Chức, gạt ra ngoài.Thấy vậy, nữ nạn nhân bỏ chạy. Lực lượng hỗ trợ ập vào cùng khống chế kẻ gây án. Con tin được giải cứu an toàn sau hơn 2 giờ bị uy hiếp.