https://zingnews.vn//phu-quoc-truy-tim-nguoi-di-cung-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-trai-phep-post1197680.html
Phú Quốc truy tìm người đi cùng bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh trái phép
Cơ quan chức năng tại TP Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) cho biết trong nhóm 5 trường hợp nhập cảnh trái phép, họ đã xác định được 4 người.Nói với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch tiếp tục truy vết những trường hợp F1 còn lại, liên quan đến các nữ bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh từ Campuchia.“Chúng tôi đã tăng cường lực lượng tuần tra, kiểm soát trên đảo và ngoài biển để ngăn chặn tình trạng nhập cảnh trái phép. Nhóm 5 người nhập cảnh trái phép vào nhà nghỉ ở An Thới đã tìm được 4 trường hợp”, ông Hưng nói.Cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang tăng cường công tác kiểm soát dịch bệnh trên các chuyến tàu cao tốc từ đất liền ra Phú Quốc và ngược lại. Ảnh: Việt Tường.Một ngày trước, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Kiên Giang, cho biết tối 25/3 đơn vị nhận được thông tin về ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 từ Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, liên quan đến chuyến bay VJ458 Phú Quốc - Nội Bài và chuyến tàu cao tốc Phú Quốc - Rạch Giá. Những trường hợp mắc Covid-19 đều là nữ, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc.Bác sĩ Lê Công Lĩnh, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phú Quốc, cho biết 33 trường hợp F1 là nhân viên khách sạn Khoa Thư ở phường An Thới, nhân viên Cảng hàng không Quốc tế Phú Quốc và tài xế taxi.Kết quả xét nghiệm của Trung tâm Y tế TP Phú Quốc (Kiên Giang) cũng cho thấy những người này có kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Ngoài ra, đơn vị này đã truy vết được khoảng 20 trường hợp F2, hướng dẫn họ cách ly tại nhà.