https://zingnews.vn//phu-yen-ap-dung-gian-cach-xa-hoi-tp-tuy-hoa-post1238529.html
Phú Yên áp dụng giãn cách xã hội TP Tuy Hòa
Từ 0h ngày 15/7, Phú Yên áp dụng giãn cách xã hội TP Tuy Hòa trong 14 ngày.Ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa (Phú Yên), cho hay do số ca mắc Covid-19 tăng nhanh nên từ 0h ngày 15/7, địa phương yêu cầu người dân hạn chế tối đa ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết.TP Tuy Hòa cũng yêu cầu dừng mọi hoạt động, kinh doanh trừ sản xuất, kinh doanh các mặt hàng thiết yếu; không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Các hoạt động sản xuất, kinh doanh phải tạm dừng, trừ các hoạt động sản xuất, kinh doanh thiết yếu như lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; nhiên liệu...); ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ...Cơ quan chức năng truy vết, lấy mẫu cán bộ, người dân ở các khu vực liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: M.H.TP Tuy Hòa dừng các hoạt động lễ hội, văn hóa, thể dục, thể thao, giải trí, nghi lễ tôn giáo tín ngưỡng, các hoạt động khác tại nơi công cộng; đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Các cơ quan, đơn vị giảm số người làm việc tại cơ quan, công sở, tăng cường làm việc trực tuyến; dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, trừ các trường hợp với lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa. Các phương tiện cá nhân hạn chế tối đa đi lại. Các phương tiện chở người từ các địa phương khác được phép đi qua nhưng không được dừng đón, trả khách trên địa bàn.Chỉ trong 20 ngày bùng phát dịch Covid-19, TP Tuy Hòa đã ghi nhận 360 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong tổng số 615 ca nhiễm của toàn tỉnh.Liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19, Sở Công Thương Phú Yên cũng đã đề xuất lên Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh này áp dụng việc phát phiếu đi chợ ba ngày một lần cho toàn bộ người dân Phú Yên.