https://zingnews.vn//phu-quoc-truy-vet-tai-xe-nhiem-ncov-post1242058.html
Phú Quốc truy vết tài xế nhiễm nCoV
Tài xế chở nhựa đường từ đất liền ra Phú Quốc được xác định dương tính với SARS-CoV-2 khi anh này làm test nhanh.Chiều 22/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Phú Quốc (Kiên Giang) thông báo truy tìm những người tiếp xúc gần với anh N.T.Đ. (27 tuổi, tài xế xe chở nhựa đường ở Long An).Nói với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết dịch tễ của anh Đ. không phức tạp. Trên đường lái xe từ Long An đến Kiên Giang, anh Đ. chỉ ghé một cửa hàng bách hóa.Khuya 21/7, anh Đ. lái xe biển số 29H-148.80 xuống phà Kim Thủy Lâm tại Hà Tiên. Do đến Phú Quốc sớm nên tài xế ngủ trong cabin.Do cần giấy xét nghiệm âm tính khi quay về, tài xế đến phòng khám S.O.S. ở Phú Quốc để test nhanh. Kết quả cho thấy anh này dương tính SARS-CoV-2.Anh Đ. sau đó được đưa đến Trung tâm Y tế Phú Quốc. Hai lần test nhanh và RT-PCR cùng có kết quả dương tính.“Tài xế cho biết xuống phà chỉ tiếp xúc với một nữ nhân viên nấu mì cho anh ấy ăn. Chúng tôi đã thông báo truy tìm người tiếp xúc gần tài xế này. Cơ quan chức năng phía Hà Tiên đang truy vết người bán vé, soát vé cho tài xế”, lãnh đạo UBND TP Phú Quốc nói với Zing.