https://zingnews.vn//phu-quoc-united-center-thay-ao-moi-cho-vung-bien-bai-dai-hoang-so-post1212265.html
Phú Quốc United Center 'thay áo' mới cho vùng biển Bãi Dài hoang sơ
Sở hữu tiềm năng du lịch lớn với nhiều ưu đãi từ thiên nhiên, Phú Quốc đang vươn mình thành một “thành phố không ngủ” khi hạ tầng kinh tế đêm có những bước phát triển mạnh mẽ.Với địa thế tuyệt đẹp, khí hậu ôn hòa quanh năm, Phú Quốc sở hữu nhiều điều kiện rất thuận lợi để phát triển du lịch. Thành phố đảo đầu tiên của Việt Nam đã thực sự chuyển mình trong khoảng 10 năm qua, nhờ những chiến lược đầu tư bài bản không ngừng nghỉ.Từ lâu, Phú Quốc đã được mệnh danh là hòn “đảo ngọc” của Việt Nam. Danh xưng này không chỉ nói đến sản vật ngọc trai nổi tiếng, mà còn cho thấy những thuận lợi mà thiên nhiên ban tặng cho hòn đảo lớn nhất dải đất hình chữ S.Nằm trong vịnh Thái Lan, Phú Quốc sở hữu thời tiết ấm áp quanh năm, mùa mưa không kéo dài. Đặc biệt, Phú Quốc có 150 km đường bờ biển, với nhiều bãi tắm đẹp như Bãi Dài, Gành Dầu… cùng nhiều đảo nhỏ khác. Đảo ngọc cũng có tới 7.000 ha rừng, trong đó phần lớn là rừng nguyên sinh. Với vị trí gần như là trung tâm của vùng Đông Nam Á, có sân bay quốc tế, Phú Quốc có thể đón được toàn bộ tuyến giao thương từ các thành phố lớn trong khu vực.CNN từng bình chọn Phú Quốc là một trong 19 điểm đến tốt nhất châu Á năm 2019. Trang này cũng đánh giá thành phố đảo của Việt Nam nằm trong top 5 địa điểm du lịch đáng đến một lần trong đời ở châu Á Thái Bình Dương vào mùa thu.Trong khi đó, tờ Telegraph của Anh từng có một bài viết chi tiết nêu 10 lý do "hớp hồn" du khách khi đến Phú Quốc. Trang này miêu tả Phú Quốc như "đảo thiên đường" với quần thể 28 hòn đảo lớn nhỏ, hệ sinh thái đa dạng, bãi biển xanh đầy nắng, ẩm thực biển hấp dẫn, con người thân thiện…Tuy nhiên, du lịch sẽ khó thể phát triển nếu chỉ dựa vào những gì được thiên nhiên ban tặng. Nhờ được đầu tư mạnh mẽ vào hạ tầng và sự xuất hiện của các dự án nghìn tỷ, cùng nhiều sản phẩm du lịch đặc sắc, Phú Quốc thực sự thay đổi trong 10 năm qua. Những năm gần đây, lượng du khách ghé thăm hòn đảo này tăng đều đặn 20-30% mỗi năm, theo thống kê của Tổng cục Du lịch.Năm 2019, Phú Quốc đón gần 6 triệu lượt khách, trong đó, khách quốc tế là gần 1 triệu lượt. Tới năm 2020, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, đảo ngọc vẫn đón trên 3,5 triệu lượt khách, trong đó, khách quốc tế đạt trên 160.000 lượt. Bãi Dài - một trong những bãi biển hoang sơ đẹp nhất hành tinh nằm trên tuyến du lịch phía bắc trong vùng vịnh giữa Thái Lan và Việt Nam - là nơi hút du khách nhất nhì đảo ngọc.Tên gọi Bãi Dài mô tả trọn vẹn địa thế nơi đây, với hơn 15 km chạy dọc theo bờ biển phía Tây Bắc, từ Mũi Gành Dầu đến Cửa Cạn. So với 2018, lượng khách du lịch trong và ngoài nước đến Bãi Dài Phú Quốc tăng 30%, theo Tổng cục Du lịch Thống kê năm 2019. Sự tăng trưởng nhanh chóng này phần lớn nhờ vào sức hút từ các khu vui chơi phức hợp nổi tiếng như VinWonders Phú Quốc, Vinpearl Safari…Cũng theo Tổng cục Du lịch, 30% nguồn thu của Phú Quốc đến từ các hoạt động du lịch ban ngày và 70% còn lại là vào khung giờ từ tối đến khuya. Tuy vậy, hoạt động về đêm cho du khách tại Phú Quốc vẫn khá ít ỏi, có thể kể đến một số điểm như chợ đêm dinh Cậu, công viên Bạch Đằng, các quán bar, cà phê hay trải nghiệm câu mực đêm. Điểm chung của những nơi này là quy mô nhỏ, chưa đủ hấp dẫn để du khách tiếp tục quay lại.Tại nhiều thành phố du lịch lớn trên thế giới, kinh tế ban đêm chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu du lịch. Càng là những nơi có nhiều du khách, các hoạt động về đêm càng phát triển.Điều này có thể thấy rõ tại một số quốc gia châu Âu. Paris (Pháp) - “kinh đô ánh sáng” chỉ thực sự sôi động sau 18h. Berlin (Đức) được coi là thành phố có đủ mọi thứ, với cuộc sống khác biệt về đêm. Nhiều thành phố khác như Amsterdam (Hà Lan), Madrid (Tây Ban Nha), Vénice (Italy) đều được coi là những “thành phố không ngủ”.Để duy trì những hoạt động về đêm đặc biệt và hấp dẫn, các thành phố luôn tìm cách khai thác thế mạnh văn hóa, nghệ thuật riêng có. Không chỉ là những quán bar, nơi ăn uống, khách du lịch còn có thể thả mình theo vũ điệu độc đáo tại Madrid (Tây Ban Nha), chìm đắm trong các vở kịch và triển lãm tại New York (Mỹ), hay đi bộ dọc sông Hoàng Phố và ngắm nhìn toàn cảnh trung tâm tài chính mới tại Thượng Hải (Trung Quốc).Tại Anh, ngành công nghiệp ban đêm (NTIA - Night Time Industries Association) tạo giá trị khoảng 6% GDP nước này. Ở New York, năm 2018, hoạt động kinh doanh ban đêm của các nhà hàng mang lại 12 tỷ USD và tạo ra 141.000 việc làm; hệ thống quán bar thu về 2 tỷ USD ; còn những cơ sở nghệ thuật như bảo tàng, phòng tranh, sân khấu kịch... tạo ra hơn 18.000 việc làm, thu về 3,1 tỷ USD .Các quốc gia châu Á cũng đang dần mở cửa với kinh tế về đêm. Chính quyền Trung Quốc đã khuyến khích các trung tâm thương mại, siêu thị tại Bắc Kinh mở cửa muộn hơn. Ở Nhật Bản, thành phố Tokyo đã bắt đầu mở ra các điểm ngắm hoa anh đào buổi tối từ năm 2019.Có thể thấy những thành phố lớn nhất về du lịch từ lâu đã đầu tư cho nền kinh tế về đêm. Tầm quan trọng của lĩnh vực này cũng được nhận thức rõ hơn ở Việt Nam trong vài năm trở lại đây. Những điểm vàng du lịch như Phú Quốc, dù sở hữu lượng du khách dồi dào nền kinh tế ban đêm vẫn chưa được khai thác đúng mức, là trăn trở của chính quyền, các cơ quan quản lý, doanh nghiệp... Nhiều cuộc hội thảo đã được tổ chức để đánh thức những “mỏ vàng” kinh tế đêm đang bị bỏ quên tại nhiều điểm du lịch lớn như Phú Quốc.Cuối năm 2019, vấn đề nghiên cứu chính sách kinh tế ban đêm đã được Chính phủ chỉ đạo xuống các bộ - ban - ngành, từ trung ương đến địa phương. Tháng 7/2020, Đề án Phát triển kinh tế ban đêm ở Việt Nam được phê duyệt, mở đường cho hoạt động kinh tế này tại các thành phố du lịch. Đây chính là cơ hội cho những dự án lớn, bài bản để đóng góp cho lĩnh vực giàu tiềm năng này.Ngày 21/4, Tập đoàn Vingroup chính thức khai trương siêu quần thể nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí hàng đầu Đông Nam Á - Phú Quốc United Center tại bắc đảo ngọc. Đây là đại dự án được đầu tư xây dựng trong nhiều năm liền, tích hợp hệ sinh thái dịch vụ đẳng cấp quốc tế khổng lồ, với kỳ vọng khai thác hết tiềm năng thành phố đảo đầu tiên của Việt Nam và “đánh thức” Phú Quốc.Theo đó, thành phố đảo đầu tiên của Việt Nam sẽ là nơi diễn ra chuỗi sự kiện - hoạt động náo nhiệt 24h/7 với gần 7.200 đại cảnh trình diễn, 12.000 mini show mỗi năm. Sở hữu hàng nghìn hạng mục vui chơi giải trí kỷ lục và hệ sinh thái nghỉ dưỡng, mua sắm hoạt động 24h/7 trên quy mô hơn 1.000 ha - Phú Quốc United Center chính thức là siêu quần thể “không ngủ” đầu tiên tại Việt Nam.Vingroup kỳ vọng sự góp mặt của trung tâm giải trí nghỉ dưỡng này sẽ đưa Phú Quốc trở thành “điểm đến quốc tế mới” tại châu Á, một “vũ trụ du lịch - giải trí” tại Việt Nam có thể sánh ngang với những điểm đến cuốn hút hàng đầu hành tinh như Jeju (Hàn Quốc), Clarke Quay (Singapore), Las Vegas (Mỹ)…Với hàng loạt điểm nhấn và chuỗi hoạt động ấn tượng, “siêu quân thể” nghỉ dưỡng - vui chơi - giải trí của Vingroup được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công bố đạt 5 kỷ lục quốc gia. Trong đó, Phú Quốc United Center được công nhận là Siêu quần thể đa dạng với các loại hình vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng có diện tích lớn nhất Việt Nam.Bốn kỷ lục còn lại được trao cho Bamboo Legend - Công trình Nhà Tre lớn nhất Việt Nam, Teddy Bear Museum - Khu trưng bày gấu Teddy đầu tiên tại Việt Nam, Tinh hoa Việt Nam - Chương trình nghệ thuật thực cảnh sử dụng công nghệ trình diễn 3D hiện đại tái hiện các điển tích lịch sử truyền thống của Việt Nam nhiều nhất và Sắc màu Venice - Chương trình nghệ thuật thực cảnh đa phương tiện trên mặt nước lớn nhất Việt Nam lấy cảm hứng từ tinh hoa văn hóa châu Âu.Hệ sinh thái gồm hàng nghìn tiện ích và hạng mục giải trí kỷ lục, Phú Quốc United Center không chỉ đáp ứng toàn diện nhu cầu hưởng thụ - vui chơi - nghỉ ngơi - khám phá cho mọi du khách, mà còn mang đến những trải nghiệm chưa từng có tại Việt Nam. Trong đó, Grand World - “thành phố không ngủ” được mệnh danh là “trái tim” của Phú Quốc United Center.Với quy mô 85 ha, tọa lạc tại vị trí trung tâm, Grand World sở hữu nhiều công trình kiến trúc lộng lẫy, tráng lệ với những dãy phố thương mại sầm uất, thời thượng. Cùng với đó là hàng trăm lễ hội, tiệc tùng sôi động, tái hiện loạt tâm điểm vui chơi giải trí náo nhiệt của Venice, Thượng Hải, Chợ đêm, Kstreet, Việt Nam… Tất cả đều hoạt động không ngừng nghỉ suốt 24 giờ/ngày, 365 ngày/năm, tạo nên vòng quay náo nhiệt và không gian hội hè bất tận, tràn đầy năng lượng tương tự các thành phố không ngủ nổi tiếng trên thế giới.Đặc biệt, chỉ tại Grand World Phú Quốc - du khách mới có cơ hội thưởng lãm công nghệ giải trí đỉnh cao với show diễn thực cảnh đa phương tiện hoành tráng bậc nhất Tinh hoa Việt Nam; khám phá Huyền thoại Tre - Bamboo Legend lớn nhất nước làm từ 32.000 ngọn tre; tham quan bảo tàng gấu Teddy Bear - điểm đến thu hút hàng triệu du khách trẻ tuổi; chu du trên kênh đào mang màu sắc Venice diễm lệ; ngắm Tháp đồng hồ Venice cổ kính; thả mình vào Quảng trường biển rộng 19.500 m2 hay chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật độc đáo tại Công viên nghệ thuật đương đại Urban Park…Bên cạnh các điểm check-in mang tính biểu tượng, Grand World còn là thành phố của tiệc tùng và lễ hội đa sắc màu, từ các sự kiện văn hóa địa phương như Lễ hội Nghinh Ông, Lễ hội Nguyễn Trung Trực, Lễ hội đua thuyền đến những carnaval sôi động đến từ Thái Lan, Ấn Độ, Mỹ, Đức, Mexico....Được phát triển theo mô hình “một điểm đến mọi nhu cầu”, bên cạnh Grand World, siêu quần thể Phú Quốc United Center quy tụ hệ thống thương hiệu khách sạn từ mini hotel đến các thương hiệu 5 sao như Vinpearl, VinOasis, VinHolidays, Radison Blue… với hơn 12.000 phòng, sân golf 18 hố Vinpearl Golf, Bệnh viện quốc tế Vinmec và tương lai là trường phổ thông liên cấp Vinschool...Kết nối với “thành phố không ngủ” là miền đất “không bao giờ buồn chán” đã mở cửa từ tháng 4/2020 - VinWonders Phú Quốc; công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á có quy mô lên đến gần 50 ha với hơn 100 trò chơi hấp dẫn và các show trình diễn choáng ngợp cần tới vài ngày để khám phá trọn vẹn. Hoặc trải nghiệm trở về thiên nhiên đầy lý thú tại một trong những công viên bảo tồn động vật bán hoang dã lớn nhất châu Á - Vinpearl Safari cũng là hoạt động du lịch mang thương hiệu Việt tại thành phố đảo này.Đây cũng là nơi duy nhất tại Việt Nam, du khách có cơ hội tìm kiếm vận may thâu đêm suốt sáng tại casino 5 sao đầu tiên mở cửa cho người Việt. Với 1.000 máy và 100 bàn chơi chuyên nghiệp, tích hợp nhà hát 600 chỗ - Corona Casino sánh ngang các điểm đến giải trí nổi tiếng trên thế giới.Tính từ thời điểm Vingroup xây dựng khu nghỉ dưỡng đầu tiên đến nay, trải qua gần một thập niên, siêu quần thể nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí Phú Quốc United Center đã thành hình trên Bãi Dài tuyệt đẹp. Nơi đây sở hữu quy mô và chuỗi hoạt động náo nhiệt vượt xa tầm vóc của một quần thể giải trí đơn thuần, để trở thành “siêu phẩm” nghỉ dưỡng - kinh doanh - đầu tư hấp dẫn hàng đầu Việt Nam với hệ sinh thái đa dạng, đáp ứng cuộc sống chất lượng cao và nền công nghiệp giải trí quy mô, đẳng cấp quốc tế.Với dấu ấn của người khai phá mô hình “thành phố không ngủ” tại Việt Nam, Phú Quốc United Center không chỉ đặt nền móng cho định hướng phát triển kinh tế đêm của Việt Nam, mà còn đánh dấu bước tiến, đưa Việt Nam trở thành điểm đến quốc tế mới trên bản đồ du lịch thế giới.