https://zingnews.vn//phu-quoc-don-khach-quoc-te-ho-chieu-vaccine-tu-2011-post1272307.html
Phú Quốc đón khách quốc tế 'hộ chiếu vaccine' từ 2011
UBND tỉnh Kiên Giang đã hoàn thành kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc sử dụng "hộ chiếu vaccine" trong 6 tháng kể từ 20/11.Theo kế hoạch do UBND tỉnh Kiên Giang ban hành hôm nay (21/10), Phú Quốc sẽ đón khách du lịch quốc tế đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ có độ an toàn cao về phòng chống dịch Covid-19 như khu vực châu Âu, Trung Đông, Đông Bắc Á, Đông Nam Á, Bắc Mỹ, châu Úc... nhập cảnh tại Sân bay quốc tế Phú Quốc thông qua các chuyến bay thuê bao chuyến.Khách đến Phú Quốc được yêu cầu có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận. Thời gian tiêm mũi 2 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm nhập cảnh vào TP Phú Quốc. Ngoài ra, du khách cũng có thể sử dụng chứng nhận đã điều trị khỏi Covid-19, thời gian từ khúc xuất viện tính đến ngày nhập cảnh vào Phú Quốc không quá 6 tháng.Phú Quốc bắt đầu đón khách du lịch quốc sử dụng "hộ chiếu vaccine" từ 20/11 nhưng phải tuân thủ tuyệt đối các biện pháp phòng chống, dịch bệnh. Ảnh: Quỳnh Danh.Cùng với đó, du khách và trẻ em dưới 18 tuổi đi cùng cũng cần có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR/RT-LAMP trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh và có chứng nhận của nước sở tại bằng tiếng Anh với kết quả âm tính.Du khách được yêu cầu có vé máy bay khứ hồi, tham gia tour du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành do tỉnh Kiên Giang đề xuất và có mua bảo hiểm y tế.Kế hoạch được triển khai trong 6 tháng kể từ ngày 20/11 để thử nghiệm và đánh giá, rút kinh nghiệm.Từ ngày 20/12/2021, kế hoạch sẽ được triển khai theo lộ trình với 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 từ 20/12/2021 đến 20/3/2022 thí điểm đón từ 3.000-5.000 khách/tháng. Sau khi đánh giá kết quả giai đoạn 1, giai đoạn 2 sẽ thực hiện từ 20/3/2022 đến 20/6/2022 với quy mô mở rộng và dự kiến đón 5.000-10.000 khách/tháng.Liên quan đến kế hoạch thí điểm này giai đoạn 1, UBND tỉnh Kiên Giang đã lựa chọn các doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia phục vụ đón khách với 10 cơ sở lưu trú, các đơn vị lữ hành đáp ứng tiêu chí, 6 địa điểm tham quan, vận chuyển hành khách.