https://zingnews.vn//phu-quoc-xet-nghiem-ncov-ngau-nhien-cho-50-nguoi-post1209970.html
Phú Quốc xét nghiệm nCoV ngẫu nhiên cho 50 người
Ngành y tế Phú Quốc lấy mẫu ngẫu nhiên 50 trường hợp là du khách, nhân viên an ninh sân bay, bốc xếp hàng hóa..., để xét nghiệm nCoV.Sáng 30/4, Trung tâm Y tế TP Phú Quốc (Kiên Giang) thông báo 50 mẫu xét nghiệm này đều âm tính với SARS-CoV-2.Ông Võ Thành Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Y tế TP Phú Quốc, cho biết 50 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm ngày 29/4 là du khách, nhân viên an ninh sân bay, bốc xếp hàng hóa, người điều khiển phương tiện, vận chuyển hàng hóa tại bến tàu cao tốc và sân bay Phú Quốc.Đây là cách phát hiện sớm những trường hợp mắc bệnh tại các khu vực có nguy cơ cao, trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp.Cán bộ Trung tâm Y tế TP Phú Quốc lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại cảng Bãi Vòng, xã Hàm Ninh. Ảnh: Tuấn Anh.Theo ông Dũng, đợt xét nghiệm ngẫu nhiên giúp ngành chức năng đánh giá mức độ nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng, không để xảy ra tình trạng người dân bị lây nhiễm từ các trường hợp nhập cảnh trái phép mắc Covid-19.Dịp lễ 30/4 và 1/5, lượng du khách đến Phú Quốc tăng đột biến. Để đảm bảo an toàn, chính quyền thành phố phối hợp lực lượng vũ trang tăng cường kiểm tra, giám sát vùng biển Phú Quốc, các cửa ngõ giao thông, khuyến cáo người dân sống trên địa bàn và du khách thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Hiện, Phú Quốc chưa ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, đảm bảo an toàn cho du khách đến tham quan, nghỉ dưỡng.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.