https://zingnews.vn//phu-quoc-du-kien-don-du-khach-vao-thang-10-post1261203.html
Phú Quốc dự kiến đón du khách vào tháng 10
Lãnh đạo đảo ngọc Phú Quốc khẳng định sẽ quyết tâm giữ vững vùng xanh và cần khoảng 300.000 liều vaccine phòng Covid-19 để tiêm đủ 2 mũi cho tất cả người dân đủ 18 tuổi.Chiều 9/9, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kiên Giang đã họp trực tuyến với Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch để bàn kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc.Trao đổi với Zing sau cuộc họp, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết du lịch là ngành mũi nhọn của đảo ngọc. Tuy nhiên, ảnh hưởng đại dịch Covid-19, ngành du lịch Phú Quốc đã bị tê liệt.Được lãnh đạo Bộ, ngành Trung ương và Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kiên Giang cho chủ trương áp dụng hộ chiếu vaccine, người đứng đầu chính quyền đảo ngọc cam kết quyết tâm sớm mở cửa đón khách du lịch quốc tế và trong nước.Chìa khóa vaccineChủ tịch UBND TP Phú Quốc cho rằng dịch Covid-19 đã khóa chặt cửa của ngành du lịch. Muốn mở được cánh cửa này phải tìm chìa khóa và đó chính là vaccine phòng Covid-19.“Để đón khách du lịch, chúng tôi mong muốn Bộ Y tế và lãnh đạo tỉnh Kiên Giang phân bổ vaccine để tiêm ngừa toàn dân Phú Quốc, tối thiểu cũng 90% người dân, người lao động và làm việc tại đảo ngọc. Vaccine sẽ tạo kháng thể an toàn cho Phú Quốc trong việc mở cửa đón khách”, ông Huỳnh Quang Hưng nói.Người dân Phú Quốc mong cuộc sống sớm bình thường trở lại. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Hưng, ngành y tế Phú Quốc đã tiêm vaccine 35% dân số đảo ngọc, tương đương trên 30.000 liều. Thành phố này cần 250.000-300.000 liều để tiêm đủ 2 liều cho tất cả người đủ 18 tuổi.Ngoài việc tiêm vaccine tạo kháng thể cho người dân, ngành y tế Phú Quốc thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc cộng đồng được 10,13% dân số, kết quả đều âm tính. Hiện, Phú Quốc không có F0, khoảng 50 F1 đến từ những địa phương khác,“Từ khi có dịch Covid-19 đến nay, Phú Quốc không có F0 trong cộng đồng. 4 tài xế dương tính nCoV được phát hiện ngay khi đến cảng Bãi Vòng. Trường hợp còn lại nữ điều dưỡng tại Trung tâm Y tế Phú Quốc. Tất cả đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện”, người đứng đầu chính quyền Phú Quốc nói.Bình thường mới sau 13/9Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, tất cả tài xế chở hàng đến Phú Quốc đều được test nhanh miễn phí tại cảng Bãi Vòng. Việc trung chuyển hàng được thực hiện tại cảng Bãi Vòng để tài xế từ Hà Tiên đưa hàng sang Phú Quốc không vào được đảo ngọc. Tổ phòng, chống Covid-19 cộng đồng của xã Hàm Ninh luôn túc trực tại cảng để giám sát hoạt động trung chuyển hàng hóa.Ngoài chốt Bãi Vòng, Phú Quốc còn có chốt kiểm soát Covid-19 tại Cảng Quốc tế An Thới để kiểm tra tàu thuyền đánh bắt thủy, hải sản của ngư dân các tỉnh, thành. Các đồn biên phòng cùng lực lượng của cảng kiểm tra chặt tàu thuyền, ngư phủ lên bờ đều được test nhanh. Chốt tại cảng Vịnh Đầm và sông Dương Đông cũng thực hiện nhiệm vụ như các chốt khác.Ngành du lịch Phú Quốc bị tê liệt trong thời gian dài, biển vắng bóng du khách. Ảnh: Việt Tường.Trên biển Phú Quốc có các lực lượng tuần tra phối hợp giữa Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân, Cảnh sát biển 4 và bộ đội biên phòng."Với sự đồng lòng của các lực lượng trong việc kiểm soát chặt chẽ vùng xanh, khi được tiêm ngừa vaccine toàn dân, Phú Quốc dự kiến đón du khách vào tháng 10/2021", ông Hưng chia sẻ với Zing.Theo kế hoạch của tỉnh Kiên Giang, du khách đến Phú Quốc phải đảm bảo các tiêu chí như tiêm đủ 2 liều vaccine, có giấy chứng nhận âm tính nCoV bằng xét nghiệm RT-PCR trong 72 giờ.Một số resort tại đảo ngọc sẽ được chính quyền sở tại lựa chọn để thực hiện áp dụng hộ chiếu vaccine. Các cơ sở lưu trú này phải đáp ứng các yêu cầu như có phương tiện đưa đón khách, phục vụ ăn uống và các nhu cầu vui chơi giải trí khép kín. Sau thời gian lưu trú được quy định tại resort, du khách sẽ được tự do đi mua sắm trên đảo.“Các doanh nghiệp kinh doanh, dịch vụ và người dân trên đảo mong muốn toàn dân Phú Quốc được tiêm vaccine để sớm mở cửa ngành du lịch. Chính quyền Phú Quốc quyết tâm bảo vệ vững chắc vùng xanh để sau 13/9 xin Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang để đảo ngọc hoạt động theo trạng thái bình thường mới, tạo điều kiện mua bán, kinh doanh thuận lợi”, ông Huỳnh Quang Hưng chia sẻ.Theo người đứng đầu chính quyền đảo ngọc, Phú Quốc đã xây dựng các kịch bản phòng, chống Covid-19 với mức độ cao nhất là 650 ca mắc Covid-19. Lúc đó, địa phương huy động toàn lực của ngành y tế, các phòng khám đa khoa, trạm y tế, trạm xá quân, dân kết hợp để phòng, chống dịch. Các khách sạn và resort được tận dụng làm khu cách ly tập trung và điều trị bệnh nhân nhẹ.Hiện, Phú Quốc có 2 nơi được Sở Y tế Kiên Giang quyết định cho cách ly tập trung có thu phí là khu nghỉ dưỡng của Vinpearl và Sungroup có sức chứa 3.000 người và có thể mở rộng thêm khi cần thiết.