https://zingnews.vn//phu-yen-quang-ngai-co-them-nhieu-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1233251.html
Phú Yên, Quảng Ngãi có thêm nhiều người dương tính với nCoV
Sáng 1/7, Phú Yên ghi nhận thêm 46 ca dương tính với nCoV, Quảng Ngãi vừa phát hiện 9 bệnh nhân ở thị xã Đức Phổ.Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, thông tin từ 17h ngày 30/6 đến 8h sáng 1/7, địa phương này ghi nhận thêm 46 ca dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, Phú Yên đã có 150 bệnh nhân tại TP Tuy Hòa (107), huyện Sơn Hòa (32), thị xã Đông Hòa (6), huyện Sông Hinh (3) và huyện Tuy An (2).Cơ quan chức năng Phú Yên lấy mẫu, truy vết người dân ở TP Tuy Hòa. Ảnh: A.C.Về tình hình điều trị, bệnh nhân 14125 (điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Phú Yên) diễn biến nặng, đang thở máy và lọc máu. Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Đa khoa Phú Yên đang dồn sức điều trị cho ca bệnh này.Ngoài ra, tỉnh còn có hai người mắc Covid-19 có bệnh lý nền nặng. Đó là bệnh nhân T.T. ở xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa (Phú Yên) có tiền sử tai biến mạch máu não 6 năm. Từ ngày 5/5 đến nay, ông ăn qua ống sonde, đại tiểu tiện không tự chủ.Trường hợp còn lại là bà T.T.T.M. ở xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa. Người này già yếu, có tiền sử bệnh tim, đang được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Đông Hòa.Sáng 1/7, Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi thông báo địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 9 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả ca mắc mới là người dân thuộc khu vực phong tỏa ở thị xã Đức Phổ (một ca ở xã Phổ Châu và 8 ca ở phường Phổ Thạnh). Như vậy, đến nay, Quảng Ngãi đã ghi nhận 81 ca dương tính với SARS-CoV-2.Hiện ngành y tế địa phương này lập 32 tổ phản ứng nhanh, khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm ở xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ. Với năng lực sàng lọc 8.000 đến 10.000 mẫu/ngày, dự kiến đến ngày 2/7, các nhân viên y tế hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 33.000 người dân trong khu vực phong tỏa.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh yêu cầu các ngành, địa phương luôn đặt công tác phòng, chống dịch Covid-19 lên hàng đầu nhằm giúp cho người dân sớm trở lại cuộc sống bình thường.Ông Minh nhấn mạnh, đây là thời điểm quyết định để chống dịch có hiệu quả, hạn chế sự lây lan trong cộng đồng. Do đó, ngoài sự vào cuộc quyết liệt của hệ thống chính trị, ý thức chấp hành của mỗi người dân rất quan trọng.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi kêu gọi người dân cần chấp hành tốt các quy định của chính quyền, thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế để đẩy lùi dịch Covid-19, sớm trở lại cuộc sống bình thường.