https://zingnews.vn//phu-yen-dong-cua-cac-diem-tham-quan-tu-297-vi-dich-benh-post1112484.html
Phú Yên đóng cửa các điểm tham quan từ 297 vì dịch bệnh
UBND tỉnh Phú Yên đã họp bàn và đưa ra những giải pháp nhằm hạn chế ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Ông Phạm Đại Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, đã tổ chức cuộc họp bàn về công tác phòng, chống dịch.Sau khi tham khảo ý kiến từ Giám đốc Sở Y tế và một số thành viên trong Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo này đã ra quyết định đóng cửa các điểm tham quan, du lịch trên địa bàn tỉnh từ 29/7.Phú Yên đóng cửa các điểm tham quan du lịch để hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Ảnh: Anh Tú.Chia sẻ với Zing, ông Phạm Văn Bảy, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Phú Yên, cho biết quyết định được đưa ra để hạn chế khả năng lây nhiễm đến từ khách du lịch."Lượng khách tới Phú Yên xuất phát từ khu vực Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định rất đông. Nhóm khách này có nguy cơ lây nhiễm trên đường vào Phú Yên. Do đó, chúng tôi quyết định tạm đóng cửa các điểm tham quan, du lịch khoảng 3-5 ngày để xem xét tình hình", ông Bảy chia sẻ.Trước đó, UBND tỉnh Phú Yên cũng đã có yêu cầu các cơ sở, ngành, địa phương, đơn vị thực hiện những biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo văn bản từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Quốc gia và của tỉnh. Người dân trên địa bàn tỉnh đi về từ Đà Nẵng từ 10/7 đến nay phải áp dụng biện pháp tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày.Cũng trong chiều 28/7, Sở Du lịch Hà Nội đã ra văn bản yêu cầu doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn thành phố khẩn trương báo cáo về tình hình những đoàn khách du lịch đã đến/đi qua vùng dịch từ 8/7 tới nay. Đồng thời, Sở Du lịch yêu cầu lập danh sách nhân viên, hướng dẫn viên tiếp xúc các đoàn khách này để có biện pháp hỗ trợ y tế kịp thời.Chiều 27/7, Bộ GTVT quyết định dừng toàn bộ chuyến bay đi và đến Đà Nẵng từ 0h ngày 28/7 để phục vụ yêu cầu giãn cách xã hội. Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không, Tổng cục Đường bộ, Cục Đường sắt, ngành hàng hải... triển khai chỉ đạo của Thủ tướng về việc giãn cách xã hội tại Đà Nẵng. Theo đó, toàn bộ chuyến bay nội địa chở khách đi/đến Đà Nẵng trong vòng 15 ngày từ 0h ngày 28/7 sẽ phải dừng hoạt động. Các chuyến bay nội địa không dừng ở Đà Nẵng vẫn hoạt động bình thường. Bộ GTVT lưu ý Cục Hàng không, Tổng cục Đường bộ, Cục Đường sắt, ngành hàng hải... phối hợp với thành phố Đà Nẵng cần cân nhắc phương án vận chuyển hành khách du lịch còn bị mắc kẹt tại Đà Nẵng sau 0h ngày 28/7.