https://zingnews.vn//phu-quoc-ghi-nhan-them-3-f0-post1266105.html
Phú Quốc ghi nhận thêm 3 F0
Số F0 này được phát hiện trong khu vực phong tỏa. Cơ quan chức năng địa phương nhận định dịch bệnh ở Phú Quốc đã được kiểm soát.Sáng 25/9, Trung tâm Y tế TP Phú Quốc (Kiên Giang) ghi nhận thêm 3 F0 trong chuỗi lây nhiễm tại phường An Thới. Như vậy, từ chiều 20/9 đến nay, thành phố đảo này phát hiện 110 F0 tại An Thới, Dương Đông và Gành Dầu.Trao đổi với Zing, Phó giám đốc Trung tâm Y tế Phú Quốc Võ Thành Dũng cho biết số F0 mới được phát hiện trong khu vực phong tỏa của phường An Thới. Dịch bệnh đã được kiểm soát vì không còn ca nhiễm nCoV ngoài cộng đồng.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong khu phong tỏa tại phường An Thới, TP Phú Quốc. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông Dũng, chủ quán bún riêu ở phường An Thới (H.T.H., 45 tuổi) là người đầu tiên được phát hiện dương tính vào chiều 20/9. Tuy nhiên, cơ quan chức năng nhận định bà H. bị lây từ người chồng (ông T.V.N., 45 tuổi) là thành viên trong tổ bốc vác tại cảng Vịnh Đầm.“Chúng tôi nghi ông H. đã bị bệnh nhiều ngày trước rồi lây cho vợ. Khi được phát hiện nhiễm nCoV thì ông H. sắp khỏi bệnh. Vì vậy, sau vài ngày được đưa vào Trung tâm Y tế Phú Quốc, ông H. đã âm tính”, ông Dũng chia sẻ.Theo Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng, địa phương này dự kiến tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân vào 30/9 hoặc 1/10. Khi nào Phú Quốc có 90% người dân tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, thành phố này sẽ xin UBND tỉnh với Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch về việc thí điểm đón khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccineTừ 21/6 đến nay, toàn tỉnh Kiên Giang có 5.293 F0. Trong đó, TP Rạch Giá có đến 2.063 ca, huyện Kiên Lương 848 ca, TP Hà Tiên 873 ca (không có F0 mới), huyện Hòn Đất 297 ca và Châu Thành 292 ca.