https://zingnews.vn//phu-quoc-chi-co-the-don-khach-du-lich-tu-thang-12-post1265728.html
Phú Quốc chỉ có thể đón khách du lịch từ tháng 12
Lãnh đạo ngành du lịch tỉnh Kiên Giang cho rằng tỷ lệ người dân tiêm vaccine phòng Covid-19 ở Phú Quốc còn thấp nên chưa vội đón khách quốc tế.Ngày 23/9, UBND tỉnh Kiên Giang họp trực tuyến với các bộ, ngành để bàn phương án thí điểm đón khách du lịch quốc tế bằng hộ chiếu vaccine.Trao đổi với Zing chiều cùng ngày, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang Bùi Quốc Thái cho biết Phú Quốc đón khách du lịch quốc tế vào tháng 10 này là điều không thể có vì tỷ lệ người dân tiêm vaccine tại đảo ngọc còn thấp.“Phú Quốc có thể đón khách sớm nhất là ngày 20/12. Phải tiêm đầy đủ vaccine mới có thể đón khách”, ông Thái nói.Tháng 11 đón vài chuyến bay thử nghiệmTheo ông Thái, dịch Covid-19 đang xảy ra tại Phú Quốc không ảnh hưởng đến kế hoạch đón khách du lịch quốc tế đến với đảo ngọc. Ông này cho rằng các ổ dịch tại Phú Quốc đã được khoanh vùng, ngành y tế truy được nguồn lây và phong tỏa những nơi có ca bệnh.Bãi biển ở khu phố 7, phường Dương Đông, TP Phú Quốc vắng người nhiều tháng nay. Ảnh: Nhật Tân.Với đánh giá trên, Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang cho rằng dự kiến cuối tháng 11, Phú Quốc đón thử vài chuyến bay chở theo khách du lịch ngoại quốc. Những hành khách này sẽ được thực hiện đầy đủ các quy trình phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, quy trình như thế nào vẫn chưa được các bộ, ngành ban hành.Ông thông tin cuộc họp sáng nay bàn những việc như Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ làm cầu nối với các bộ, ngành trung ương để ban hành các quy định. Bộ Công an ban hành quy trình xuất nhập cảnh, Bộ Y tế có quy định cách ly, theo dõi sức khỏe.Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Cục Hàng không chuẩn bị các vấn đề liên quan đến chuyến bay. Còn địa phương chuẩn bị chờ vaccine về để tiêm đầy đủ cho người dân.Vị tư lệnh ngành du lịch tỉnh Kiên Giang cũng nói rằng việc thí điểm đón khách du lịch ngoài nước đến Phú Quốc được thực hiện trong 6 tháng. Trong 3 tháng đầu dự kiến đón từ 3.000-5.000 người mỗi tháng rồi tổ chức họp sơ kết, rút kinh nghiệm.Nếu 3 tháng đón khách thí điểm đạt chất lượng tốt, Phú Quốc tiếp tục đón khách thêm 3 tháng rồi tổng kết việc thí điểm, mở ra kế hoạch mới cho ngành du lịch của thành phố đảo. Trong 3 tháng cuối của chương trình thí điểm, mỗi tháng Phú Quốc dự kiến đón 5.000-10.000 khách quốc tế.Free Beach Phú Quốc resort đìu hiu vì dịch Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Đối với khách nội địa, ông Bùi Quốc Thái cho rằng tùy theo tình hình thực tế của dịch bệnh mà tỉnh này có kế hoạch cho Phú Quốc mở cửa đón khách.“Dịch bệnh kiểm soát tới đâu thì tính tới đó nhưng khách nội địa phải tiêm vaccine phòng Covid-19 đủ 2 mũi mới có thể đến Phú Quốc”, ông Thái nói.Doanh nghiệp sẵn sàng đón kháchÔng Nguyễn Minh Biên, quản lý khách sạn Ông Lang Village ở ấp Ông Lang, xã Cửa Dương (Phú Quốc, Kiên Giang), cho biết ảnh hưởng dịch Covid-19, doanh nghiệp ngưng kinh doanh từ đầu năm 2020. Đầu năm 2021, chuỗi resort do ông Biên quản lý được nâng cấp để dự kiến mở cửa trở lại thì gặp đợt dịch lần thứ 4.Theo ông Biên, không riêng gì doanh nghiệp mà người dân Phú Quốc rất mong được cơ quan chức năng sớm phân bổ vaccine để 100% người dân đủ 18 tuổi tại đảo ngọc được tiêm chủng phòng Covid-19.“Khi người dân Phú Quốc được tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 thì chúng tôi sẵn sàng mở cửa resort để đón khách quốc tế. Theo quy định, khách quốc tế đến Phú Quốc bằng hộ chiếu vaccine thì những du khách này an toàn. Vì vậy, chúng tôi không có lý do gì mà ngại đón tiếp”, ông Biên chia sẻ.Người dân và doanh nghiệp mong muốn Phú Quốc sớm mở cửa đón khách du lịch khi công dân thành phố đảo được tiêm đầy đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Việt Tường.Ông Phạm Văn Sỹ, quản lý Free Beach Phú Quốc resort, cho rằng người dân Phú Quốc ý thức phòng, chống dịch bệnh rất cao. Khi hay tin phường An Thới có nhiều F0, các địa phương còn lại vẫn còn là vùng xanh nhưng nhiều người tự giác đóng cửa hàng quán, ngưng kinh doanh để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Sỹ, khi gia đình và nhân viên resort được tiêm vaccine đầy đủ, Free Beach Phú Quốc sẽ mở cửa đón khách du lịch có hộ chiếu vaccine vì sau nhiều tháng ngưng hoạt động, ngành du lịch đảo ngọc đã bị “tê liệt”.“Mình và khách được tiêm vaccine đầy đủ nhưng chúng tôi vẫn thực hiện tốt 5K của Bộ Y tế khi mở cửa đón khách trở lại. Khi khách đến đặt phòng, nếu được nhân viên y tế địa phương đến lấy mẫu xét nghiệm định kỳ thì càng tốt”, anh Sỹ nói.