https://zingnews.vn//phu-yen-tam-dung-day-hoc-de-phong-chong-covid-19-post1114614.html
Phú Yên tạm dừng dạy học để phòng, chống Covid-19
Các cơ sở giáo dục tại tỉnh Phú Yên tạm dừng hoạt động dạy và học đối với trẻ mầm non, nhà trẻ, học sinh phổ thông.Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên vừa có văn bản yêu cầu các đơn vị giáo dục trong toàn tỉnh tạm dừng hoạt động dạy và học để phòng ngừa dịch Covid-19.Theo đó, tất cả cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên, tổ chức, cá nhân dạy thêm, học thêm, kỹ năng sống tại tỉnh Phú Yên tạm dừng hoạt động dạy và học đối với trẻ mầm non, nhà trẻ, học sinh phổ thông.Riêng đối tượng học sinh khối 12 năm học 2019-2020, các đơn vị, cá nhân được phép tổ chức ôn tập, luyện thi tốt nghiệp THPT đến ngày 5/8 nhưng phải đảm bảo công tác vệ sinh phòng dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế như đeo khẩu trang, khử khuẩn, giãn cách...Các trường học tại tỉnh Phú Yên tổ chức ôn thi tốt nghiệp cho học sinh lớp 12. Ảnh: Báo Phú Yên.Đồng thời, Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên cũng yêu cầu hiệu trưởng các trường trung học trực thuộc chủ động rà soát, nắm chắc tình hình sức khỏe học sinh, giáo viên của đơn vị mình trước, trong và sau ngày thi tốt nghiệp, chuẩn bị các điều kiện an toàn, vệ sinh phòng dịch, thường xuyên báo cáo về Sở những thông tin có liên quan để kịp thời xử lý.Ông Phạm Văn Cường, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên, cho biết mặc dù sở đã chuẩn bị khá đầy đủ và sẵn sàng, song cũng khá lo lắng vì Phú Yên cũng gần Đà Nẵng, Quảng Ngãi. Trước mắt, các nhà trường chuẩn bị nước sát khuẩn, rửa tay, đo thân nhiệt.