https://zingnews.vn//phu-yen-ghi-nhan-them-25-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1232467.html
Phú Yên ghi nhận thêm 25 ca dương tính với SARS-CoV-2
TP Tuy Hòa có thêm 24 bệnh nhân, trường hợp còn lại trú tại xã An Hòa Hải, huyện Tuy An (Phú Yên).Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phú Yên, thông tin đây là số lượng bệnh nhân mới tính từ 17h ngày 28/6 đến 8h ngày 29/6.Như vậy, từ ngày 23/6 đến nay, Phú Yên có tổng cộng 83 ca nhiễm trong cộng đồng ở TP Tuy Hòa, huyện Sơn Hòa, Tuy An và thị xã Đông Hòa. Ngành y tế tỉnh này đang tiếp tục truy vết, khoanh vùng, điều tra dịch tễ, cách ly các đối tượng theo quy định, lấy mẫu xét nghiệm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân vùng dịch ở Phú Yên. Ảnh: A.C.Cơ quan chức năng phát hiện phần lớn các ca mắc mới Covid-19 trên địa bàn tỉnh là tiểu thương buôn bán ở chợ dân sinh, tiệm tạp hóa, quán ăn, quán cà phê.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên yêu cầu các địa phương huy động nhân lực triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương buôn bán các chợ, nhân viên phục vụ tại quán ăn dọc quốc lộ 1, nhân viên các trạm thu phí, cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ trên tuyến quốc lộ 1, truy vết đến cùng F1, F2.Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nâng mức cảnh báo chống dịch cao nhất, sẵn sàng phương án ứng phó trong tình huống khi có ca bệnh xâm nhập.