https://zingnews.vn//phu-quoc-kiem-soat-duoc-dich-covid-19-post1265792.html
Phú Quốc kiểm soát được dịch Covid-19
Gần 40.000 người dân Phú Quốc được xét nghiệm trong 3 ngày, phát hiện hơn 70 F0. Chính quyền đảo ngọc quyết tâm đưa địa phương trở lại trạng thái bình thường mới vào 30/9.Tối 23/9, Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP Phú Quốc (Kiên Giang) tiếp tục họp để bàn kế hoạch truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với các F0 tại phường An Thới, Dương Đông và xã Hàm Ninh. Việc xét nghiệm nCoV tiếp tục được diễn ra trong những ngày tới đối với 100% người dân trên toàn đảo nhằm bóc tách sạch F0 ra khỏi cộng đồng và các khu vực cách ly, phong tỏa.Nói với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết từ ca nhiễm nCoV trong cộng đồng đầu tiên là chủ quán bún riêu H.T.H. (45 tuổi, ngụ khu phố 1, phường An Thới), ngành y tế phát hiện thêm 77 F0. Trong đó, một người ở phường Dương Đông, 5 người trong cùng gia đình ở xã Hàm Ninh, còn lại có hộ khẩu thường trú tại phường An Thới.Nguồn lây từ đất liềnTheo người đứng đầu chính quyền thành phố đảo, nguồn lây SARS-CoV-2 cho người dân Phú Quốc chắc chắn từ đất liền đến cảng Vịnh Đầm. Nơi đây có các tàu chở hàng từ đất liền cập bến, virus SARS-CoV-2 nhiễm vào công nhân của đội bốc vác 17 người. Các F0 trong đội này tiếp tục lây cho những người khác.Địa phương xác định được nguồn lây từ những người bốc vác và kịp thời khoanh vùng các nơi có ca bệnh. Các F0, F1 tăng, nhưng đều trong khu phong tỏa. Xã Cửa Dương và Bãi Thơm không có F0 như thông tin đang lan truyền."Phú Quốc cơ bản kiểm soát được dịch, quyết tâm trở lại trạng thái bình thường mới vào 30/9", ông Hưng chia sẻ.Đã có 100% người dân phường An Thới, Cửa Cạn và Gành Dầu được xét nghiệm 100%. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông Hưng, 3 ngày qua lực lượng chức năng đã xét nghiệm cho gần 40.000 người để tầm soát, bóc tách hết các F0 ra khỏi cộng đồng. Trong đó, phường An Thới đã xét nghiệm mẫu gộp cho trên 8.800 hộ dân.Tại 2 xã Gành Dầu và Cửa Cạn, ngày 23/9, doanh nghiệp có dự án du lịch nghỉ dưỡng đã phối hợp với các trạm y tế thực hiện xét nghiệm test nhanh cho 100% người dân địa phương, kết quả đều âm tính nCoV.Hiện, tổ công tác của tỉnh Kiên Giang do Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Nhàn dẫn đầu đang chỉ đạo việc phòng, chống dịch tại Phú Quốc. Theo lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang, Phú Quốc thực hiện cơ bản việc phong tỏa, truy vết, xét nghiệm thần tốc để sớm phát hiện các F0.Với năng lực y tế của địa phương như hiện nay, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang cho rằng Phú Quốc vẫn đảm bảo được công tác phòng chống dịch, chưa cần tỉnh tăng cường lực lượng ra hỗ trợ.Chuẩn bị tiêm vaccine toàn dânTại cuộc họp phòng, chống dịch tại TP Phú Quốc chiều 23/9, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Đỗ Thanh Bình cho rằng dịch bệnh tại đảo ngọc có nguy cơ tiềm ẩn, chính quyền địa phương không thể chủ quan. Nhiệm vụ quan trọng nhất hiện nay là phải dập dịch xong trước 25/9.Để Phú Quốc trở lại trạng thái bình thường mới vào 30/9, ông Bình chỉ đạo cơ quan chức năng đẩy mạnh test nhanh toàn dân kết hợp với xét nghiệm RT-PCR, tăng cường công tác điều trị, hạn chế tử vong, tính toán đảm bảo khu thu dung F0, F1.“Nếu cần thiết sẽ điều lực lượng của tỉnh, quân khu hỗ trợ tối đa cho Phú Quốc. Cần làm tốt công tác khoanh vùng, phong tỏa, nhất là khu vực An Thới, không được chặt ngoài lỏng trong, đảm bảo công tác an sinh xã hội cho nhân dân, nhất là người dân trong khu phong tỏa”, ông Bình chủ đạo.Còn theo Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng, sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng, việc truy vết, sàng lọc, xét nghiệm bước đầu còn lúng túng. Tuy nhiên, Phú Quốc được chỉ đạo, hỗ trợ kịp thời của tỉnh nên dập dịch nhanh, chuyển biến tích cực.Đường phố tại Phú Quốc chỉ có vài người trong ngày 23/9. Ảnh: Văn Sáng.Trong đợt phân bổ vaccine lần này, Kiên Giang được Bộ Y tế đưa về trên 400.000 liều. Trong đó, Sinopharm 300.000 liều, AstraZenceca 95.000 liều và 22.230 liều Pfizer.Theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Kiên Giang, đợt tiêm vaccine lần thứ 4 này, tỉnh sẽ ưu tiên tiêm cho 100% người dân ở Phú Quốc, TP Rạch Giá, TP Hà Tiên và huyện Giang Thành.“Chúng tôi dự kiến 30/9 hoặc 1/10 sẽ tiêm vaccine cho người dân. Khi nào Phú Quốc có 90% người dân tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, chúng tôi sẽ xin UBND tỉnh với Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch về việc thí điểm đón khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccine”, ông Huỳnh Quang Hưng thông tin.