https://zingnews.vn//phu-yen-de-xuat-cach-ly-f1-tai-nha-post1235211.html
Phú Yên đề xuất cách ly F1 tại nhà
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho hay bộ đang dự thảo quy định cách ly F1 tại nhà trình Thủ tướng và đề xuất cho các địa phương có dịch căng thẳng thực hiện chủ trương này.Sáng 6/7, đoàn công tác do ông Đỗ Xuân Tuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế, làm trưởng đoàn đã làm việc với tỉnh Phú Yên về các giải pháp cấp bách nhằm ngăn chặn dịch Covid-19.Ông Đỗ Xuân Tuyên (trái), Thứ trưởng Bộ Y tế, kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Ảnh: Trần Qưới.Tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, thông tin từ ngày 23/6 đến nay, địa phương ghi nhận 301 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Trong đó, nhiều nhất là TP Tuy Hòa với 182 ca, huyện Sơn Hòa 42 ca...Ba nguồn lây dịch bệnhTheo bà Ngọc, địa phương đã có một ca tử vong là bệnh nhân di chứng tai biến mạch máu não, liệt toàn thân đã bảy năm. Hai bệnh nhân khác nguy kịch, phải thở máy, lọc máu liên tục. Bốn bệnh nhân viêm phổi nặng, nguy cơ phải thở máy, trong đó một bệnh nhân không có bệnh nền…Qua truy vết, điều tra dịch tễ, ngành y tế Phú Yên xác định có ba nguồn lây nhiễm chính. Thứ nhất là nguồn lây từ nữ chủ quán cơm Yến Nam có liên quan đến BN12190 ở TP.HCM.Thứ hai, bệnh nhân 16052 tại thị xã Đông Hòa có nguồn lây nhiễm từ bệnh nhân 13949 ở Thái Bình. Ca bệnh này cùng đi trên chuyến xe khách Thiện Nhân đi từ TP Cam Ranh (Khánh Hòa) về xã Hòa Thịnh, huyện Tây Hòa (Phú Yên).Thứ ba là bệnh nhân 15541 ở xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa (Phú Yên). Từ ngày 3 đến 23/6, bệnh nhân này nhiều lần đi khám bệnh tại bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM), có di chuyển đến chợ đầu mối Thủ Đức. Khi về quê, ca bệnh này có dấu hiệu ho, sốt đi khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 gây ra chùm ca bệnh.Quân khu 5 phun khử khuẩn trên đường phố TP Tuy Hòa (Phú Yên), khu vực liên quan các ca mắc Covid-19. Ảnh: A.C.Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên nhìn nhận nhân lực, thiết bị y tế còn thiếu, địa phương chưa có kinh nghiệm trong xử lý tình huống có dịch lây lan nhanh, mạnh trong cộng đồng.Biến chủng Delta khiến tốc độ lây lan nhanhTrước tình hình này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid -19 Phú Yên kiến nghị Bộ Y tế tiếp tục duy trì tổ thường trực, tăng cường bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm điều trị Covid-19 nặng. Tỉnh này cũng kiến nghị Bộ Y tế cho phép áp dụng hình thức cách ly F1 tại nhà.Về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết hiện mới chỉ có TP.HCM được Thủ tướng cho phép thí điểm thực hiện cách ly F1 tại nhà. Việc này phải đảm bảo nhiều quy định nghiêm ngặt trong phòng, chống dịch."Ngoài TP.HCM, Bộ Y tế cũng đang dự thảo quy định cách ly F1 tại nhà trình Thủ tướng duyệt và đề xuất cho phép một số địa phương có dịch Covid-19 căng thẳng thực hiện chủ trương này”, ông Tuyên nói.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 này, Phú Yên đã xuất hiện ca bệnh theo biến thể mới Delta nên tốc độc lây lan nhanh. Tỉnh cần làm tốt việc phát hiện sớm ca bệnh, kể cả ca nghi ngờ, thực hiện cách ly nhanh, ngăn chặn dịch lây lan ra cộng đồng, tiến hành khoanh vùng rộng, phong tỏa gọn, quản lý chặt người trong khu phong tỏa, hạn chế nguy cơ lây chéo ở khu phong tỏa. Phú Yên cần nắm bắt chính xác tình hình, đánh giá, dự báo nguy cơ theo 4 mức: Bình thường, nguy cơ, nguy cơ cao và rất cao.Tất cả hộ dân trong khu phong tỏa cần được lấy mẫu xét nghiệm, theo hình thức mẫu đơn hoặc mẫu gộp, chọn lọc ưu tiên khu vực có nguy cơ cao, sàng lọc ngoài cộng đồng ( 5.000 mẫu đơn/ngày)...Tỉnh cần cân đối việc thu dung điều trị ca mắc Covid-19 tại một số địa phương, tận dụng nguồn lực cơ sở vật chất, nhân lực y tế tại chỗ. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên phải có 10 giường bệnh điều trị bệnh nhân rất nặng. Ngoài ra, Bệnh viện tỉnh cần hỗ trợ các bệnh viện dã chiến và bệnh viện tuyến huyện, thành lập trung tâm điều trị, hội chẩn bệnh nhân nặng.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Phú Yên cần chuẩn bị sẵn sàng các khu cách ly đảm bảo năng lực cách ly từ 10.000 chỗ trở lên (tận dụng tối đa các cơ sở quân đội, trường học, thành lập ban quản lý trong khu cách ly, phân công trách nhiệm quản lý, không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly).Trước tình hình số ca nhiễm liên tục tăng, Phú Yên đã lập thêm 3 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 gồm: Bệnh viện Mắt Phú Yên, Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa và Tuy An. Trước đó, Tỉnh này cũng đã lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa (gọi tắt là Bệnh viện Dã chiến Đông Hòa) và Bệnh viện Dã chiến TP Tuy Hòa.