https://zingnews.vn//phu-yen-ky-vong-hut-khach-du-lich-he-hoi-an-van-am-dam-sau-dich-post1083833.html
Phú Yên kỳ vọng hút khách du lịch hè, Hội An vẫn ảm đạm sau dịch
Các tỉnh thành đang chuẩn bị đón lượng khách du lịch khá lớn đi chơi hè sau đợt dịch. Đa số đều khẳng định du khách hoàn toàn có thể yên tâm khi lưu trú tại địa phương.Tình hình du lịch nội địa đang nóng trở lại sau khi dịch bệnh Covid-19 lắng xuống. Trong khoảng một tuần trở lại đây, nhiều khách sạn ở các điểm du lịch nổi tiếng như Đà Nẵng, Nha Trang (Khánh Hòa)... ghi nhận lượng khách lớn đổ về. Một số cơ sở thông báo cháy phòng đến tận tháng 6.Theo ghi nhận của Zing, tại các địa phương khác, tình hình du khách vẫn chưa ở mức "bùng nổ". Ông Phạm Văn Bảy, Giám đốc Sở Du lịch Phú Yên, cho biết vẫn chưa nắm được cụ thể tình hình khách sau đợt 30/4-1/5 và khách đặt du lịch 2 tháng hè tới."Nếu giao thông thuận lợi, tỉnh kỳ vọng lượng khách lớn sẽ đổ về trong tháng du lịch hè. Phú Yên đã sẵn sàng để đón khách trở lại", ông Bảy nói.Phú Yên kỳ vọng lớn vào lượng khách du lịch mùa hè. Ảnh: Anh Tú.Trong khi đó, Đà Lạt, một trong những điểm du lịch nóng nhất khu vực miền Trung Tây Nguyên, lại tỏ ra khá băn khoăn khi nói về lượng khách mùa hè. Theo bà Nguyễn Thị Nguyên, Giám đốc sở Du lịch Lâm Đồng, lượng khách có xu hướng giảm sau đợt 30/4-1/5."Tinh thần chung lúc này là xây dựng kịch bản kích cầu du lịch nội địa. Đây là thời điểm khó khăn. Nhiều gia đình có con nhỏ còn đi học. Các doanh nghiệp khó khăn về kinh tế nên sẽ không đi theo đoàn, chủ yếu là nhóm khách lẻ", bà Nguyên nói.Hội An (Quảng Nam) ghi nhận tình trạng ảm đạm sau đợt dịch. Khách đến du lịch chủ yếu là người địa phương hay các tỉnh thành lân cận."Hiện tại, Hội An chưa tổ chức các hoạt động du lịch trở lại. Dự kiến trong tháng 6, cổ thị có kế hoạch chỉnh đốn các điểm tham quan và dần tổ chức lại một số hoạt động văn hóa. Các hoạt động có thể kể đến như làm lại không gian phố đi bộ, đêm rằm phố cổ, rà soát vấn đề vệ sinh môi trường...Chúng tôi cũng tổ chức tọa đàm với các đơn vị lữ hành để bàn về vấn đề kích cầu du lịch nội địa, giảm thuế cho đơn vị vận chuyển", ông Tống Quốc Hưng, Phó Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Hội An nói.Hội An cũng dự kiến có kế hoạch tổ chức các chương trình thu hút khách trong nước theo kịch bản "người Việt Nam đi du lịch Việt Nam" từ Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (Tổng cục Du lịch). Thành phố kỳ vọng khách nội địa sẽ đem lại tiềm năng phát triển du lịch trong thời gian tới cho Hội An."Dù vậy, tình hình lượng du khách như đợt 30/4-1/5 vừa qua không mấy khả quan. Lý do là khách nội địa đã quá quen với Hội An và kinh tế nhiều người vẫn bị ảnh hưởng sau dịch", ông Hưng cho hay.Du lịch Hội An vẫn chưa có nhiều khởi sắc sau đợt dịch. Ảnh: Tuấn Lê.Phía Mộc Châu (Sơn La), một địa phương hút khách du lịch miền Bắc dịp hè, cho biết chưa có gì quá lo lắng bởi lượng khách không đông. "Chúng tôi chưa có số liệu cụ thể vì phải lấy thống kê từ các khu, điểm du lịch xé vé. Về cơ bản, khách không quá đông vào các ngày bình thường", bà Lê Thùy Dung, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin huyện Mộc Châu trả lời.Ông Tô Bá Hiếu, đại diện Hiệp hội Du lịch Sa Pa (Lào Cai) kỳ vọng lượng khách sẽ cải thiện trong dịp hè nhưng không đưa ra con số cụ thể. Phía Hiệp hội Du lịch Sa Pa cho biết các cơ sở đều đảm bảo các điều kiện an toàn để đón khách trở lại. Ngoài ra, đơn vị cũng thường xuyên tổ chức kiểm tra các cơ sở trên địa bàn.Mới đây, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (Tổng cục Du lịch) đã đưa ra chương trình "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam" nhằm kích cầu du lịch nội địa. Chương trình sẽ giúp người dân du lịch tới mọi miền cả nước trong bối cảnh bình thường mới sau dịch Covid-19.Để kế hoạch thành công, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch yêu cầu sự vào cuộc tích cực từ các địa phương, hãng hàng không, doanh nghiệp du lịch. Ngoài ra, các yêu cầu về đảm bảo điều kiện an toàn phòng chống dịch cho du khách, người lao động và cộng đồng dân địa phương cần được thực hiện nghiêm túc.Nhiệm vụ chính của kế hoạch là quảng bá điểm đến, sản phẩm du lịch hấp dẫn, thông tin các địa phương mở cửa du lịch, đảm bảo phòng chống dịch để sẵn sàng đón tiếp du khách. Các gói kích cầu cần được xây dựng và triển khai, đồng thời đảm bảo chất lượng và giá hợp lý.Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch yêu cầu các địa phương cần có chính sách hỗ trợ, miễn giảm lệ phí tham quan di tích, bảo tàng, điểm du lịch do địa phương quản lý, qua đó nâng cao tính hấp dẫn của các gói kích cầu.