https://zingnews.vn//phu-yen-lap-them-3-co-so-dieu-tri-benh-nhan-mac-covid-19-post1234745.html
Phú Yên lập thêm 3 cơ sở điều trị bệnh nhân mắc Covid-19
Số ca nhiễm liên tục tăng, Phú Yên lập thêm 3 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19, gồm: Bệnh viện Mắt Phú Yên, Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa và Tuy An.Ngày 5/7, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho hay địa phương vừa lập thêm 3 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid -19.Trước đó, tỉnh này đã thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa (gọi tắt là Bệnh viện Dã chiến Đông Hòa) và Bệnh viện Dã chiến TP Tuy Hòa. Ngoài ra, Phú Yên lập thêm 4 cơ sở cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19 ở huyện Tuy An và Sông Hinh.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Trần Hữu Thế yêu cầu ngành y tế lấy mẫu nhanh chóng, chính xác từng trường hợp nhằm phát hiện sớm, kiểm soát ca bệnh, không để lây lan trong cộng đồng.Đối với những nơi bị phong tỏa, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân. Các trường hợp F1, F2 và những trường hợp nghi ngờ sẽ lấy mẫu đơn, còn lại lấy mẫu gộp nhằm tăng công suất xét nghiệm trong ngày, sàng lọc kịp thời số lượng lớn người dân trong cộng đồng.Nhiều khu cư ở Phú Yên bị phong tỏa do liên quan các ca mắc Covid-19. Ảnh: M.Hoàng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết từ 8h ngày 4/7 đến 8h ngày 5/7, địa phương ghi nhận 23 ca dương tính với SARS-CoV-2.Tính đến sáng 5/7, địa phương này có 303 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó TP Tuy Hòa 2 có 184 ca, huyện Sơn Hòa 42 ca, thị xã Đông Hòa 15 ca, huyện Tuy An 21 ca, huyện Sông Hinh 22 ca, huyện Tây Hòa 5 ca và huyện Phú Hòa 14 ca.Trong số này, 2 bệnh nhân nguy kịch, đang thở máy và lọc máu nhân tạo (bệnh nhân 14125 và một bệnh nhân mới vào viện, chưa có mã số). Ngoài ra, 4 bệnh nhân viêm phổi nặng, có thể phải thở máy (trong đó 3 bệnh nhân có bệnh nền, một bệnh nhân không có bệnh nền), 15 bệnh nhân viêm phổi mức độ trung bình và nhẹ; 281 bệnh nhân có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.