https://zingnews.vn//phu-quoc-trien-khai-tiem-vaccine-tu-157-post1238838.html
Phú Quốc triển khai tiêm vaccine từ 157
Từ ngày 15/7, người dân đảo Phú Quốc (Kiên Giang), người lao động tại các khu du lịch địa phương sẽ được tiêm vaccine Covid-19.Theo kế hoạch của UBND tỉnh Kiên Giang, đối tượng tiêm vaccine trên địa bàn thành phố Phú Quốc là 127.607 người. Trong đó, có khoảng 60.000 người đang làm việc trong các khu du lịch, khu vui chơi giải trí… đủ điều kiện thực hiện chủ trương thí điểm đón khách du lịch quốc tế.Trước đó, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã có đề xuất Phú Quốc thí điểm đón khách quốc tế từ tháng 10/2021, với khoảng 25-40 chuyến bay/tháng, kéo dài 6 tháng.Thời gian tiêm mũi vaccine đầu tiên cho người dân tại Phú Quốc sẽ diễn ra từ ngày 15/7. Mũi tiêm thứ 2 được triển khai từ ngày 1/9. Thành phố đảo phấn đấu đạt mục tiêu 95% người dân địa phương đủ điều kiện được tiêm 2 mũi vaccine để cuối năm 2021 tổ chức đón khách du lịch trở lại.Phú Quốc phấn đấu đạt mục tiêu 95% người dân địa phương được tiêm 2 mũi vaccine Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND thành phố Phú Quốc cho biết dịch bệnh Covid-19 bùng phát lần thứ 4 đã giáng đòn nặng nề lên ngành du lịch thành phố. Hiện, lượng khách đến Phú Quốc giảm sâu trên 95%.Hiện tại, tình hình dịch bệnh trong nước diễn biến phức tạp, các chuyến bay chở khách từ TP.HCM đến Phú Quốc tạm dừng từ ngày 8/7. Vận tải hành khách bằng tàu cao tốc từ đất liền đến đảo này vẫn hoạt động bình thường. Hành khách đi tàu cao tốc thực hiện đầy đủ 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Trước đó, Phú Quốc ghi nhận khoảng 144.000 lượt khách ghé thăm trong đợt nghỉ lễ 30/4-1/5.