https://zingnews.vn//phu-yen-ghi-nhan-so-ca-mac-moi-tang-dot-bien-post1234150.html
Phú Yên ghi nhận số ca mắc mới tăng đột biến
Sáng 3/7, Phú Yên ghi nhận thêm 50 ca dương tính SARS-CoV-2, tăng cao nhất trong 10 ngày qua ở địa phương này.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, thông tin từ 17h ngày 2/7 đến 8h ngày 3/7, địa phương ghi nhận thêm 50 ca nhiễm SARS-CoV-2, cao nhất từ trước đến nay ở tỉnh này. Trong 50 ca nhiễm mới, 12 ca F1, F2 đang điều trị tại bệnh viện, 23 ca đang cách ly tập trung, 1 ca cách ly tại nhà, 14 ca tại cộng đồng đang điều tra dịch tễ. Như vậy, sau 10 ngày, Phú Yên đã phát hiện 247 ca nhiễm SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân 14125 cũng đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh với diễn biến nặng, hiện thở máy và lọc máu nhân tạo. Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Đa khoa Phú Yên đang dồn sức điều trị cho ca bệnh này. Bà T.T.T.M. ở xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa, già yếu, có tiền sử bệnh tim, đang được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Đông Hòa.Quân khu 5 huy động lực lượng phun khử khuẩn phòng, chống dịch Covid-19 trên diện rộng tỉnh Phú Yên. Ảnh: A.C.Cùng ngày, ngành Y tế Phú Yên triển khai test nhanh, xét nghiệm cho tất cả thí sinh, cán bộ quản lý, giáo viên tham gia coi thi tốt nghiệp THPT năm nay. Việc lấy mẫu dự kiến sẽ kéo dài trong 2 ngày.Khoảng 345 thí sinh F1, F2 trong vùng phong tỏa liên quan các ca mắc Covid-19 sẽ được bố trí thi đợt 2 vào thời gian phù hợp. Kỳ thi năm nay có 10.850 thí sinh thi tốt nghiệp THPT với 26 điểm thi trên địa bàn tỉnh Phú Yên.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Đào Mỹ, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Sở Chỉ huy tiền phương phòng chống Covid-19 tỉnh Phú Yên yêu cầu từng địa phương chủ động công việc khi dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp. Lực lượng công an, biên phòng hỗ trợ các địa phương khẩn trương truy vết cộng đồng, không trông chờ ngành y tế. Sở Y tế hướng dẫn các trung tâm Y tế địa phương các bước xử lý tình huống."TP Tuy Hòa điều động lực lượng và phân công lãnh đạo hỗ trợ vùng phong tỏa xã An Phú. Lực lượng biên phòng lưu ý hỗ trợ các địa phương ven biển có dịch như TP Tuy Hòa và các huyện Tuy An, Đông Hòa", ông Mỹ yêu cầu.