https://zingnews.vn//phu-yen-ap-dung-gian-cach-xa-hoi-o-thi-xa-dong-hoa-post1231005.html
Phú Yên áp dụng giãn cách xã hội ở thị xã Đông Hòa
Phú Yên áp dụng giãn cách xã hội thêm thị xã Đông Hòa, phong tỏa nhiều khu dân cư có liên quan các ca mắc Covid-19.Sau khi Bộ Y tế công bố Phú Yên có 8 ca mắc Covid-19, UBND thị xã Đông Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 0h ngày 25/6 cho đến khi có thông báo mới.Lãnh đạo thị xã Đông Hòa yêu cầu người dân đeo khẩu trang nơi công cộng, cơ quan làm việc, hạn chế ra ngoài nếu không thật sự cần thiết. Người dân có triệu chứng, yếu tố dịch tễ liên quan đến dịch bệnh Covid-19 phải đến cơ sở khám chữa bệnh để khám, sàng lọc theo quy định; khai báo y tế trung thực, tuyệt đối không được che giấu tình trạng bệnh của mình.Cơ quan chức năng Phú Yên phong tỏa quán cơm Yến Nam. Ảnh: A.C.Địa phương tạm dừng tắm biển, dịch vụ spa, cơ sở làm đẹp, tiệm massage, xông hơi, các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí, nhà hàng tiệc cưới... Các địa điểm du lịch, tham quan, thư viện, công viên, cơ sở kinh doanh thể dục thể thao trong nhà cũng như các trung tâm thể dục thể thao, khu tập luyện nơi công cộng cũng tạm dừng hoạt động.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động nhưng không được phục vụ tại chỗ, chỉ bán hàng mang về, đặt hàng trực tuyến. Người giao hàng phải đảm bảo đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch.Khách sạn, nhà nghỉ được phép hoạt động để phục vụ khách đang lưu trú nhưng phải bố trí thông thoáng và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của cơ quan y tế.Thị xã Đông Hòa dừng tất cả hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung đông người không cần thiết; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để trao đổi, làm việc trực tuyến; không tổ chức các cuộc họp tập trung trên 20 người trong một phòng. Người dự phải đeo khẩu trang, ngồi giãn cách ít nhất 2 m...Hiện thị xã Đông Hòa phong tỏa 6 địa điểm, gồm: Ga đường sắt Hòa Hiệp Trung, UBND xã Hòa Xuân Nam, ga đường sắt Hảo Sơn và ba ngôi nhà ở xã Hòa Xuân Nam, từ 0h ngày 25/6 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, TP Tuy Hòa quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày. Riêng các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thì thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày, kể từ 15h ngày 24/6.Hiện TP Tuy Hòa đã phong tỏa quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến; khu vực xung quanh nhà 26 Trần Phú, phường 2; thôn Phú Vang, xã Bình Kiến; khu phố 5, phường Phú Thạnh; thôn Phú Ân, xã An Phú.