https://zingnews.vn//phu-yen-muon-don-khach-quoc-te-post1277293.html
Phú Yên muốn đón khách quốc tế
Tương tự tỉnh liền kề Bình Định, Phú Yên cũng hướng đến mục tiêu đón khách quốc tế. Tuy nhiên, mục tiêu này vẫn chưa thể hoàn thành.Chia sẻ tại Tọa đàm "Bình Định kích hoạt du lịch Xanh: Điểm đến an toàn - Trải nghiệm hấp dẫn", bà Nguyễn Thị Hồng Thái, Quyền Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Phú Yên, cho biết trong thời gian qua, Phú Yên và Bình Định có sự kết nối để đón khách du lịch quốc tế."Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Phú Yên vẫn chưa đón được khách quốc tế. Trong thời gian tới, Phú Yên sẽ phối hợp với Tổng cục Du lịch, bộ, ngành trung ương để mở các chuyến bay quốc tế khi tình hình dịch ổn định", bà Thái chia sẻ.Phú Yên đặt mục tiêu đón khách quốc tế và phục hồi lại ngành du lịch. Ảnh: Lê Thế Thắng.Phục hồi du lịch hiện cũng là vấn đề được nhiều tỉnh thành quan tâm sau đợt dịch thứ 4. Phú Yên cũng đã có những bước đi đầu khi chuẩn bị đón những đoàn khách du lịch từ TP.HCM về tỉnh. Ngoài ra, tỉnh cũng đang hướng đến mô hình du lịch xanh."Chúng tôi sẽ tận dụng môi trường rừng, các giá trị văn hóa truyền thống, danh thắng thích hợp với điều kiện của địa phương", ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên nói.Mặt khác, tỉnh cũng đưa ra những yêu cầu về tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 cho nhân viên ngành du lịch, các nhà hàng, công ty du lịch... Tất cả đều phải đảm bảo tiêm chủng 100%.Khi hoạt động 3-5 ngày, những người làm trong ngành sẽ phải test PCR để đảm bảo an toàn. Để các hoạt động không bị gián đoạn, tỉnh cũng chia ra điểm xanh để đi, vùng xanh để đến.Ngoài ra, Phú Yên cũng đã làm việc với TP.HCM, Khánh Hòa và Bình Định để thống nhất các vùng xanh, điểm xanh, tạo điều kiện để di chuyển an toàn, không gặp trở ngại trong quá trình thực hiện tour.