https://zingnews.vn//phut-nghi-ngoi-luc-3h-sang-cua-tinh-nguyen-vien-o-tphcm-post1244521.html
Phút nghỉ ngơi lúc 3h sáng của tình nguyện viên ở TP.HCM
Chịu áp lực lớn khi tham gia tuyến đầu chống dịch nhưng các tình nguyện viên luôn giữ tinh thần lạc quan, sự nhiệt huyết với mong muốn góp sức "giúp Sài Gòn sớm khỏe lại".3h sáng, vừa hoàn thành nhiệm vụ tiếp nhận 147 bệnh nhân vào khu cách ly tại trường Nguyễn Trung Ngạn (quận 8) trong đêm, nhóm tình nguyện của Nguyễn Đức Phương cùng nằm bệt xuống nền nhà nghỉ ngơi vì quá mệt.Trên người vẫn mặc nguyên bộ quần áo bảo hộ, các thành viên của nhóm tranh thủ nghỉ ngơi, giãn cơ, chợp mắt ít phút sau khi phải căng mình chạy đua với khối lượng công việc lớn cả một ngày."Những ngày này, khi số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh trên toàn TP.HCM, lượng người được chuyển đến cách ly cũng ngày càng lớn khiến đội phải làm việc căng hơn. Nhóm do mình phụ trách có 7 thành viên, nhưng một bạn đã dương tính với Covid-19 nên hiện tại chỉ còn 6 người", Đức Phương nói với Zing.Nhóm tình nguyện viên trong khu cách ly nằm nghỉ sau khi hoàn thành nhiệm vụ lúc nửa đêm. Ảnh: Nguyễn Đức Phương.Đức Phương vừa hoàn thành chương trình năm cuối đại học và đang trong thời gian chờ nhận bằng.Từ đầu tháng 6, khi TP.HCM có lệnh giãn cách xã hội do dịch bùng phát mạnh, Phương đã đăng ký tham gia tình nguyện chống dịch."Nhiệm vụ của nhóm là tiếp nhận và chăm lo cho bệnh nhân. Mỗi ngày chúng mình có rất nhiều đầu việc, từ lo cho bệnh nhân ngày 3 bữa, nhận đồ tiếp tế từ người nhà gửi tới cho họ, dọn rác, vệ sinh, khử khuẩn toàn khu cách ly, kiểm tra và sàng lọc bệnh nhân để chuyển sang bệnh viện dã chiến, đến hỗ trợ bác sĩ và phụ giúp về sổ sách, giấy tờ".Với khối lượng công việc lớn, đội tình nguyện viên có rất ít thời gian nghỉ ngơi, thường xuyên trong trạng thái sẵn sàng làm việc."Những lúc có thời gian trống hoặc giờ nghỉ, bọn mình thường xả stress bằng cách nghe nhạc hoặc chơi cờ tỷ phú với nhau. Nhưng thường chỉ chơi được ít phút lại phải 'giải tán' đi lo cho bệnh nhân. Dù vất vả, chúng mình luôn lấy nụ cười và sự hài lòng của bệnh nhân làm động lực để tiếp tục công việc", Phương nói.Không chỉ nhóm của Đức Phương mà hàng nghìn tình nguyện viên, chiến sĩ tuyến đầu tại TP.HCM cũng đang căng mình chống dịch Covid-19. Mỗi ngày đều vất vả thực hiện nhiều nhiệm vụ, họ vẫn giữ vững tinh thần lạc quan và sự nhiệt huyết để tiếp tục chiến đấu.Chưa từng nghĩ đến việc bỏ cuộcNgày 27/7, vừa phun khử khuẩn xong cho một một điểm phong tỏa, nhóm 5 tình nguyện viên trong đội của Phạm Huỳnh Thanh Tuấn (26 tuổi) tranh thủ chụp bức hình vui nhộn, ăn mừng hoàn thành công việc trước khi di chuyển đến địa điểm mới."Chỉ là một phút ngẫu hứng của anh em thôi, mình không ngờ lại ra được tấm hình ấn tượng và được mọi người khen ngợi nhiều như vậy. Rồi chúng ta sẽ cùng nhảy múa khi Sài Gòn hết bệnh, và không còn ai mặc đồ bảo hộ", Thanh Tuấn nói.Khoảnh khắc đội phun khử khuẩn ăn mừng hoàn thành nhiệm vụ. Ảnh: Phạm Huỳnh Thanh Tuấn.Mỗi ngày, Thanh Tuấn cùng đội tình nguyện trực thuộc Trung tâm phát triển khoa học và công nghệ trẻ của Thành đoàn TP.HCM thực hiện nhiệm vụ phun khử khuẩn. Công việc bắt đầu từ sáng sớm, nhóm sẽ đi đến các điểm phong tỏa, có F ở khắp thành phố để phun khử khuẩn cho bà con."Tuy công việc có hơi cực, nhưng nhóm trưởng và các thành viên đều động viên tinh thần, san sẻ với nhau. Đang thực hiện nhiệm vụ vì cộng đồng, nên tinh thần và năng lượng của anh em luôn là 100%.Bản thân mình rất vui khi được góp một phần sức trẻ để giúp ích cho xã hội. Mong rằng mọi người hãy luôn giữ sức khoẻ, cùng nhau chung tay chống dịch để Sài Gòn và cả nước được trở lại bình yên".Từ ngày tham gia tình nguyện cùng tuyến đầu chống dịch, Hoàng Nguyễn Nhật Minh (đội tình nguyện phường Linh Trung, TP Thủ Đức) không nhớ hết số lần cậu nằm ngủ vạ vật bên lề đường, ngả lưng tạm trên ghế đá, yên xe khi đã thấm mệt sau khi làm nhiệm vụ.Những lần Nhật Minh nằm ngủ vạ vật sau khi hoàn thành nhiệm vụ được đồng đội chụp lại. Ảnh: Hoàng Nguyễn Nhật Minh."Những khi kết thúc công việc cũng là lúc mình đã kiệt sức, chỉ biết nằm nhoài ra đất. Trong cuộc chiến này, ai cũng mệt nhưng chúng ta phải cố gắng".Nhật Minh tâm sự có những lúc cảm thấy cạn kiệt sức lực nhưng cậu luôn giữ tinh thần nhiệt huyết với công việc này, chưa bao giờ nghĩ đến việc rời đội.Một lần, khi tham gia hỗ trợ lấy mẫu tại trung tâm văn hóa thể thao, Minh phải liên tục di chuyển bằng xe máy vì khuôn viên rộng. Cậu vừa gom phiếu thông tin ở các bàn về cho đội nhập liệu, vừa xử lý khi nhận tin báo có ca dương tính.Đến trưa, khi người dân về sắp hết, Minh tranh thủ nằm trên yên xe nhắm mắt nhưng không dám ngủ, sẵn sàng tinh thần có người gọi sẽ bật dậy đi làm nhiệm vụ ngay."Khi mình đang nằm, một bạn trong đội nhập liệu đã chụp ảnh. Vừa nghe tiếng đồng đội, mình liền mở mắt giơ tay lên tạo dáng liền", Minh vui vẻ nói.Dù mệt mỏi về thể chất, Minh luôn giữ năng lượng tích cực và sẵn sàng thực hiện mọi nhiệm vụ được giao. Ảnh: Hoàng Nguyễn Nhật Minh.Hai tháng nay, Minh liên tục tham gia hỗ trợ chống dịch. Ban đầu, cậu phụ trách nhập liệu, sau đó chuyển sang điều phối chung cho điểm test, hiện tại Minh tham gia đội y tế của phường và tham gia lấy mẫu trên địa bàn.Điều khiến Minh vui nhất là được nhìn thấy tinh thần và sự nhiệt huyết của cả đội. Từ những người xa lạ, các tình nguyện viên trong nhóm dần trở nên thân thiết như người một nhà."Làm tình nguyện đúng là vất vả nhưng cũng có niềm vui riêng. Hạnh phúc của chúng mình là được góp sức, được nhìn thấy người khác khỏe mạnh là yên tâm. Tận mắt chứng kiến những ca dương tính phải lặng lẽ một mình bước lên xe đi cách ly, mình xót lắm. Phải nhìn vào đó để thấy bản thân còn may mắn nhiều".Vừa kết thúc cuộc trò chuyện với phóng viên, Nhật Minh vội chào tạm biệt vì phải nhận nhiệm vụ buổi chiều. Cậu muốn nhắn nhủ mọi người giữ gìn sức khỏe, thực hiện nghiêm quy định phòng dịch để Sài Gòn sớm khỏe mạnh.