https://zingnews.vn//phu-quoc-don-khach-du-lich-quoc-te-tu-2011-post1276684.html
Phú Quốc đón khách du lịch quốc tế từ 2011
Lộ trình thí điểm đón khách tế đến Phú Quốc bằng hộ chiếu vaccine sẽ kéo dài đến giữa năm 2022. 18 cơ sở lưu trú và 13 doanh nghiệp phục vụ việc ăn, nghỉ, vận chuyển, mua sắm.Ngày 11/11, ông Nguyễn Minh Đông, Giám đốc Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết đơn vị đã sẵn sàng đón khách du lịch quốc tế bằng hộ chiếu vaccine theo kế hoạch của UBND tỉnh này. Hiện, mỗi ngày sân bay Phú Quốc đón 7-8 chuyến nội địa đến từ TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và Hải Phòng (3 chuyến/tuần).Mỗi tháng đón 3.000-10.000 kháchTheo UBND tỉnh Kiên Giang, việc phục hồi thị trường khách du lịch quốc tế, khôi phục lại các hoạt động du lịch và các ngành kinh tế, dịch vụ có liên quan sẽ góp phần đảm bảo an sinh xã hội tại địa phương. Tỉnh cũng xây dựng hình ảnh du lịch Kiên Giang là điểm đến an toàn, thân thiện để quảng bá đến khách trong và ngoài nước.Việc thí điểm đón khách du lịch quốc tế sử dụng hộ chiếu vaccine phải tuân thủ tuyệt đối các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Để thực hiện điều này, Kiên Giang phải đảm bảo ít nhất 90% dân cư và người lao động tại Phú Quốc được tiêm vaccine đủ liều để đạt miễn dịch cộng đồng.Sân bay Phú Quốc đang đón khách nội địa với tần suất 7-8 chuyến mỗi ngày. Ảnh: Nguyễn Minh.Khách du lịch quốc tế được Kiên Giang lựa chọn từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có độ an toàn cao về phòng, chống dịch Covid-19 như châu Âu, Trung Đông, Đông Bắc Á, Đông Nam Á, Bắc Mỹ, châu Úc… Du khách sẽ được nhập cảnh tại sân bay Phú Quốc thông qua các chuyến bay thuê bao (charter flight) với yêu cầu là có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận, thời gian tiêm mũi 2 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh Phú Quốc.Những du khách đến Phú Quốc nếu không đáp ứng điều kiện về vaccine thì phải có chứng nhận đã được điều trị khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng tính từ ngày đến đảo ngọc. Đặc biệt, khách phải có giấy xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh. Việc này được cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại thực hiện, cấp chứng nhận bằng tiếng Anh với kết quả khẳng định âm tính. Trẻ em đi cùng cha, mẹ hoặc người giám hộ phải có giấy xét nghiệm tương tự.Lộ trình thí điểm đón du khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccine của tỉnh Kiên Giang dự kiến bắt đầu từ 20/11. Thời gian này Phú Quốc đón một số chuyến bay thuê bao để vận hành thử nghiệm quy trình đón, phục vụ khách nhằm đánh giá, rút kinh nghiệm.Từ 20/11 đến 20/3/2022 là giai đoạn 1 của lộ trình đón khách quốc tế thông qua những chuyến bay thuê bao, triển khai phục vụ khách trong phạm vi, địa điểm hạn chế. Thời gian này dự kiến 3.000-5.000 khách đến đảo ngọc mỗi tháng.Giai đoạn 2 (20/3- 20/6/2022) được thực hiện sau khi đánh giá kết quả giai đoạn 1 về triển khai thí điểm. Nếu đảm bảo yêu cầu sẽ đề xuất mở rộng quy mô dự kiến đón từ 5.000-10.000 khách/tháng.Đảo ngọc chuẩn bị 8.178 phòng cho khách quốc tếĐể an toàn phòng dịch, tỉnh Kiên Giang đã công bố tiêu chí lựa chọn, tổ chức đánh giá và quyết định những doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia phục vụ khách du lịch quốc tế trong giai đoạn thí điểm.Trong giai đoạn 1, có 10 cơ sở lưu trú tại xã Gành Dầu, cửa Dương và phường An Thới với 5.712 phòng phục vụ du khách. 5 đơn vị lữ hành và 6 doanh nghiệp có điểm tham quan, dịch vụ vận chuyển du khách cũng được chọn trong giai đoạn này.Giai đoạn 2, tỉnh Kiên Giang chọn thêm 8 cơ sở lưu trú tại xã Dương Tơ, Gành Dầu, phường An Thới và Dương Đông với 2.466 phòng. Hai đơn vị lữ hành, vui chơi giải trí và mua sắm cũng được UBND tỉnh Kiên Giang chọn tham gia phục vụ du khách trong giai đoạn 2.Như vậy, tổng số khách sạn, cơ sở lưu trú tham gia vào kế hoạch đón khách du lịch quốc tế bằng hộ chiếu vaccine tại Phú Quốc là 18 đơn vị với 8.178 phòng. Trong đó, 8 đơn vị đạt chuẩn 5 sao.Một địa điểm ăn uống ven biển Phú Quốc trước khi xảy ra đợt dịch thứ 4. Ảnh: Việt Tường.Do khách đến Phú Quốc trong giai đoạn thích ứng an toàn với dịch Covid-19 nên tỉnh Kiên Giang đã lên phương án xử lý sự cố y tế phát sinh. Cụ thể, khi nhận được thông tin từ cơ sở lưu trú, doanh nghiệp lữ hành, khách du lịch về biểu hiện nghi nhiễm Covid-19, cơ quan y tế địa phương tiến hành xét nghiệm, di chuyển bệnh nhân đến bệnh viện hoặc khu cách ly.Khi có kết quả xét nghiệm khẳng định F0, cơ quan y tế có thẩm quyền gửi thông tin cho cơ quan công an hoặc tổ phản ứng nhanh của địa phương. Bước 3 là tiến hành điều tra, truy vết để nhanh chóng khoanh vùng, tổ chức xét nghiệm, cách ly F1, F2.Phú Quốc xây dựng phương án dự phòng, năng lực xét nghiệm và xử lý tình huống cách ly cho 2.000 người, phục vụ điều trị cho 1.000 người. Địa phương chuẩn bị các trang thiết bị y tế cho hoạt động dự phòng, giám sát (trang thiết bị giám sát chống dịch, trang thiết bị xét nghiệm), hoạt động điều trị (máy móc, thiết bị, vật tư tiêu hao)...Trước khi đón khách quốc tế, cơ quan chức năng tại Phú Quốc sẽ tập huấn các biện pháp an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và cấp chứng nhận đã tham gia tập huấn cho tất cả những người tham gia vào quy trình đón và phục vụ du khách, hướng dẫn và tổ chức tập huấn đối tượng tập huấn cho người lao động của doanh nghiệp lữ hành, cơ sở lưu trú, điểm tham quan, vui chơi giải trí, cơ sở dịch vụ du lịch thông qua hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến tùy vào tình hình, cấp giấy chứng nhận cho những người tham gia tập huấn.