https://zingnews.vn//phuong-phap-dieu-tri-ung-thu-vu-chi-ton-5-phut-moi-lan-post1200879.html
Phương pháp điều trị ung thư vú chỉ tốn 5 phút mỗi lần
Phương pháp này còn có tên Phesgo, đang được Anh triển khai rộng rãi, giúp bệnh nhân ung thư vú giảm đáng kể thời gian điều trị.Theo Guardian, phương pháp điều trị Phesgo được cung cấp cho những người bị ung thư vú dạng HER2. Nhóm này chiếm 15% trong tổng số bệnh nhân. Đại diện Dịch vụ Y tế Anh (NHS) cho biết việc tiêm thuốc bằng phương pháp mới giúp giảm đáng kể nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cho bệnh nhân ung thư.Thay vì mất 2,5 giờ chờ truyền thuốc, bệnh nhân chỉ cần 5 phút với phương pháp Phesgo. NHS cũng tiết lộ hơn 3.600 bệnh nhân mắc ung thư vú mới sẽ được hưởng lợi từ việc điều trị này.Phương pháp mới hứa hẹn mang tới cuộc sống tốt hơn cho bệnh nhân ung thư vú nhờ giảm đáng kể thời gian điều trị. Ảnh: NHS.Telegraph cho biết Phesgo là sự kết hợp của hai loại thuốc pertuzumab và trastuzumab. Trước đó, chúng được dùng dưới dạng truyền qua tĩnh mạch, sử dụng trong điều trị bệnh nhân ung thư vú dạng HER2 ở tất cả giai đoạn, kết hợp cùng hóa trị.Paula Lamb, 51 tuổi, ở Newton-le-Willows, St Helens, Anh, là một trong những người đầu tiên được điều trị bằng phương pháp này. Bà mắc ung thư vú từ năm 2014.“Cảm giác thực sự tuyệt vời khi trở thành một trong những người đầu tiên tiếp nhận cách điều trị mới. Bình thường, tôi mất khoảng 1,5-2 giờ để truyền hóa chất, đều đặn 3 lần/tuần. Chỉ 5 phút điều trị giúp tôi có thêm thời gian đi dạo, làm vườn, đan lát, chơi đùa cùng con gái. Đó là sự thay đổi tuyệt vời cho cuộc sống”.Bộ trưởng Y tế Matt Hancock đánh giá: “Mũi tiêm kéo dài 5 phút sẽ thay đổi cuộc sống của các bệnh nhân ung thư trên khắp nước Anh. Nó cho phép họ có nhiều thời gian hơn, không cần đến bệnh viện nhiều”.Delyth Morgan, Giám đốc điều hành tổ chức từ thiện Breast Cancer Now, chia sẻ việc Dịch vụ Y tế Anh chấp thuận phương pháp này là tin tuyệt vời với hàng nghìn phụ nữ.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, ung thư vú đã vượt qua ung thư phổi, trở thành bệnh phổ biến nhất và chiếm gần 12% số ca mắc mới mỗi năm trên toàn cầu. Năm ngoái, số ca ung thư mới được chẩn đoán là 2,3 triệu người, chiếm 11,7% tổng số bệnh nhân ung thư. Với phụ nữ, ung thư vú là bệnh được chẩn đoán nhiều nhất và là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu.WHO nhận định đại dịch Covid-19 đã làm trầm trọng thêm các vấn đề về chẩn đoán muộn, thiếu khả năng tiếp cận phương pháp điều trị của bệnh nhân ung thư. Điều này xảy ra ở tất cả quốc gia, đặc biệt là đất nước có thu nhập thấp đến trung bình. Bệnh nhân ung thư còn có nguy cơ diễn biến xấu khi mắc Covid-19 và khả năng tử vong cao hơn.