https://zingnews.vn//phuong-oanh-thay-doi-the-nao-sau-vai-quynh-bup-be-post1209851.html
Phương Oanh thay đổi thế nào sau vai Quỳnh búp bê
Phương Oanh tâm sự cô rất thích nhân vật Nam vì đây là màu sắc nữ diễn viên chưa từng thể hiện trên màn ảnh. Ngoài ra, Nam cũng có những tính cách tương đồng với Phương Oanh ngoài đời. Trong bài phỏng vấn với Zing, Phương Oanh tâm sự cô đặt kỳ vọng lớn vào sự thay đổi lần này và muốn thử thách bản thân. Tuy nhiên, sau những tập đầu tiên lên sóng, vai nữ chính của cô đang phải đón nhận luồng ý kiến trái chiều. Ảnh: ĐPCC.