https://zingnews.vn//phuong-trinh-jolie-thua-nhan-tung-khai-gian-tuoi-de-duoc-thi-hat-post1098663.html
Phương Trinh Jolie thừa nhận từng khai gian tuổi để được thi hát
Ca sĩ 8X cho biết cô đam mê ca hát từ nhỏ. Trong quá khứ, để được tham gia cuộc thi quy mô cấp tỉnh, cô phải khai gian tuổi.Mới đây, Phương Trinh Joile đảm nhận vai trò giảm khảo chương trình Hãy nghe tôi hát nhí bên cạnh Võ Hạ Trâm, Nguyên Vũ. Xuất hiện trong buổi ghi hình tập 2, nữ ca sĩ cho biết nhìn các em nhỏ đam mê ca hát, cô nhớ lại hình ảnh của mình ngày xưa.“Từ lúc học mẫu giáo, tôi đã tham gia các cuộc thi hát trong trường. Năm học lớp 7, tôi đạt giải nhất cuộc thi Hoa phượng đỏ của tỉnh An Giang. Đến năm lớp 9, tôi đạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình tỉnh An Giang”, cô kể.Nữ ca sĩ lần đầu làm giám khảo cuộc thi hát.Phương Trinh Jolie bất ngờ thú nhận khi thi Tiếng hát truyền hình tỉnh An Giang cô phải khai gian tuổi để được tham dự. Ca sĩ 9X cho hay: “Hồi đó, để đủ tuổi tham gia một cuộc thi quy mô cấp tỉnh, thí sinh phải 16 tuổi trở lên. Nhưng năm đó, tôi chỉ mới 14 tuổi thôi. Không có chứng minh nhân dân, tôi giả vờ nhà ngập nước, trôi mất chứng minh, để được thi hát”.Cũng năm đó, cuộc thi Sao Mai toàn quốc tổ chức và Phương Trinh Jolie được đề cử đi thi. Lúc này, nữ ca sĩ mới thú thật sự việc khai gian tuổi.Nói về bản thân ở lứa tuổi teen, Phương Trinh Jolie tâm sự: “Khi ấy, tôi chỉ là cô bé chưa được đào tạo trường lớp về thanh nhạc. Tôi đến với ca hát và diễn xuất đều là tay ngang. Nhìn các em thí sinh trong chương trình, tôi rất nhớ mình của ngày xưa. Nhưng các em bây giờ may mắn hơn, có điều kiện và luôn được ban tổ chức chăm sóc tận tình”.Phương Trinh Jolie từng khai gian tuổi để đi thi hát.Chia sẻ về cuộc sống trong thời gian qua, Phương Trinh Jolie cho biết không chỉ cô mà nhiều nghệ sĩ cũng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Theo cô, dù tình hình đã ổn định, show diễn lớn vẫn chưa được tổ chức. Do đó, thu nhập của nữ ca sĩ bị giảm nhiều, không thể đầu tư làm sản phẩm âm nhạc.