https://zingnews.vn//phuong-thao-dien-huong-dan-cach-thuc-di-cho-ho-cho-28000-nguoi-dan-post1253990.html
Phường Thảo Điền hướng dẫn cách thức đi chợ hộ cho 28.000 người dân
Trước mắt, mỗi hộ dân của phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) sẽ đăng ký mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu 1 lần/tuần, mỗi lần không quá 15 món.Trao đổi với Zing tối 22/8, ông Lê Ngọc Dũng (Bí thư Đảng uỷ phường Thảo Điền) cho biết phường đang bắt đầu phát phiếu đi chợ hộ để người dân đăng ký và đã nhận những đơn hàng đầu tiên.Theo ông Dũng, Hội phụ nữ phường Thảo Điền sẽ chủ trì, cùng với nhân lực từ chính quyền phường hỗ trợ đi chợ giúp người dân, bao gồm cả người Việt Nam và người nước ngoài sống trên địa bàn.Lực lượng tình nguyện viên sẽ nhận đơn trước 1 ngày, khung giờ 7-17h hàng ngày cho đến hết ngày 6/9. Hóa đơn mua hàng sẽ giữ và gửi cho người dân.Người dân xếp hàng đi siêu thị tại TP.HCM những ngày gần đây. Ảnh: Quỳnh Danh.Có hai hình thức để người dân đặt hàng là qua đường dây nóng và điền vào phiếu do phường cấp.Phường Thảo Điền cung cấp 13 số điện thoại đường dây nóng (với người Việt Nam) và 4 số đường dây nóng (với người nước ngoài) để người dân đăng ký mua hàng.Ngoài ra, phường đang chuẩn bị phiếu đăng ký để phát cho cư dân. Chủ hộ khi nhận phiếu đăng ký sẽ điền họ tên, địa chỉ căn hộ, số điện thoại, các mặt hàng cần mua. Người dân thanh toán hoá đơn mà đơn vị cung ứng báo giá theo hình thức chuyển khoản.Phường Thảo Điền cung cấp đường dây nóng để người dân đăng ký đi chợ hộ, có cả tiếng Việt và tiếng Anh.“Ban đầu, mỗi hộ dân có nhu cầu sẽ đăng ký mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu 1 lần/tuần, mỗi lần không quá 15 món. Tiếp đến phường đang làm việc với các siêu thị như Top market, Bách hoá xanh, Vinmart… để chuẩn bị nguồn hàng đóng thành các combo giúp người dân mua hàng thuận tiện hơn”, ông Dũng nói.Được biết, phường Thảo Điền có 28.000 nhân khẩu. Những ngày gần đây, Hội Liên hiệp phụ nữ phường đã triển khai hiệu quả việc đi chợ giúp dân ở vùng cách ly, phong tỏa. Đến khi TP.HCM ra chỉ thị siết chặt giãn cách, phường tiếp tục thực hiện việc đi chợ hộ.Hiện địa phương đang huy động thêm lực lượng tình nguyện viên cho công việc này. Mỗi tổ dân phố cần thêm khoảng 5 tình nguyện viên để đi chợ mua hàng giúp người dân.Ngoài ra, trong khung giờ từ 7h đến 16h30 hàng ngày, lực lượng tình nguyện viên cũng cung cấp số điện thoại đường dây nóng để người dân cần mua thuốc trị bệnh có thể liên hệ.Đường dây nóng phường Thảo Điền cung cấp khi người dân có nhu cầu mua thuốc chữa bệnh.Trong văn bản thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ban hành ngày 22/8, UBND phường Thảo Điền yêu cầu Ban quản trị, ban quản lý các chung cư kiểm soát chặt chẽ người ra vào chung cư, khu vực dân cư, không để người lạ, shipper xâm nhập.Ban quản trị, ban quản lý các chung cư tổng hợp nhu cầu về thực phẩm, hàng thiết yếu của người dân trong từng khu vực và thành lập các đội hỗ trợ cùng với đội tình nguyện của UBND phường đi chợ giúp dân theo phương châm “chung cư nào hỗ trợ chung cư đó, block nào hỗ trợ block đó, khu vực nào hỗ trợ khu vực đó”.Đối với việc đi ra khỏi nhà để tiêm vaccine, người lao động trong các lĩnh vực được hoạt động phải có giấy xác nhận, cấp phép theo văn bản hướng dẫn của UBND TP.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.