https://zingnews.vn//phuong-yeu-cau-chung-cu-o-tphcm-khong-tu-y-thu-phi-chup-hinh-post1131410.html
Phường yêu cầu chung cư ở TP.HCM không tự ý thu phí chụp hình
Trong khi đại diện phường 11 (quận 5) cho biết quy định cấm chụp ảnh do người dân tự đề ra, phường Nguyễn Thái Bình nói chưa từng nhận được phản ánh về việc bị làm phiền.Cách đây hơn một tháng, cư dân hẻm Hào Sĩ Phường (phường 11, quận 5, TP.HCM) treo tấm biển “yêu cầu không được quay phim chụp hình” trên tầng 2. Việc không còn được chụp ảnh tại con hẻm được mệnh danh đẹp nhất nhì Sài Gòn với tuổi đời hơn trăm năm khiến nhiều người tiếc nuối.Khoảng 6-7 năm nay, người dân tại chung cư Lý Tự Trọng (26 Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 1) cũng đã phải treo biển “No camera” - cấm khách quay, chụp - vì thường xuyên bị làm phiền bởi những nhóm thanh niên đến chụp ảnh.Bị làm phiền bởi khách lạ, nhiều điểm check-in nổi tiếng trong thành phố treo biển cấm hoặc thu phí chụp hình.Chung cư Tôn Thất Đạm (số 14 Tôn Thất Đạm, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) cũng là điểm thu hút người trẻ. Tuy nhiên, một số cư dân tại đây phản ánh với Zing tình trạng nhiều nhóm đến chụp ảnh không có ý thức, thường xuyên làm ồn, xả rác bừa bãi gây ảnh hưởng đời sống của họ.Nhằm khắc phục tình trạng trên, Ban quản trị chung cư đã họp bàn với người dân và quyết định thu một khoản phí tượng trưng đối với khách đến chụp hình.Trước những phản ánh từ người dân, phóng viên đã liên hệ với chính quyền các phường có khu dân cư là điểm tham quan, check-in nổi tiếng ở TP.HCM thường xuyên bị làm phiền bởi khách lạ để tìm hiểu về việc quản lý và giải quyết thực trạng trên.Chung cư không được tự ý thu phíÔng Đỗ Đình Hậu - Phó Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thái Bình (quận 1) - nói với Zing trước đây, phường chưa nhận được phản ánh nào của người dân liên quan đến việc khách chụp ảnh, quay phim làm ồn, gây ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân chung cư Tôn Thất Đạm.Sau khi nhận được thông tin trong bài đăng về vấn đề này, ngày 11/9/2020, UBND phường đã làm việc với bà Nguyễn Thu Hà - Tổ trưởng tổ dân phố 3 kiêm Trưởng Ban quản trị chung cư.Chung cư Tôn Thất Đạm là điểm thu hút giới trẻ đến check-in.Tại buổi làm việc, bà Hà cho hay cư dân đã thống nhất yêu cầu những người đến đây chụp hình cần liên hệ với Ban quản trị chung cư để được hướng dẫn, nhằm đảm bảo an ninh trật tự và giữ gìn vệ sinh môi trường.Liên quan đến việc chung cư Tôn Thất Đạm thu phí khách đến chụp hình (mức phí 50.000 đồng/nhóm), bà Hà giải thích: “Khi mọi người đến chụp ảnh, một số trường hợp có ủng hộ trên tinh thần tự nguyện, làm nguồn quỹ để thực hiện công tác vệ sinh, thắp sáng chung cư... Việc thu phí được công khai rộng rãi với người dân sống tại đây”.Ông Hậu cho biết thêm qua buổi làm việc, UBND phường đã yêu cầu Ban quản trị chung cư không được tự ý thu phí trái quy định.“UBND phường thường xuyên tuyên truyền, nhắc nhở ban điều hành khu phố, tổ dân phố trên địa bàn phải đảm bảo giữ gìn an ninh trật tự và vệ sinh môi trường, đặc biệt là ở các khu vực thu hút tham quan du lịch”, ông Hậu nói.Trước đó, bà Hà chia sẻ với Zing việc thu phí dựa trên sự đồng thuận của người dân và tinh thần tự nguyện của khách đến đây.Một cư dân tại chung cư Tôn Thất Đạm phản ánh tình trạng nhiều người đến chụp ảnh gây ồn ào, xả rác khiến người dân bức xúc. Theo đó, có những nhóm bạn mang theo nước uống, đồ ăn đến nhưng khi đi vứt lại ly nhựa, túi nylon.Người này từng chứng kiến các bạn dùng khăn giấy lau son xong vứt ngay xuống hành lang. Hay có lần, quần áo người dân phơi ngoài ban công đang ướt bị khách tự ý dồn ngang để lấy cảnh chụp hình.Chung cư Tôn Thất Đạm yêu cầu khách đến chụp hình phải liên hệ với tổ trưởng để được hướng dẫn, tránh gây ảnh hưởng đến cư dân.Quy định cấm chụp ảnh do dân tự đề raCư dân tại hẻm Hào Sĩ Phường treo biển cấm chụp ảnh vì nhiều năm nay, nơi này là điểm tham quan, chụp hình được yêu thích song có nhiều khách đến đây không giữ ý thức. Không ít bạn trẻ đến check-in nhưng không xin phép, có những nhóm còn chặn đường, tự ý xê dịch đồ của người dân.Phát biểu với tư cách cá nhân, bà Nguyễn Minh Phương, Trưởng phòng Công nghệ thông tin Du lịch (Sở Du lịch TP.HCM), cho Zing biết Hào Sĩ Phường có thể coi là một điểm đến du lịch.Thông thường các điểm đến này có thể xuất phát từ đề xuất của chính quyền địa phương. Trong quá trình quản lý, địa phương thấy được tiềm năng phát triển. Ngoài ra, có thể xuất phát từ chính nhu cầu của khách. Khách check-in, chia sẻ, nhiều người tìm đến.Tuy nhiên, thực chất khu này vẫn là cộng đồng dân cư. Chưa có tác động nào để hình thành, khai thác du lịch ở đây, ngoài việc hỗ trợ quảng bá. Vì vậy, vấn đề cấm du khách chụp ảnh là câu chuyện giữa cư dân và quận, phường đó.Phía UBND phường 11 (quận 5) cũng cho rằng việc treo biển cấm chụp hình là quy định do khu phố tự đề ra."Hào Sĩ Phường được chọn làm điểm giới thiệu, quảng bá du lịch của quận 5 nói riêng và thành phố nói chung. Tuy nhiên, không phải hộ dân nào cũng đồng ý để người ngoài tới quay phim, chụp ảnh”, đại diện phường 11 nói.Hơn nữa, tầng trên khu Hào Sĩ Phường đã xuống cấp. Việc quá đông khách, đoàn phim đến đây, mang theo thiết bị quay chụp gây ảnh hưởng đến sự an toàn, cuộc sống của các hộ dân.Hẻm cổ Hào Sĩ Phường được mệnh danh "Hong Kong bên hông Chợ Lớn", thu hút nhiều khách ghé thăm.Quy định cấm được đưa ra cách đây hơn một tháng, thời điểm dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 2, được xem là biện pháp để bảo đảm an toàn của cư dân trong mùa dịch."Theo luật báo chí, phường vẫn hỗ trợ cho các đoàn quay phim, chụp ảnh. Tuy nhiên, việc này cần thông qua ý kiến từ phòng Văn hóa Thông tin và tổ dân phố. Phường không đưa ra luật cấm nhưng đây là một vấn đề khá nhạy cảm", đại diện phường nói thêm.