https://zingnews.vn//phuot-thu-tu-tap-tren-nui-bat-chap-lenh-cach-ly-post1068722.html
Phượt thủ tụ tập trên núi bất chấp lệnh cách ly
Các nhóm phượt thủ lẻn đến các khu vực thắng cảnh đẹp ở Đà Nẵng để vui chơi, tụ tập nấu nướng. Hàng chục người đã bị xử phạt.Ngày 4/4, ông Thái Văn Hoài Nam, Chủ tịch UBND xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng cho biết cơ quan chức năng địa phương vừa xử phạt hàng chục phượt thủ trốn chốt kiểm soát để lên núi tổ chức dã ngoại.Hôm 2/4 (ngày Giỗ tổ Hùng Vương), lực lượng chức năng xã Hòa Bắc đã ngăn chặn, yêu cầu nhiều nhóm thanh niên ra về khi đang chạy xe máy đến các điểm dã ngoại như khe Đào, trạm sông Nam, khu tái định cư Giàn Bí.Các nhóm này lợi dụng đường cao tốc La Sơn - Túy Loan đang thi công để vượt qua các chốt kiểm soát đi lên các khu vực có thắng cảnh đẹp vui chơi, tụ tập nấu nướngLực lượng chức năng lập biên bản các phượt thủ tụ tập đông người. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo ông Nam, ngày 2/4, xã đã lập biên bản xử phạt hành chính 23 người với số tiền 200.000 đồng/trường hợp. Những người này được phát hiện khi tập trung theo nhóm ở các khe suối vui chơi.Những người bị phạt chủ yếu ở các quận Hải Châu, Liên Chiểu (Đà Nẵng) và một số xã lân cận. Xã Hòa Bắc đã gửi thông báo vi phạm về nơi cư trú để địa phương phối hợp giám sát, tránh tái phạm.Trước đó, ngày 31/3, Thủ tướng ban hành chỉ thị yêu cầu từ 0h ngày 1/4 đến 15/4 không tập trung quá 2 người nơi công cộng. Tại Đà Nẵng, ngoài 7 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các cửa ngõ, các quận, huyện đã lập nhiều chốt chặn ở các khu vực có địa điểm thu hút người tham quan, dã ngoại như đèo Hải Vân, bán đảo Sơn Trà... để ngăn chặn người dân tụ tập.