https://zingnews.vn//phuong-phap-xet-nghiem-covid-19-moi-cho-ket-qua-sau-5-phut-post1140325.html
Phương pháp xét nghiệm Covid-19 mới cho kết quả sau 5 phút
Phương pháp xét nghiệm mới được công bố có thể phát hiện virus SARS-CoV-2 trong vòng 5 phút nhờ sử dụng công nghệ chỉnh sửa gene và máy ảnh của điện thoại di động.Không sử dụng các thiết bị cồng kềnh như trong phòng thí nghiệm, nghiên cứu về phương pháp xét nghiệm Covid-19 mới được công bố chỉ dùng máy ảnh của điện thoại cùng một thiết bị di động được trang bị máy chiếu laser và dụng cụ quang học giá rẻ."Chúng tôi lựa chọn điện thoại di động làm cơ sở cho thiết bị phát hiện virus của mình vì máy ảnh của điện thoại ngày nay có chất lượng cao, tiện dụng và hiệu quả về chi phí. Đặc biệt là chúng rất phổ biến", nhóm nghiên cứu cho biết, theo South China Morning Post.Nhóm nghiên cứu do Đại học California và tiến sĩ Jennifer Doudna của Đại học Berkeley dẫn đầu. Bà Doudna là một trong những người đoạt giải Nobel Hóa học 2020.Công cụ chỉnh sửa gene CRISPR do tiến sĩ Doudna phát minh đã được áp dụng trong nghiên cứu mẫu virus corona chủng mới. Công cụ này giúp phát hiện dấu vết của virus dễ dàng hơn mà không cần khuếch đại ADN, ngoài ra còn cho độ chính xác cao hơn.Nhóm nghiên cứu phương pháp xét nghiệm nhanh Covid-19 do tiến sĩ Jennifer Doudna của Đại học Berkeley dẫn đầu. Ảnh: Reuters.Trong vài tháng vừa qua, nhiều nhà nghiên cứu đã phát triển phương pháp xét nghiệm Covid-19 dựa trên công cụ chỉnh sửa gene CRISPR này. Tuy nhiên, chưa có phương pháp nào cho kết quả trong thời gian ngắn như nghiên cứu mới được công bố.Cho tới nay, hầu hết xét nghiệm Covid-19 có kết quả sau 24 giờ. Tuy nhiên, tình trạng quá tải có thể khiến thời gian chờ kéo dài hơn.Cuộc khảo sát được thực hiện gầy đây tại Mỹ cho thấy thời gian chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 trung bình là 4,1 ngày. Trong đó, khoảng 10% trong số 19.000 người tham gia khảo sát phải chờ 10 ngày hoặc hơn.Nếu phương pháp xét nghiệm nhanh trong 5 phút này được thương mại hóa và sử dụng rộng rãi, mọi người dân có thể nhận kết quả xét nghiệm gần như ngay lập tức, kể cả là tại nhà.Israel dùng AI để xét nghiệm Covid-19 Trung tâm y tế Sheba đang xét nghiệm với máy quang phổ được phát triển bởi Newsight Imagine. Bộ xét nghiệm mới sẽ giúp nhận diện virus nhanh chóng.