https://zingnews.vn//phuong-phap-moi-dieu-tri-covid-19-dat-hieu-qua-dang-chu-y-post1265583.html
Phương pháp mới điều trị Covid-19 đạt hiệu quả đáng chú ý
Các nhà khoa học tại Anh đang nghiên cứu phương pháp điều trị Covid-19 mới với kháng thể siêu nhỏ (nanobody) từ lạc đà không bướu, theo BBC.Phương pháp này dựa trên các kháng thể siêu nhỏ (nanobody) - phiên bản nhỏ hơn và đơn giản hơn của kháng thể thông thường - được lạc đà và lạc đà không bướu sản sinh ra khi nhiễm bệnh. Các nanobody này có thể được đưa vào cơ thể qua đường mũi dưới dạng thuốc xịt.Giáo sư James Naismith, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết các cá thể sinh vật thí nghiệm khỏi Covid-19 chỉ sau 6 ngày điều trị bằng nanobody. Cơ quan y tế Anh gọi đây là “một trong những tác nhân điều trị SARS-CoV-2 hiệu quả nhất” từng được thử nghiệm.Kháng thể siêu nhỏ từ lạc đà không bướu là phương pháp hứa hẹn giúp điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: NBC.Hiệu quả của phương pháp này đến từ khả năng gắn vào virus của nanobody đến từ lạc đà. Giống như kháng thể thông thường, các nanobody sẽ gắn vào virus xâm nhập cơ thể, giúp kích hoạt hệ thống miễn dịch để tiêu diệt virus.Để thực hiện nghiên cứu, các nhà khoa học đã tiêm vaccine cho một con lạc đà không bướu cái có tên Fifi tại Đại học Reading, Anh. Nhờ vaccine, hệ miễn dịch của Fifi được kích hoạt, sản sinh ra các tiểu kháng thể. Sau đó, các nhà khoa học chiết xuất các nanobody này từ máu Fifi và sản xuất với số lượng lớn.Giáo sư Sheena Cruickshank tại Đại học Manchester nhận định kết quả thu được “thú vị”, nhưng vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận.“Chúng ta cần thêm dữ liệu về mức độ hiệu quả và an toàn, trước khi đem thử nghiệm trên cơ thể người”, bà nói. “Dù sao, phương pháp này rất hứa hẹn, với điểm cộng là giá thành rẻ và dễ thực hiện. Covid-19 có thể tồn tại trong một thời gian nữa, do đó chúng ta sẽ cần thêm nhiều phương pháp điều trị”.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.