https://zingnews.vn//phuong-thao-dien-to-chuc-tiem-vaccine-cho-nguoi-nuoc-ngoai-post1247770.html
Phường Thảo Điền tổ chức tiêm vaccine cho người nước ngoài
Phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) sẽ tiến hành tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người nước ngoài độ tuổi từ 50 đến 65.Thực hiện chính sách tiêm chủng diện rộng của TP.HCM đợt 5, UBND phường Thảo Điền tổ chức tiêm vaccine cho người nước ngoài trong hai ngày 6 và 9/8.Điểm tiên chủng có sự hỗ trợ từ các nhân viên giao tiếp tốt ngoại ngữ, tại Trường giáo dục chuyên biệt Thảo Điền (số 91 đường Thảo Điền, khu phố 2).Người nước ngoài được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại điểm tiêm chủng riêng. Ảnh: Mauricio Osaki.UBND phường sẽ thực hiện tiêm chủng cho hơn 800 người nước ngoài thuộc diện ưu tiên trong độ tuổi từ 50 đến 65, ở các chung cư như Masteri Thảo Điền, Masteri An Phú, Gateway, Tropic Garden, Hoàng Anh Gia Lai...Để đảm bảo giãn cách và tránh tình trạng tập trung đông, người sống ở các chung cư sẽ có lịch tiêm chủng theo khung giờ riêng, được ghi trong giấy mời tiêm vaccine hoặc tin nhắn xác nhận. Các ngày tiêm chủng được chia thành ca gồm buổi sáng từ 8h30 đến 12h30 và buổi chiều từ 12h30 cho đến hết danh sách đăng ký.Nhân viên y tế tại mỗi điểm tiêm ngừa sẽ khám sàng lọc cho người đến tiêm. Người có bệnh nền và không đủ điều kiện sức khỏe tiêm ngừa sẽ được ghi nhận và đến tiêm tại các cơ sở y tế.Khi đến điểm tiêm chủng, người nước ngoài cần mang theo sổ khám bệnh, hộ chiếu, thẻ BHYT và phải đảm bảo giãn cách theo quy định 5K.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.