https://zingnews.vn//phuong-my-chi-toi-thay-doi-sau-sai-lam-giam-can-tieu-cuc-post1288340.html
Phương Mỹ Chi 'Tôi thay đổi sau sai lầm giảm cân tiêu cực'
Nữ ca sĩ cho biết cô từng trải qua thời gian bị ám ảnh vì ngoại hình không hoàn hảo. Do đó, cô đã áp dụng các phương pháp giảm cân phản khoa học.Mới đây, Phương Mỹ Chi khiến khán giả bất ngờ khi chia sẻ về thời gian tự ti về ngoại hình vì nhận nhiều lời chê ở thời điểm mới bước chân vào showbiz. Trả lời Zing, nữ ca sĩ cho biết đối diện với những lời chê bai, cô chọn cách uống thuốc giảm cân cấp tốc, móc họng ói, uống nước thay cơm.Bị rụng tóc, khó ngủ sau khi mắc Covid-19Áp dụng các phương pháp giảm cân không khoa học đã khiến Phương Mỹ Chi bị trào ngược dạ dày, xước cuống họng. Có thời gian cô kể không thể hát vì cuống họng đau rát. Bên cạnh đó, cô bị stress vì rụng tóc, nổi mụn, rối loạn kinh nguyệt khi ở tuổi mới dậy thì.Phương Mỹ Chi hiện tự tin với ngoại hình của mình vì cô hiểu không ai trên đời này có thể đẹp hoàn hảo. Ảnh: Phương Lâm.Nghĩ lại thời gian đó, Phương Mỹ Chi chia sẻ: "Đó là sai lầm nhưng giúp tôi có thêm nhiều trải nghiệm trong cuộc sống. Việc giảm cân một cách phản khoa học và không quý trọng cơ thể đã gây cho tôi nhiều hậu quả tiêu cực. Nhưng sang năm mới, những chuyện cũ đã qua, hiện tại tôi rút được những kinh nghiệm sâu sắc cho bản thân. Bây giờ, tôi chọn cách sống lành mạnh, yêu sức khỏe mình nhiều hơn và luôn suy nghĩ tích cực".Trải qua tháng ngày suy nghĩ tiêu cực, nữ ca sĩ cho rằng mỗi người luôn là phiên bản tốt nhất của chính mình vì vậy không nên hoang mang trước những lời nhận xét của người khác. Phương Mỹ Chi cũng nhận ra vẻ ngoài chỉ là một phần, điều quan trọng ở mỗi người luôn học hỏi, trau dồi để bản thân phát triển.Nói thêm về sức khỏe của bản thân sau khi khỏi Covid-19, Phương Mỹ Chi cho biết cô hầu như không bị ảnh hưởng."Tôi chỉ bị rụng tóc một chút và hơi khó ngủ. Nhưng tôi thấy hai triệu chứng này cũng đã giảm dần theo thời gian. Tôi ăn trái cây, uống Vitamin và nước nhiều. Mỗi khi rảnh, tôi đều dành thời gian một tiếng rưỡi tập thể dục. Đó là cách tôi giữ sức khỏe mỗi ngày", nữ ca sĩ kể.Muốn trải nghiệm nhiều điều mớiNhờ sức khỏe và giọng hát ổn định, Phương Mỹ Chi cho biết cô có thể nhận show đều đặn trong thời gian qua. Gần đây nhất, cô tham gia một show ở Ninh Bình và tiếp tục góp mặt trong Phòng trà online 5 cùng Erik tại Đà Lạt vào tối 8/1.Phương Mỹ Chi hát cùng Erik tại Đà Lạt.Màn kết hợp của nữ ca sĩ và Erik trong Nam quốc sơn hà từng gây tiếng vang ở The Heroes. Không ít khán giả đặt câu hỏi về việc chuyển hướng của Phương Mỹ Chi sau thời gian dài gắn với dòng nhạc dân ca trữ tình, bolero."Nam quốc sơn hà là sự thành công của anh Erik và team, tôi chỉ là một mảnh ghép để góp phần điểm tô thêm cho bài hát này. Tuy nhiên, tôi cũng rất vui khi khán giả ủng hộ và dành nhiều lời khen. Còn việc định hướng phong cách âm nhạc tôi chưa thể tiết lộ được vì sợ nói trước bước không qua", Phương Mỹ Chi giải thích.Trước câu hỏi liệu có thử sức với nhạc trẻ sau thời gian dài gắn bó với dân ca trữ tình và bolero, nữ ca sĩ cho hay: "Là một Gen Z tôi rất muốn trải nghiệm nhiều cánh cửa mới và thử thách mình nhiều hơn. Nhưng tôi luôn yêu những gì thuộc về truyền thống và cũng muốn các bạn trẻ yêu văn hóa truyền thống giống như mình".