https://zingnews.vn//phuong-my-chi-khong-biet-nha-tho-xuan-quynh-la-nam-hay-nu-post1237051.html
Phương Mỹ Chi không biết nhà thơ Xuân Quỳnh là nam hay nữ
Sau kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, Phương Mỹ Chi thừa nhận bản thân ôn lệch tủ môn Văn, nhầm lẫn kiến thức Lịch sử.Trong đoạn livestream mới cùng khán giả, Phương Mỹ Chi kể lại hành trình thi tốt nghiệp THPT của mình. Đối với cô, đây là kỳ thi có một không hai trong đời khi phải ôn thi online, xét nghiệm Covid-19.Phương Mỹ Chi nhớ lại cảm xúc khi nhận đề Văn từ thầy giám thị. Cô không khỏi hoang mang với câu hỏi xoay quanh bài thơ Sóng của Xuân Quỳnh. Nữ ca sĩ cảm thấy bối rối, lo sợ vì không biết tác giả bài thơ là nam hay nữ. Cô thừa nhận phải mất một phút mới bình tâm mới làm được bài.Cô kể: "Lúc đầu tôi còn phân vân không phân biệt được Xuân Quỳnh là ông hay bà. Sau khi thi xong, lên mạng thấy ai cũng đăng lên và ai cũng có cảm giác giống mình. Thật ra tôi học sẽ nhớ nhưng lúc đó bị bấn loạn, tôi không nhớ ra chính xác được. Chỉ đến khi đọc đề đến câu hỏi 'phân tích vẻ đẹp nữ tính trong thơ Xuân Quỳnh', tôi mới nghĩ tác giả là nữ".Phương Mỹ Chi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Phương Lâm.Đến bài thi môn Lịch sử, Phương Mỹ Chi tiếp tục mắc sai lầm. Cụ thể với câu hỏi: "Sau Chiến tranh thế giới thứ hai, một trong những quốc gia ở châu Phi giành được độc lập là?". Đề bài đưa ra bốn đáp án để thí sinh lựa chọn gồm Trung Quốc, Ai Cập, Ấn Độ và Nhật Bản.Trong bốn đáp án, ba quốc gia Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản đều thuộc châu Á, Ai Cập là đáp án duy nhất nằm ở châu Phi. Nhưng Phương Mỹ Chi đã chọn đáp án Ấn Độ.Vì thế nữ ca sĩ đã tiếc nuối, cảm thấy có lỗi với giáo viên dạy Sử: "Con xin lỗi cô, con hổ thẹn lắm, suốt mấy tháng trời ôn Sử miệt mài mà con vậy đó".Chia sẻ với Zing Phương Mỹ Chi cho biết cô đã tập trung ôn tập suốt thời gian qua. Ngoài việc ôn luyện cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, cô còn phải ôn thêm IELTS. Nữ ca sĩ đặt mục tiêu đạt học bổng tại một đại học danh giá tại TP.HCM. Vì thế, vào buổi tối, cô học thêm tiếng Anh với gia sư. Mỗi ngày, nữ ca sĩ học hơn 14 tiếng.“Trong 5 môn thi tốt nghiệp, tôi lo lắng nhất là Toán và Lịch sử. Sau những luống cuống, bối rối ban đầu, tôi dần tìm ra cho mình những bí quyết riêng. Với môn Toán, tôi tập trung giải đề thầy giáo giao và thường xuyên trao đổi với bạn bè trong nhóm. Còn Lịch sử, tôi hệ thống kiến thức theo mức độ hiểu và trí nhớ bản thân”, giọng ca sinh năm 2003 nói.Nữ ca sĩ tâm sự kỳ thi này như một bước ngoặt trong cuộc đời mình. Kết thúc kỳ thi, cô cho phép mình xả hơi, xem phim, thực hiện các dự án âm nhạc còn dang dở.