https://zingnews.vn//phuong-trang-vao-top-5-cong-ty-van-tai-chuyen-phat-uy-tin-cua-vnr-post1172871.html
Phương Trang vào top 5 công ty vận tải, chuyển phát uy tín của VNR
Theo Vietnam Report, hai công ty con thuộc Phương Trang đều có mặt ở top 5 đơn vị uy tín trong lĩnh vực hoạt động.Ngày 8/1, Công ty CP Xe khách Phương Trang - FUTA Bus Lines (Phương Trang - FUTA Bus Lines) đã được vinh danh vào "Top 5 công ty vận tải hành khách uy tín 2020" của Vietnam Report. Còn Công ty CP Dịch vụ Chuyển phát nhanh Phương Trang FUTA (Phương Trang - FUTA Express) đã vào "Top 5 công ty chuyển phát nhanh, giao hàng chặng cuối uy tín".Bảng xếp hạng phần nào ghi nhận những đóng góp của doanh nghiệp này cho sự phát triển của ngành vận tải tại Việt Nam 20 năm qua. Năm 2020 cũng là năm thứ 3 liên tiếp Phương Trang góp mặt trong bảng xếp hạng các doanh nghiệp uy tín của Vietnam Report.Đại diện Phương Trang - FUTA Bus Lines nhận giải tại sự kiện của Vietnam Report.Năm 2020 là một năm đặc biệt với người dân Việt Nam, khi đại dịch Covid-19 cùng thiên tai bão lũ triền miên đang thay đổi cách sống, tương tác và tư duy. Đối với lĩnh vực vận tải hành khách, năm vừa qua cũng là giai đoạn đầy thách thức, đòi hỏi các doanh nghiệp phải kiên cường vượt qua và linh hoạt thay đổi để phát triển vững mạnh.Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu ngành vận tải - logistic tại Việt Nam, Phương Trang - FUTA Bus Lines và Phương Trang - FUTA Express (gọi chung là Phương Trang) đang triển khai loạt cải tiến nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ.Gần đây nhất, Phương Trang đã đầu tư thêm 150 xe giường phòng đời 2021. Trước đó, Phương Trang đưa vào hoạt động các tuyến xe buýt tại TP Cần Thơ, Huế và Đồng Tháp với hàng trăm xe buýt đời mới 2020. Xe có cửa lên xuống tự động, máy lạnh, Wi-Fi miễn phí, công cụ hỗ trợ và ghế ngồi cho người khuyết tật…, góp phần mở rộng mạng lưới tuyến liên thông và kết nối.Công ty cũng nâng cấp dòng xe VIP Limousine cho hàng loạt tuyến Bến xe Miền Tây - Đà Lạt, Bến xe Miền Tây - Cần Thơ; nâng cấp dòng xe Sky Bus cho tuyến TP Cần Thơ - TP Rạch Giá, TP Cần Thơ - TP Châu Đốc; khai thác thêm tuyến Cần Thơ - Vũng Tàu, Cần Thơ - Năm Căn…Song song, Phương Trang cũng tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ bằng công nghệ hiện đại. Khách hàng hiện có thể dễ dàng mua vé, gọi xe chỉ với vài thao tác đơn giản trên ứng dụng FUTA, cũng như tận hưởng các chương trình ưu đãi thanh toán của mạng lưới đối tác trong từng thời điểm.Hệ thống xe hiện đại của Phương Trang.Sau 20 năm góp mặt vào ngành vận tải tại Việt Nam, Phương Trang đang vận hành hơn 60 tuyến vận tải hành khách liên tỉnh cố định, trải dài từ Nam ra Bắc, với hơn 300 phòng vé và trạm trung chuyển, phục vụ hơn 20 triệu lượt khách mỗi năm.Anh Đặng Thanh Măng, Giám đốc Điều hành của Phương Trang - FUTA Bus Lines, nhận định: “Năm 2020 là giai đoạn đầy thách thức khi tất cả đều bị ảnh hưởng bởi đại dịch, buộc phải thay đổi mọi mặt của đời sống cũng như sắp xếp lại các ưu tiên của mình. Vừa là khách hàng, vừa là người hoạt động trong lĩnh vực vận tải hành khách, mỗi dịp xuân về Tết đến, tôi và đội ngũ nhân sự tại Phương Trang càng ý thức rõ ý nghĩa công việc mình làm. Đó là kết nối tình thân, mang đến sự đoàn viên trên mỗi chuyến xe"."Được vinh danh trong 'Top 5 công ty vận tải hành khách uy tín' là động lực lớn để chúng tôi tiếp tục mang đến những chuyến xe an toàn, cùng những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng, để những buổi đoàn viên thêm trọn vẹn” - anh Măng nói thêm.Anh Phạm Minh Tâm, Giám đốc Điều hành Phương Trang - FUTA Express, chia sẻ: “Một năm đặc biệt như vừa qua, khi mà yêu cầu giãn cách xã hội cùng những quan ngại về dịch Covid-19 hạn chế tiếp xúc giữa người với người, chúng tôi càng tâm niệm sự kết nối tình thân không chỉ dừng lại ở mảng vận tải hành khách mà còn là mảng dịch vụ chuyển phát nhanh. Hơn cả chuyển phát những kiện hàng, khi bà con ký gửi những món quà về quê cho người thân, đó là sự gửi gắm những yêu thương. Điều đó đòi hỏi anh chị em Phương Trang càng chăm chút từng món hàng ký gửi".“Tôi rất vinh dự khi dịch vụ chuyển phát nhanh đã có những bước chuyển mình và lần đầu tiên được vinh danh trong 'Top 5 công ty chuyển phát nhanh, giao hàng chặng cuối uy tín năm 2020'. Đây là sự khích lệ để chúng tôi nỗ lực thêm nữa, nhằm mang lại dịch vụ chuyển phát hoàn thiện hơn cho khách hàng” - anh Tâm khẳng định.