https://zingnews.vn//phuong-trinh-jolie-dinh-hon-voi-ly-binh-post1251730.html
Phương Trinh Jolie đính hôn với Lý Bình
Nữ diễn viên cho biết cô được bạn trai kém 3 tuổi cầu hôn vào đúng sinh nhật. Cặp diễn viên dự định kết hôn khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Trao đổi với Zing, Phương Trinh Jolie cho biết cô được bạn trai Lý Bình cầu hôn và cả hai đã cùng xây nhà mới, dự định tổ chức đám cưới vào cuối năm. Tuy nhiên, kế hoạch hiện thay đổi vì dịch Covid-19."Anh ấy cầu hôn tôi vào dịp sinh nhật. Mở quà sinh nhật, tôi bất ngờ khi bên cạnh món quà là chiếc nhẫn cầu hôn. Ở độ tuổi này tôi nghĩ mình cần ổn định cuộc sống. Và Lý Bình mang lại cho tôi sự bình yên", nữ diễn viên chia sẻ.Lý Bình cầu hôn Phương Trinh Jolie vào dịp sinh nhật cô. Ảnh: NVCC.Phương Trinh Jolie kể sau khi nhận lời cầu hôn của bạn trai, cả hai về sống chung. Cô cảm thấy cả hai có nhiều sự khác biệt nhưng có ý thức cùng sửa sai vì nhau."Bình ít tuổi hơn tôi nhưng suy nghĩ chững chạc. Bình khiến tôi thay đổi khá nhiều. Và anh ấy cũng vì tôi mà thay đổi bản thân", cô nói.Sau ba năm yêu và một năm chung sống với Lý Bình, Phương Trinh Jolie cảm thấy cô điềm tĩnh, bớt nóng nảy và nghĩ cho người khác nhiều hơn.Cô trải lòng: "Tôi từng là người bất cần. Khi nóng tính có thể nói những lời làm người khác tổn thương mà không quan tâm cảm xúc của họ. Tôi cũng không nhận sai nếu mình mắc lỗi.Bây giờ, nếu không vừa ý, tôi tìm cách nói nhẹ nhàng, mang tính xây dựng hơn. Tôi sẵn sàng nói lời xin lỗi nếu mình sai. Khi thay đổi, không chỉ trong nhà êm ấm, mối quan hệ tôi và mọi người cũng tốt hơn".Ngoài ra, Phương Trinh Jolie còn học được bạn trai cách chi tiêu khoa học. Cụ thể trước đây nữ diễn viên tiết kiệm những món nhỏ nhưng "vung" tiền khi mua sắm. Nhờ bạn trai nhắc nhở, một năm qua, cô chi tiêu hợp lý hơn."Khi chúng tôi thay đổi vì nhau thì mọi thứ tốt hơn. Bản thân tôi cũng suy nghĩ tích cực. Hai chúng tôi bổ trợ cho nhau nhiều trong cuộc sống. Tôi nghĩ điều quan trọng của hôn nhân hạnh phúc không phải tờ giấy đăng ký kết hôn, mà cả hai yêu thương, chia sẻ với nhau", nữ diễn viên nói.Phương Trinh Jolie sinh năm 1988, từng đoạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP.HCM năm 16 tuổi. Tiếp đó, cô đảm nhận nhiều vai chính, thứ chính trong các bộ phim truyền hình, trở thành một trong những diễn viên được yêu thích của khán giả màn ảnh nhỏ miền Nam.Lý Bình sinh năm 1991, khởi nghiệp với công việc người mẫu. Năm 2020, anh góp mặt trong bộ phim truyền hình Trói buộc yêu thương của đạo diễn Lê Hùng Phương.