https://zingnews.vn//phuong-an-nao-cho-khach-dat-du-thuyen-ha-long-dip-tet-post1178413.html
Phương án nào cho khách đặt du thuyền Hạ Long dịp Tết
Các công ty kinh doanh du thuyền 5 sao trên vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) đã có những phương án để giải quyết yêu cầu của khách hàng trong thời gian dịch bùng phát.Việc dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại Quảng Ninh và Hải Dương khiến nhiều du khách hoang mang. Trong sáng 29/1, các công ty tour du lịch cho biết đã nhận được nhiều yêu cầu hủy tour dịp Tết từ khách hàng.Chia sẻ với Zing, đại diện các công ty này cho biết khách hàng nên bình tĩnh theo dõi thêm tình hình. Mặt khác, họ cũng có phương án đổi điểm đến trong tour từ Hạ Long (Quảng Ninh) sang một số điểm khác như Sa Pa (Lào Cai), Phú Quốc (Kiên Giang)...Các tour du thuyền không dễ để chuyển điểm đến như tour đường bộ/hàng không. Ảnh: Booking.Tuy nhiên, với các đơn vị kinh doanh du thuyền trên vịnh Hạ Long, việc đổi điểm đến khi có dịch gần như không thể xảy ra."Chúng tôi đã gửi công văn cho các công ty tour, khách hàng để xem ai có nhu cầu bảo lưu. Thời hạn bảo lưu có thể kéo dài đến hết năm nay. Việc chuyển đổi điểm đến kiểu như từ Hạ Long sang Lan Hạ (Hải Phòng) gần như không thể.Hai điểm đến sát nhau, gần như là một. Khi một bên đã cấm, bên kia cũng đóng băng thôi. Do đó, phương án tốt nhất vẫn là bảo lưu, tiền không mất đi đâu cả", bà Phạm Hằng - đại diện du thuyền Scarlet Pearl chia sẻ.Ngoài ra, theo ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing của công ty Best Price, việc đổi tour từ Hạ Long sang Lan Hạ cũng rất khó vì thiếu chỗ trên du thuyền. Do đó, phương án này không thực sự khả thi.Trả lời phóng viên, ông D., đại diện du thuyền Mon Cheri, cũng xác nhận vấn đề tương tự. Phía du thuyền này cho biết khi tình hình dịch nguy hiểm, các nhà tàu đều dừng hoạt động, không thể cố kinh doanh."Du thuyền chỉ hoạt động trên một khu vực, không giống như kiểu các công ty tour có thể chuyển điểm đến cho khách sang Sa Pa, Phú Quốc... Kể cả Hạ Long hay Lan Hạ cũng vậy, nếu có nguy cơ, chính quyền đều cấm đi hết", ông D. cho hay.Về phương án giải quyết, ông D. nhận xét điều tốt nhất khách hàng có thể làm bây giờ là bình tĩnh chờ công văn chính thức. Bên cạnh đó, công ty vẫn luôn sẵn sàng dời lịch trong 6 tháng để đảm bảo quyền lợi cho khách đã đặt tour du thuyền.Trước tình hình khách liên tục yêu cầu hủy tour, nhiều công ty du lịch đưa lời khuyên nên thật bình tĩnh. Chính sách hoàn, hủy tour còn phụ thuộc vào các bên cung cấp dịch vụ, không riêng công ty bán tour. Do đó, nếu kiên quyết hủy tour ngay lúc này, khách hàng có thể bị chịu thiệt.