https://zingnews.vn//phuong-my-chi-va-cac-thanh-vien-trong-gia-dinh-mac-covid-19-post1258824.html
Phương Mỹ Chi và các thành viên trong gia đình mắc Covid-19
Phương Mỹ Chi cho biết sau 14 ngày điều trị tại nhà, sức khỏe của các thành viên trong gia đình đã được khôi phục.Ngày 3/9, Phương Mỹ Chi chia sẻ với Zing cô và các thành viên trong gia đình mắc Covid-19 và vừa trải qua quãng thời gian điều trị tại nhà. Hiện, sức khỏe của các thành viên đều ổn định.Nữ ca sĩ cho biết cô và mẹ có kết quả dương tính sau khi thực hiện test nhanh vào ngày 15/8. Chị gái của Phương Mỹ Chi đã thông báo cho y tế phường. Do hệ thống y tế tại TP.HCM quá tải, họ được bác sĩ tư vấn và hướng dẫn điều trị tại nhà.Phương Mỹ Chi thông báo cô đã hồi phục sức khỏe sau khi mắc Covid-19.Khoảng ba ngày sau, lần lượt chị gái và cha của Phương Mỹ Chi cũng mắc bệnh. Họ đều có triệu chứng mệt mỏi, sốt, mất khứu giác, vị giác."Ba ngày đầu rất khó khăn với hai mẹ con. Cả nhà cũng hơi xáo trộn vì phải chuẩn bị các vật dụng y tế cần thiết, sắp xếp lại phòng và khử khuẩn dọn dẹp. Tâm lý cả nhà không tránh khỏi hoang mang, nhất là mẹ của Chi.Triệu chứng của tôi là bị sổ mũi, đau họng, mất khứu giác, tiêu chảy và có sốt hai lần. Triệu chứng của má thì nặng hơn, sốt liên tục, mất ngủ 4 ngày liền, nhức mỏi, khó thở, tiêu chảy, ho, đau họng dẫn đến mất sức khá nhiều, chỉ số SpO2 có khi chỉ còn 86", Phương Mỹ Chi chia sẻ.Nữ ca sĩ tâm sự trong những ngày điều trị vừa qua, các thành viên trong gia đình động viên tinh thần lẫn nhau. Người khỏe hơn chăm sóc cho người yếu hơn. Phương Mỹ Chi cho biết cô uống nhiều nước ấm, xông mũi 2-3 lần mỗi ngày bằng sả, gừng và dầu gió xanh. Cô động viên mẹ tập thể dục hàng ngày.Theo lời dặn của bác sĩ, cô và gia đình cố gắng ăn uống đầy đủ, bổ sung vitamin và luôn chuẩn bị sẵn các loại thuốc khi cần như thuốc hạ sốt, tiêu chảy, ho, đau họng."Chi và má tuy mệt nhưng vẫn gượng dậy tập thể dục giãn cơ nhẹ và tập thở. Có những lúc thấy má thở gấp, mặt đỏ bừng, nằm mệt mỏi, mình rất đau lòng nhưng vẫn luôn động viên má phải cố gắng", nữ ca sĩ nói.Theo Phương Mỹ Chi, sau 14 ngày điều trị, các thành viên trong gia đình đã có kết quả test nhanh âm tính. Bố của Phương Mỹ Chi cũng khỏe hơn nhưng vẫn được cách ly riêng, do tình trạng bệnh trước đó nặng.Phương Mỹ Chi và gia đình cho biết sẽ báo kết quả với y tế phường sau 21 ngày để được hỗ trợ test PCR.Á quân Giọng hát Việt nhí nói: "Cả nhà đã cách ly riêng với ba để theo dõi thêm. Đợi đủ 21 ngày, gia đình sẽ báo với y tế phường để được hỗ trợ test lại và cấp giấy chính thức. Cảm ơn người thân, bạn bè, đồng nghiệp đã hỏi thăm Chi và gia đình".Phương Mỹ Chi bộc bạch những ngày qua là quãng thời gian khó khăn, không thể quên đối với cả gia đình.Trước đó, vào ngày 16/8, gia đình Phương Mỹ Chi đón nhận tin buồn khi cô út, ca sĩ Phương Quế Như, qua đời ở tuổi 47. Sau khi mắc SARS-CoV-2 vào ngày 3/8, cố ca sĩ được đưa vào điều trị tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM nhưng không qua khỏi. Cô út Phương Mỹ Chi bị nhiều bệnh nền như cao huyết áp, tiểu đường.