https://zingnews.vn//phuong-tien-van-chuyen-vai-thieu-bac-giang-duoc-uu-tien-luu-thong-post1227643.html
Phương tiện vận chuyển vải thiều Bắc Giang được ưu tiên lưu thông
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn gửi các cơ quan liên quan về việc ưu tiên lưu thông đối với các phương tiện vận chuyển vải thiều từ Bắc Giang.Theo đó, trả lời về đề nghị cho phép ưu tiên lưu thông đối với các phương tiện vận chuyển vải thiều của UBND Bắc Giang, Phó thủ tướng Lê Văn Thành đã có ý kiến chỉ đạo.Phó thủ tướng đề nghị các UBND các tỉnh thành phố thực hiện chỉ đạo về "mục tiêu kép" của chính phủ, vừa phòng chống dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế. Các UBND được yêu cầu không thực hiện "ngăn sông cấm chợ", có phương án ưu tiên lưu thông nhanh chóng tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 với các phương tiện vận chuyển vải thiều từ tỉnh Bắc Giang để kịp thời tiêu thụ thành phẩm.Phương tiện vận chuyển vải thiều Bắc Giang chính thức được mở "làn xanh" để nhanh chóng tiêu thụ thành phẩm. Ảnh: Hoàng Đông.Các đơn vị liên quan gồm Bộ Giao thông Vận tải, Công Thương, Công an, Nông nghiệp và phát triển nông thôn theo chức năng, nhiệm vụ hướng dẫn đảm bảo điều kiện thuận lợi cho hoạt động giao thương, tiêu thụ, cung ứng hàng hóa giữa địa phương có dịch và các địa phương khác, trong đó ưu tiên các phương tiện vận chuyển vải thiều từ tỉnh Bắc Giang.Bộ Y tế được giao tiếp tục kiểm tra, đôn đốc, chấn chỉnh các địa phương trong việc áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đối với vận tải hàng hóa. Bộ này cũng có trách nhiệm hướng dẫn UBND Bắc Giang về việc cấp Giấy xác nhận an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cho các phương tiện vận chuyển vải thiều qua các chốt kiểm dịch.Trước đó theo Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương), ngày 12/6, lô vải thiều đầu tiên gắn tem truy xuất nguồn gốc đã vào thị trường Pháp qua đường hàng không. Lô gần 1 tấn vải thiều này được gắn tem truy xuất nguồn gốc itrace247 do đơn vị phát triển. Lô hàng cũng tận dụng được lợi thế về ưu đãi thuế quan từ Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA).