https://zingnews.vn//phuong-oanh-khoe-khoanh-khac-hon-ban-trai-post1072839.html
Phương Oanh khoe khoảnh khắc hôn bạn trai
Phương Oanh cho biết hình ảnh được cô chụp khá lâu. Đến hiện tại, khi cảm thấy tình cảm đủ chín muồi, cô mới chia sẻ.Thời gian gần đây, Phương Oanh liên tục chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên bạn trai. Mới đây, cô thay đổi ảnh bìa trang cá nhân thành khoảnh khắc đang hôn môi bạn trai. Phần bình luận, nhiều đồng nghiệp như Phanh Lee, Huyền Lizzie, Quỳnh Kool… gửi lời chúc mừng đến nữ diễn viên Quỳnh búp bê.Chia sẻ với Zing, Phương Oanh cho biết bạn trai hơn cô 2 tuổi và làm trong ngành khoáng sản. Nữ diễn viên sinh năm 1989 tâm sự cô và bạn trai quen nhau thông qua giới thiệu của bạn bè. Trong lần đầu gặp gỡ, cô gần như trúng tiếng sét ái tính.“Tôi và anh ấy có nhiều điểm khác nhau trong tính cách. Anh điềm đạm, chín chắn còn tôi nói nhiều và khá tưng tửng. Có lẽ vì thế chúng tôi cuốn hút nhau ngay lần đầu gặp mặt”, cô chia sẻ.Khoảnh khắc tình tứ của Phương Oanh bên bạn trai.Nói thêm về hình ảnh hôn môi, Phương Oanh giải thích: “Hình ảnh được chúng tôi chụp trước đây khá lâu nhưng đến hiện tại khi cảm thấy tình cảm chín muồi để có thể sẵn sàng chia sẻ với mọi người, tôi mới đăng tải”.Trước đó, nói về mẫu bạn trai lý tưởng, nữ diễn viên tâm sự: "Tôi tự thấy mình là một người nhạy cảm và suy nghĩ sâu. Vì thế, những người đàn ông lớn tuổi và từng trải sẽ hợp với tôi. Tôi không tìm được sự đồng điệu từ những người gần tuổi mình".Phương Oanh sinh năm 1989, được chú ý sau vai diễn Quỳnh trong bộ phim Quỳnh búp bê. Cô là gương mặt quen thuộc trên sóng truyền hình qua nhiều dự án như Lặng yên dưới vực sâu, Cô gái nhà người ta…Hiện tại, cô tham gia Những ngày không quên cùng dàn diễn viên Cô gái nhà người ta và Về nhà đi con.Phim đang được phát sóng và xoay quanh cuộc sống của gia đình ông Sơn sau khi về làng Yên để giỗ tổ. Cuộc sống gia đình ông cũng như người dân làng Yên bị đảo lộn khi có người nhiễm Covid-19 khiến cả làng bị cách ly. Trong phim, Khoa (Đình Tú) với Uyên (Phương Oanh) dự định tổ chức đám cưới nhưng phải hoãn lại vì dịch bệnh.Bộ phim đề cập tới nhiều vấn đề trong mùa dịch, đơn cử như việc đổ xô mua đồ ăn tích trữ, lan truyền thông tin không đúng sự thực trên mạng xã hội, găm hàng nhằm bán giá cao…