https://zingnews.vn//phuong-thanh-toi-va-doi-nghe-si-tinh-nguyen-khong-dam-di-ve-sinh-post1248219.html
Phương Thanh 'Tôi và đội nghệ sĩ tình nguyện không dám đi vệ sinh'
Phương Thanh tâm sự về chuyện làm tình nguyện viên. Từ đây, cô hiểu và trân trọng hơn những y bác sĩ đang vất vả ngày đêm ở tuyến đầu chống dịch.Ngày 6/8, ca sĩ Phương Thanh tâm sự về chuyện làm tình nguyện viên chống dịch. Cô kể mỗi ngày sử dụng ít nhất 3 khẩu trang N95 trong lúc điều phối xét nghiệm và tiêm vaccine Covid-19 cho người dân."Chúng tôi dùng 3 khẩu trang, vậy các bác sĩ tuyến đầu mỗi ngày tiếp xúc với bao nhiêu bệnh nhân F0 liên tục và ròng rã mấy tháng, thì họ xài không biết bao nhiêu cái", giọng ca Trống vắng viết.Cứ hết buổi xét nghiệm, Phương Thanh bắt buộc phải thay khẩu trang mới cho sạch sẽ, đảm bảo an toàn trước khi về nhà. Cô giặt và phơi khô khẩu trang để sáng hôm sau tái sử dụng.Phương Thanh tích cực làm tình nguyện giúp đỡ người dân khó khăn trong đại dịch. Ảnh: Phương Thanh.Nữ ca sĩ cho biết: "Chúng tôi tiết kiệm vì muốn dành hết khẩu trang cho các y bác sĩ dùng. Phải có thật nhiều khẩu trang chất lượng để đảm bảo an toàn cho họ".Trong trang phục bảo hộ, mang khẩu trang, mũ chống giọt bắn che kín người, Phương Thanh và đội tình nguyện viện không dám uống nhiều nước nhằm hạn chế đi vệ sinh. Cô muốn tiết kiệm để không lãng phí thêm bộ thứ 2. "Nhiều khi, không ai đi vệ sinh nổi do nóng quá cơ thể ra mồ hôi", Phương Thanh tâm sự.Những ngày qua, cuộc sống Phương Thanh đảo lộn hoàn toàn. Cô phải thức khuya, dậy sớm, làm việc liên tục, di chuyển giữa các địa điểm để giúp đỡ người dân.Chia sẻ với Zing, cô nói: "Tôi sinh ra trong gia đình có truyền thống quân đội, tinh thần máu lửa lắm. Ai cũng hỏi tôi lấy đâu ra sức để làm như thế. Nhưng thật sự tôi không mệt. Ngược lại, càng làm, tôi càng khỏe".Phương Thanh mặc quần đùi, đi dép lê, tự bốc vác đồ gửi đến khu phong tỏa. Mỗi khi về nhà, gương mặt cô đều in hằn dấu của khẩu trang. Những hình ảnh đó khiến công chúng cảm thấy ấm lòng.Bên cạnh công việc nặng, nữ ca sĩ còn hát cổ vũ bà con ở bệnh viện dã chiến. Từ khi nhóm khởi xướng chương trình văn nghệ, Phương Thanh không vắng mặt buổi nào. Khi được hỏi có mệt không, cô đáp ngắn gọn: "Càng hát càng thấy khỏe".