https://zingnews.vn//phuot-thu-viet-gap-su-co-o-chau-phi-khi-di-xe-may-khap-the-gioi-post1061146.html
Phượt thủ Việt gặp sự cố ở châu Phi khi đi xe máy khắp thế giới
"Mình vừa dừng lại vì hỏng xe đã rất có rất đông dân địa phương đến gần. Một người gọi điện cứu trợ, lát sau có thanh niên chạy lại gỡ bánh xe đem đi sửa. Đợi một lúc là có bánh xe mới và được lắp lại nhanh gọn”, Khoa kể lại những kỷ niệm thú vị ở châu Phi. Hành trình khám phá châu Phi của Trần Đặng Đăng Khoa hiện chưa bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, điều anh lo lắng sắp tới là biên giới các nước sẽ thắt chặt vấn đề xuất nhập cảnh với khách du lịch nước ngoài. Phượt thủ cũng lưu ý tới các tín đồ mê xê dịch nên hạn chế đi du lịch ở thời điểm hiện tại để bảo vệ bản thân và cộng đồng.