https://zingnews.vn//phuong-phap-lam-sach-nha-bao-ve-suc-khoe-mua-dich-post1086053.html
Phương pháp làm sạch nhà bảo vệ sức khỏe mùa dịch
Trước tác động của dịch Covid-19 đến sức khỏe, nhiều gia đình cập nhật giải pháp làm sạch không gian sống nhằm hạn chế đến mức tối thiểu mầm bệnh.Sự xuất hiện của đại dịch Covid-19 khiến dòng chảy cuộc sống dường như “tạm dừng”. Người dân được yêu cầu giảm các hoạt động xã hội ngoài trời xuống mức tối thiểu, ở yên trong nhà, hạn chế tiếp xúc đông người. Tuy nhiên, không khí trong nhà có thể ô nhiễm và gây hại cho sức khỏe hơn ngoài trời, theo tổ chức Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA).Ngôi nhà được xây dựng thành khối khép kín, nơi hoạt động sản sinh lượng khuẩn gây ô nhiễm qua hệ thống nấu nướng, hóa chất lau chùi, thảm, gối, chăn… Tác động có thể xấu hơn khi gia đình thường xuyên đóng kín cửa, nhất là tại căn hộ chung cư. Không khí trong nhà khó lưu thông, nồng độ chất ô nhiễm cao hơn là một trong những nguyên nhân dẫn đến bệnh về phổi như hen suyễn - dị ứng, phổi tắc nghẽn mạn tính, ung thư phổi, làm tăng chi phí y tế trong mỗi gia đình.Nhận thức về không gian sống mát - sạch - khỏe được nâng cao hơn hậu cách ly xã hội.Do đó, nhiều phụ huynh nâng cao nhận thức nhằm cải thiện vấn đề này. Bên cạnh tăng cường vệ sinh nhà cửa, hạn chế nguồn phát sinh gây bụi, mốc, nấm..., sự trợ giúp của thiết bị điều hòa tự làm sạch được đánh giá là giải pháp hữu ích.Thấu hiểu điều này, Aqua cho ra đời công nghệ Aqua Fresh tiên tiến trên điều hòa. Cụ thể, dàn lạnh của máy điều hòa thông thường làm sạch bằng một bước hong khô giúp khử hơi ẩm còn sót lại, nhưng không loại bỏ hết bụi bẩn, vi khuẩn, mang đến nguy cơ bệnh đường hô hấp. Trong khi đó, dàn lạnh ứng dụng công nghệ Aqua Fresh làm sạch bởi 3 bước thông minh, gồm: Đóng băng dàn lạnh, rã băng và cuốn trôi, hong khô dàn lạnh. Toàn bộ quá trình diễn ra trong vòng 20 phút với thao tác bấm đơn giản trên điều khiển.Video: Phương pháp làm sạch nhà bảo vệ sức khỏe mùa dịch Máy điều hòa Aqua sở hữu công nghệ Aqua Fresh tự làm sạch dàn lạnh trong vòng 20 phút với một thao tác bấm đơn giản.Cụ thể, bước đóng băng dàn lạnh diễn ra trong 10 phút, người dùng chọn chức năng Aqua Fresh từ điều khiển khi máy đang hoạt động và dàn lạnh bắt đầu đóng băng. Tiếp theo, bước rã băng và cuốn trôi từ phút 11 đến 17, máy thực hiện quy trình rã băng tan thành dòng nước, cuốn trôi bụi bẩn và vi khuẩn. Cuối cùng, bước hong khô dàn lạnh từ phút 18 đến 20, quạt hong khô dàn lạnh, giúp hạn chế vi khuẩn, nấm mốc.Nhờ giải pháp này, dàn lạnh tự động được làm sạch bụi bẩn, vi khuẩn gây dị ứng cho hô hấp. Đồng thời, máy loại bỏ môi trường gây nấm mốc, mùi hôi, giúp không khí thổi ra trong lành.Dàn lạnh được làm sạch bởi 3 bước thông minh với chế độ “Tự làm sạch”.Năm 2019, tổ chức Y tế thế giới (WHO) tuyên bố bệnh viêm đường hô hấp như cúm, viêm mũi họng, viêm phế quản, viêm tai giữa, viêm phổi…, chiếm 10 triệu ca khám chữa bệnh hàng năm. Trẻ nhỏ có thể bị viêm đường hô hấp lên đến 8 lần trong một năm, ở người lớn từ 2 đến 3 lần, tạo gánh nặng kinh tế với hơn 20 triệu ngày nghỉ học và 20 triệu ngày nghỉ việc.Điều hòa Aqua với Aqua Fresh làm mát, hỗ trợ bảo vệ sức khỏe mỗi gia đình.Đặt trong bối cảnh đại dịch Covid-19, Aqua Fresh được xem như giải pháp để người dùng làm chủ và chăm sóc tốt hơn hệ hô hấp. Bên cạnh đó, công nghệ này giúp gia đình tiết kiệm thời gian, chi phí phát sinh khi làm sạch máy.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết sản phẩm tại đây.