https://zingnews.vn//phuong-phap-phat-hien-nguoi-mac-covid-19-trong-mot-giay-post1221485.html
Phương pháp phát hiện người mắc Covid-19 trong một giây
Sản phẩm của nhóm chuyên gia Đại học Florida (Mỹ) và Đại học Quốc gia Chiao Tung (Đài Loan, Trung Quốc) giúp sàng lọc người nhiễm nCoV với tốc độ nhanh nhất từ trước đến nay.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Vacuum Science & Technology B. Hệ thống cảm biến của họ có thể phát hiện mầm bệnh Covid-19 trong vòng một giây, nhờ phương pháp khuếch đại số lượng dấu ấn sinh học của nCoV. Dấu ấn sinh học của SARS-CoV-2 trong nghiên cứu này là tín hiệu liên kết của virus.Thông thường, phương pháp rRT-PCR dựa trên việc tìm các bản sao ARN của SARS-CoV-2. Trong khi đó, phương pháp do nhóm tác giả phát triển nhờ vào những tín hiệu liên kết của nCoV.Phương pháp sàng lọc Covid-19 do nhóm tác giả từ Đại học Florida (Mỹ) và Đại học Quốc gia Chiao Tung (Đài Loan, Trung Quốc), phát triển có thể xác định người nhiễm nCoV trong vòng một giây. Ảnh: DNA India.Theo ông Minghan Xian, chuyên gia kỹ thuật hóa học tại Đại học Florida, thành viên nhóm dự án, dải cảm biến của họ tương tự các que thử đường huyết bán sẵn trên thị trường. Những que cảm biến có một rãnh lưu nhỏ ở đầu, chứa dung dịch cần xét nghiệm. Các rãnh lưu có điện cực, làm nhiệm vụ tiếp xúc và kiểm tra dung dịch cần sàng lọc.Một điện cực được phủ màu vàng. Nếu có sự hiện diện của kháng thể liên quan SARS-CoV-2, nhờ phương pháp hóa học, điện cực này sẽ nhanh chóng bắt được chúng. Dải cảm biến trên nối với một bảng mạch. Các tín hiệu sẽ báo ngược lại bảng mạch để phân tích.Sau mỗi lần sử dụng, dải cảm biến phải loại bỏ nhưng bảng mạch có thể tái sử dụng, nhờ đó tiết kiệm chi phí xét nghiệm. Đặc biệt, chỉ cần thay đổi kháng thể trên bề mặt điện cực vàng, phương pháp này có thể sử dụng để phát hiện nhiều bệnh truyền nhiễm khác, không chỉ với Covid-19.Theo Viện Vật Lý Mỹ, nhóm chuyên gia từ Đại học Florida (Mỹ) và Đại học Quốc gia Chiao Tung (Đài Loan, Trung Quốc), từng phát hiện các dấu hiệu sinh học liên quan virus Zika, tình trạng đau tim, rò rỉ dịch tủy sống. Dựa trên cơ sở này, họ xây dựng hệ thống cảm biến, giúp phát hiện người nhiễm nCoV với tốc độ nhanh nhất từ trước đến nay, vượt trội hẳn về mặt thời gian so với các phương pháp sàng lọc hiện tại.Ông Minghan Xian nhận định phương pháp này có thể giảm bớt áp lực về thời gian khi sàng lọc Covid-19, nhất trong thời điểm tình hình dịch diễn biến phức tạp, lượng người cần xét nghiệm tăng theo cấp số nhân.Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát và gây căng thẳng cho nhiều quốc gia, hàng loạt phương pháp tự kiểm tra, sàng lọc Covid-19 đã được phát triển nhằm giảm gánh nặng và tiết kiệm chi phí.Tại Ấn Độ, Hội đồng Nghiên cứu Y khoa mới phê duyệt bộ dụng cụ tự kiểm tra người nhiễm nCoV trong vòng 15 phút. Nhật Bản cũng phát triển máy bán bộ test nhanh Covid-19 tự động. Phương pháp test nhanh này có kết quả sau 15-30 phút.