https://zingnews.vn//phuong-an-cach-ly-neu-co-dai-bieu-du-dai-hoi-xiii-nghi-mac-covid-19-post1176338.html
Phương án cách ly nếu có đại biểu dự Đại hội XIII nghi mắc Covid-19
Công tác y tế phục vụ Đại hội Đảng XIII được đặt cảnh báo ở mức độ cao nhất với 3 sự tham gia của các chuyên gia, giáo sư đầu ngành và nhiều bệnh viện lớn.Ngày 23/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trực tiếp đi kiểm tra công tác y tế phục vụ Đại hội Đại biểu toàn quốc của Đảng lần thứ XIII tại Văn phòng Trung ương Đảng và 4 địa điểm là nơi lưu trú, ăn nghỉ của các đại biểu.Công tác y tế đảm bảo ở mức độ cao nhất, an toàn nhấtTại các địa điểm này, Bộ trưởng Y tế đã kiểm tra các công tác gồm lấy mẫu xét lần 2 của các cán bộ, nhân viên phục vụ đại hội; phòng chống dịch bằng cách đo thân nhiệt, khử khuẩn tại khu vực ra/vào; việc chuẩn bị thuốc, giường bệnh, trang thiết bị của các phòng y tế. Phòng cách ly được thiết lập để phục vụ đại biểu dự đại hội.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long kiểm tra khu vực bếp ăn phục vụ đại biểu. Ảnh: Trần Minh.Đối với các địa điểm lưu trú của đại biểu, ông Nguyễn Thanh Long yêu cầu bộ phận y tế trực đo thân nhiệt phải thực hiện nhiệm vụ chuyên nghiệp, nhanh chóng. Khi có bất kỳ tình huống phát sinh với đại biểu, cán bộ y tế phải xử lý hoặc báo cáo, xin ý kiến.Cán bộ phụ trách tại các địa điểm lưu trú cho biết công tác y tế đã được chuẩn bị kỹ lưỡng, theo đúng hướng dẫn. Việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho những người liên quan đều được thực hiện.Sẵn sàng mọi phương ánTừ nhiều tháng nay, Bộ Y tế đã triển khai kế hoạch đảm bảo công tác y tế phục vụ Đại hội. Công tác y tế được đặt ở mức độ cao nhất so với các kỳ đại hội trước đây.Việc phòng, chống dịch bệnh được chuẩn bị đồng bộ trên tất cả quy trình, địa điểm tổ chức đại hội, nơi lưu trú, ăn, nghỉ của đại biểu tham dự và tổ phục vụ.Các phương án cách ly, xét nghiệm trong tình huống có người nghi mắc Covid-19 được Bộ Y tế chuẩn bị sẵn sàng. Ảnh: Trần Minh.Theo yêu cầu của Ban Tổ chức Đại hội, Bộ Y tế đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 với đại biểu, tổ phục vụ và các thành phần liên quan. Đến nay, hơn 10.000 mẫu cho kết quả âm tính lần 1.Đội ngũ nhân viên các khách sạn nơi đại biểu lưu trú được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần, từ bảo vệ, nhân viên bàn, buồng, lễ tân, lái xe. “Điều này nhằm đảm bảo an toàn mức độ cao nhất trong công tác phòng, chống dịch Covid-19”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Tại khách sạn lưu trú của đại biểu, Sở Y tế Hà Nội và các bệnh viện liên quan bố trí phòng y tế, cụm cách ly khi có đại biểu nghi ngờ mắc Covid-19. Công tác cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, phương án dự Đại hội trong tình huống có dịch cũng được triển khai sẵn sàng.Bộ Y tế đã thiết lập 3 đơn nguyên y tế gồm chuyên gia, giáo sư đầu ngành của các bệnh viện lớn đặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình. Các khách sạn đều có phòng y tế được bố trí 2 bác sĩ, 2 điều dưỡng và một xe cấp cứu túc trực suốt 24 giờ.Khoảng 500 cán bộ y tế được huy động, trong đó, gần 300 cán bộ túc trực tại các địa điểm diễn ra Đại hội và nơi lưu trú. Các cơ sở y tế lớn tại Hà Nội cũng sẵn sàng công tác tiếp nhận, điều trị bệnh nhân.Một năm sau ca mắc Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam Khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), là nơi tiếp nhận, điều trị 2 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên, mở màn cho cuộc chiến trường kỳ chống đại dịch suốt một năm qua.