https://zingnews.vn//phat-29-nguoi-khong-deo-khau-trang-47-trieu-dong-post1180288.html
Phạt 29 người không đeo khẩu trang 47 triệu đồng
Trong một ngày, Công an quận Hà Đông (Hà Nội) xử phạt 29 người không đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, công an thống kê trên địa bàn đang có hơn 1.700 người ngoại quốc đang lưu trú.Ngày 3/2, Công an quận Hà Đông, Hà Nội, cho biết đơn vị đã xử phạt hành chính 29 trường hợp với tổng số tiền 47 triệu đồng về hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng sau một ngày ra quân, theo quy định tại Nghị định 177/2020/NĐ-CP.Sau khi xử phạt, lực lượng chức năng phát khẩu trang miễn phí cho các trường hợp trên, đồng thời tuyên truyền, nhắc nhở mọi người nghiêm chỉnh chấp hành công tác phòng, chống dịch Covid-19.Công an phát khẩu trang cho những người vi phạm. Ảnh: D.H.Thượng tá Nguyễn Ngọc Quyền, Trưởng công an quận Hà Đông, cho biết toàn bộ quán bar, vũ trường, karaoke đã tạm dừng hoạt động kinh doanh, cam kết không mở chui để phòng chống dịch.Ông Quyền cho biết hiện quận Hà Đông có hơn 1.700 người nước ngoài đang lưu trú, số người ngoại quốc tạm trú tại các khách sạn, nhà nghỉ là 62 người. Nhà chức trách chưa ghi nhận trường hợp nào nhập cảnh trái phép.Trong khi đó, Công an quận Hà Đông có 13 chiến sĩ, cán bộ đi qua vùng dịch Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh) và tiếp xúc với các trường hợp F1, F2. Tuy nhiên, sức khoẻ của tất cả 13 người đều bình thường và vẫn được kiểm soát y tế.