https://zingnews.vn//pham-van-thanh-nghi-het-mua-vi-dut-day-chang-post1178569.html
Phạm Văn Thành nghỉ hết mùa vì đứt dây chằng
Cầu thủ đa năng Phạm Văn Thành dính chấn thương nặng, phải lên bàn mổ sau pha va chạm trong trận thắng CLB Sài Gòn.Sau 6 ngày nằm chờ đầu gối bớt sưng, Văn Thành đã được chụp MRI để xác định tổn thương ở đầu gối phải. Bác sĩ chẩn đoán tiền đạo sinh năm 1994 bị đứt dây chằng chéo trước, phải phẫu thuật.HLV Nguyễn Đức Thắng phải trả cái giá khá đắt cho 3 điểm ở vòng 2. Cậu học trò yêu thích của ông phải nghỉ hết mùa giải mới có thể trở lại. Thời gian hồi phục có thể mất từ 7-8 tháng. Chi phí cho ca mổ dự kiến khoảng 80 triệu đồng.Văn Thành (số 93) nghỉ hết mùa giải 2021 vì đứt dây chằng chéo trước chân phải. Ảnh: Quang Thịnh.Văn Thành đang nằm chờ điều trị ở TP.HCM. Anh buộc phải tiến hành phẫu thuật trong nước vì hạn chế đi lại trong giai đoạn ảnh hưởng của dịch Covid-19. CLB Bình Định sẽ ứng tiền trước, đơn vị bảo hiểm sẽ chi trả khoản này sau.Văn Thành dính chấn thương khi tranh chấp bóng với hậu vệ Nguyễn Công Thành của CLB Sài Gòn. Anh nằm tại chỗ và tỏ ra khá đau đớn. Văn Thành thậm chí còn dự đoán mình đứt dây chằng khi được đưa lên xe cấp cứu.Công Thành và Văn Thành là hai đồng đội thân thiết khi còn chung màu áo CLB TP.HCM vào mùa giải 2020. Cả hai đã chia sẻ và động viên nhau vượt qua tai nạn này. Chấn thương của Văn Thành cũng khiến Công Thành thấy áy náy.Không có sự phục vụ của Phạm Văn Thành, HLV Đức Thắng phải đổi phương án tấn công. Hiện tại, CLB Bình Định đang có mặt ở Pleiku để chuẩn bị cho trận làm khách trước HAGL vào ngày 31/1 trong khuôn khổ vòng 3.CLB Bình Định đang có 4 điểm, bất bại sau hai vòng. Họ là tân binh của mùa giải V.League 2021. Đội bóng đang phải mượn sân 19 tháng 8 Nha Trang làm sân nhà vì sân Quy Nhơn chưa thi công mặt cỏ xong.