https://zingnews.vn//phat-8x-bia-dat-thong-tin-ve-covid-19-o-ca-mau-post1067314.html
Phạt 8X bịa đặt thông tin về Covid-19 ở Cà Mau
Người đàn ông 35 tuổi ở Cà Mau đã gỡ bỏ thông tin bịa đặt về dịch Covid-19 sau 15 phút đăng trên mạng xã hội nhưng vẫn bị phạt 12,5 triệu đồng.Ngày 1/4, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tỉnh Cà Mau phạt hành chính 12,5 triệu đồng đối với L.C.T. (35 tuổi, ngụ phường 7, TP Cà Mau) vì loan tin sai sự thật về dịch Covid-19. T. là chủ tài khoản Facebook Huỳnh Trung Kiên.Theo Sở TT&TT Cà Mau, chiều 31/1, T. đăng thông tin có nội dung bịa đặt, sai sự thật về Covid-19, gây hoang mang trong dư luận và làm khó khăn cho công tác phòng chống dịch bệnh của địa phương. Bị Sở TT&TT Cà Mau mời làm việc, T. thừa nhận hành vi sai trái và gỡ bỏ nội dung sau 15 phút đăng trên mạng xã hội.Hành vi của T. được Sở TT&TT Cà Mau xác định vi phạm vào Điểm a, Khoản 3, Điều 64 Nghị định 174 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.Cùng ngày, Công an huyện Càng Long (Trà Vinh) phạt Đ.N.T. (27 tuổi, ở xã An Trường) 12,5 triệu đồng về hành vi Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Theo Công an Càng Long, từ 27/1 đến 14/2, T. thường xuyên sử dụng tài khoản Facebook để đăng tải nhiều bài viết có nội dung xuyên tạc, sai sự thật về tình hình dịch Covid-19.