https://zingnews.vn//phat-the-nao-voi-nguoi-tung-tin-don-f2-thanh-f1-cua-benh-nhan-covid-19-post1221880.html
Phạt thế nào với người tung tin đồn F2 thành F1 của bệnh nhân Covid-19
Luật sư cho biết nếu tung tin đồn thất thiệt về những trường hợp liên quan tới ca bệnh, người vi phạm có thể bị phạt tối đa 20 triệu đồng.Tôi đang sống tại một chung cư ở quận Đống Đa, Hà Nội, và thuộc diện F2 phải cách ly tại nhà. Tuy nhiên, lễ tân cùng nhiều cư dân tòa nhà lại đồn tôi là F1. Điều này gây ức chế cho gia đình tôi và khiến một số người không hiểu rõ sự việc bị hoang mang. Trong trường hợp này, tôi có quyền yêu cầu xử phạt những người tung tin đồn thất thiệt?Luật sư Quách Thành Lực - Giám đốc Công ty Luật LSXĐiểm b, Khoản 3, Điều 7 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế quy định như sau:"3. Phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng đối với một trong các hành vi sau đây:b) Cố ý khai báo, thông tin sai sự thật về bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A".Do Covid-19 được xếp vào nhóm bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, hành vi thông tin sai sự thật của lễ tân và cư dân tòa nhà về trường hợp F2 của chị Hằng đã vi phạm quy định theo Điều 7 Nghị định 117.Trường hợp này, chị có quyền yêu cầu cơ quan chức năng truy tìm, xử phạt những người tung tin đồn thất thiệt với khung xử phạt 10-20 triệu đồng.Ngoài ra, những người này còn có thể phải xin lỗi chị Hằng và công khai đính chính thông tin sai sự thật với toàn thể cư dân tòa nhà.