https://zingnews.vn//phai-lam-gi-khi-thong-tin-tiem-vaccine-bi-thieu-post1271444.html
Phải làm gì khi thông tin tiêm vaccine bị thiếu
Từ nay đến ngày 25/10, Cổng tiêm chủng quốc gia sẽ tiếp nhận phản ánh về thiếu sót thông tin cá nhân. Sau thời điểm này, người dân phản ánh trực tiếp với đơn vị đã tiêm chủng.Tôi tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 từ nhiều tháng trước nhưng đến nay, ứng dụng Sổ SKĐT trên điện thoại di động chỉ hiển thị đã tiêm một mũi.Với trường hợp thiếu sót như trên, tôi cần làm gì để bổ sung thông tin mũi tiêm thứ 2 vào ứng dụng?Bộ Thông tin và Truyền thôngTrước đây, khi triển khai tiêm, các nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19 chỉ xác thực được số điện thoại của người đến tiêm thông qua mã OTP trên điện thoại. Với các trường thông tin khác, do chưa có cơ sở dữ liệu gốc để so sánh, đối soát nên chưa được xác thực, gây sai sót trong quá trình cán bộ y tế nhập liệu thủ công.Nếu những thông tin tiêm chủng bị sai sót, chưa chính xác hoặc chưa đầy đủ, người dân phản ánh trên Cổng tiêm chủng quốc gia tiemchungcovid19.gov.vn trước ngày 25/10. Sau thời điểm này, nếu vẫn còn sai sót, người dân phản ánh trực tiếp với cơ sở đã tiêm chủng.Nhiều người đã tiêm vaccine nhưng ứng dụng chưa cập nhật thông tin. Ảnh: N.H.Hiện, toàn quốc đã có 2,7 triệu phản ánh thông tin về tiêm chủng. Trong đó 1,6 triệu phản ánh đã được xử lý.Cơ quan chức năng khuyến cáo từ nay, trước khi đi tiêm, người dân nên tải ứng dụng Sổ SKĐT và khai báo thông tin chính xác. Khi đi mang theo giấy tờ tùy thân như CCCD hoặc thẻ BHXH đối với công dân Việt Nam, hộ chiếu đối với người nước ngoài.Sau khi tiêm, trong thời gian chờ theo dõi phản ứng sau tiêm, người dân kiểm tra thông tin trên Sổ SKĐT và đề nghị cơ sở tiêm kiểm tra lại trong trường hợp không có chứng nhận tiêm trên Sổ SKĐT.Từ ngày 20/10, Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an thống nhất app duy nhất phòng chống dịch là PC-Covid do 3 cơ quan này phối hợp triển khai. Ứng dụng này tích hợp các chức năng từ những nền tảng trước đây như Bluezone, NCOVI...Ba bộ cũng thống nhất dùng một mã QR trên thẻ căn cước công dân gắn chip để định danh công dân. Những mã QR sinh ra từ ứng dụng phải thống nhất áp dụng định dạng chuẩn do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành để đảm bảo liên thông, chia sẻ dữ liệu với nhau.