https://zingnews.vn//pham-bang-bang-mac-kho-hieu-ra-san-bay-post1140692.html
Phạm Băng Băng mặc khó hiểu ra sân bay
Phạm Băng Băng luôn được đánh giá là nghệ sĩ có phong cách thời trang ấn tượng. Tuy nhiên, cô đôi lúc mặc đồ cũng thất thường.Ngày 11/10, Sohu đưa tin Phạm Băng Băng và mẹ xuất hiện tại sân bay Thượng Hải. Nữ diễn viên gây chú ý vì phong cách lạ. Trang phục bị đánh giá làm giảm những ưu điểm hình thể của người đẹp.Theo Sohu, Phạm Băng Băng luôn được đánh giá là nghệ sĩ có phong cách ăn mặc ấn tượng. Tuy nhiên, phong độ của nữ diễn viên thời gian qua trồi sụt thất thường.Phạm Băng Băng mặc khó hiểu ra sân bay.Trước đó, ngày 10/10, nữ diễn viên gây ấn tượng khi xuất hiện trong buổi trình diễn thời trang. Tuy nhiên, trang phục tại sân bay của nữ diễn viên sau đó bị đánh giá là khó hiểu, mặc đồ "không giống ai".Trên Weibo, một số khán giả bình luận: "Bộ đồ như vậy chỉ có Phạm Băng Băng mới dám mặc ra đường".Hiện tại, Phạm Băng Băng tích cực quảng bá tác phẩm điện ảnh 355 hợp tác với các minh tinh Hollywood là Jessica Chastain, Diane Kruger, Penélope Cruz và Lupita Nyong’o. Nhân vật của nữ diễn viên họ Phạm là người bí ẩn, đại diện cho điệp viên Trung Quốc.Tuy nhiên, do thời gian quay phim 355 vướng phải dịch bệnh Covid-19 bùng nổ nên cảnh quay của Phạm Băng Băng trong phim không nhiều.Cô thường xuất hiện trong những cảnh đơn lẻ, không có cảnh diễn chung cùng các bạn diễn khác. Theo Sina, đoàn phim sử dụng diễn viên đóng thế và công nghệ AI để bù đắp vào sự thiếu vắng của Phạm Băng Băng.Hình ảnh thời thượng của nữ diễn viên trong buổi lễ thời trang trước đó.Để chuẩn bị cho sự quay lại giới giải trí, Phạm Băng Băng tận dụng mọi cơ hội xuất hiện trước truyền thông. Cô trở thành gương mặt trang bìa cho các tạp chí hạng 2, tham gia làm khách mời cho sự kiện thời trang ít danh tiếng.Bên cạnh nỗ lực của nữ diễn viên, Phạm Băng Băng vẫn bị khán giả tẩy chay. Cô còn vướng vào án kiện với Le Vision Pictures và công ty của nam diễn viên Ngô Tú Ba.