https://zingnews.vn//phat-21-nguoi-tu-tap-hong-mat-tren-cau-vuot-di-bo-post1237208.html
Phạt 21 người tụ tập hóng mát trên cầu vượt đi bộ
Bất chấp lệnh cấm tụ tập, hàng chục người ngồi hóng mát tại cầu vượt đi bộ trên đường Hồ Tùng Mậu (Hà Nội).Ngày 10/7, UBND phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội, ra quyết định xử phạt 21 người (mỗi người 2 triệu đồng) do vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Công an làm việc với những trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh. Ảnh: Công an Hà Nội.Qua công tác tuần tra, Công an phường Mai Dịch phát hiện nhiều trường hợp ngồi trên cầu vượt dành cho người đi bộ, bất chấp lệnh cấm tụ tập quá 10 người ở nơi công cộng.Tối 9/7, tổ công tác UBND và công an phường bắt quả tang 52 người không đeo khẩu trang, tụ tập tại cầu vượt đi bộ trên đường Hồ Tùng Mậu. Họ được đưa về trụ sở để làm việc.Cơ quan chức năng phường Mai Dịch đã lập biên bản xử phạt 21 người. Những người còn lại bị nhắc nhở, yêu cầu viết cam kết không tái phạm.