https://zingnews.vn//phan-doi-quy-dinh-dong-cua-cac-cua-hang-gui-do-lot-cho-thu-tuong-phap-post1206997.html
Phản đối quy định đóng cửa, các cửa hàng gửi đồ lót cho thủ tướng Pháp
Thủ tướng Pháp Jean Castex đã nhận được đồ lót phụ nữ qua đường bưu điện. Động thái này thể hiện sự phản đối từ các chủ cửa hàng, những người buộc phải đóng cửa do lệnh phong tỏa.Các nhà hoạt động đã chia sẻ trên mạng những bức hình đồ lót khác nhau nhét bên trong một phong bì được gửi cho thủ tướng Pháp, kèm theo lá thư giải thích sự bất bình của họ.Hoạt động biểu tình này do nhóm Action Culottée tổ chức sau khi các cửa hàng đồ lót được xếp vào nhóm kinh doanh không thiết yếu, và buộc phải đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19.“Lượng người tham gia lên đến 200 nhà bán lẻ. (Điều đó) có nghĩa là 200 chiếc quần lót đã được gửi tới thủ tướng”, Nathalie Paredes, chủ sở hữu cửa hàng Sylvette Lingerie ở Lyon và là người sáng lập nhóm, nói.Đồ lót phụ nữ được gửi tới Thủ tướng Jean Castex qua đường bưu điện. Ảnh: Twitter.Nhóm của cô Paredes đã chia sẻ trên mạng hàng chục hình ảnh về các gói hàng “độc đáo” mà Thủ tướng Castex được gửi qua đường bưu điện."Chúng tôi mong muốn mọi người nhìn nhận được tình trạng rất nguy cấp mà hàng trăm cửa hàng đồ lót trên khắp nước Pháp đang gặp phải", nhóm cho biết trong một thông cáo báo chí."Những người bán hoa, bán sách, làm tóc và cửa hàng băng đĩa đã được xếp vào những ngành kinh doanh 'thiết yếu'. Nhưng còn đồ lót thì sao?" nhóm chia sẻ. "Không phải là vấn đề vệ sinh và bảo hộ sao? Không phải mặc quần áo là việc làm đầu tiên mỗi buổi sáng sao?".Bức thư đi kèm trong mỗi gói hàng thúc giục ông Castex xem xét lại lệnh đóng cửa."Sự thật là tất cả chúng tôi đều cần thiết, thưa thủ tướng. Các doanh nghiệp địa phương nhỏ lẻ đều quý giá. Họ đóng góp vào nền kinh tế khu vực và truyền sức sống cho cộng đồng của chúng tôi", bức thư viết.Pháp đã quay trở lại tình trạng phong tỏa trên toàn quốc vào ngày 3/4. Theo đó, các cửa hàng được coi là không thiết yếu cùng quán bar, phòng tập thể dục, bảo tàng và nhà hát sẽ phải đóng cửa.Các biện pháp được công bố sau khi số ca mắc Covid-19 tại Pháp được ghi nhận đã gia tăng đáng kể. Tuần trước, nước này đã vượt qua mốc 100.000 người từ vong kể từ khi đại dịch bùng phát.