https://zingnews.vn//phat-tu-thanh-nien-lien-quan-vu-canh-sat-hy-sinh-o-tphcm-post1288135.html
Phạt tù thanh niên liên quan vụ cảnh sát hy sinh ở TP.HCM
Căn cứ lời khai của bị cáo, HĐXX nhận định trong lúc bỏ chạy, xe máy của Võ đã va chạm, khiến một cảnh sát tử vong.Sáng 7/1, TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Hứa Hán Võ (28 tuổi, ngụ quận 6) 3 năm tù về tội Chống người thi hành công vụ theo khoản 1 Điều 330 Bộ luật Hình sự.Tại tòa, Võ khai trong lúc bỏ chạy anh ta không biết cảnh sát đuổi theo. "Bị cáo bỏ chạy do sợ bị bắt và phát hiện việc bị cáo có sử dụng ma túy", Võ trình bày.Bị cáo Hứa Hán Võ tại tòa. Ảnh: Dương Trang.Theo cáo trạng, chiều ngày 2/8/2021, Công an quận 6 (TP.HCM) cùng tổ tuần tra liên phường, trong đó có anh Phan Tấn Tài (công tác tại Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận 6) điều khiển môtô tuần tra kiểm soát việc chấp hành quy định phòng chống dịch Covid-19.Đến ngã tư An Dương Vương - Lý Chiêu Hoàng, tổ tuần tra phát hiện Hứa Hán Võ lưu thông trên đường, vi phạm thực hiện giãn cách xã hội. Phát hiện người này có biểu hiện phê ma tuý, cảnh sát đưa người này về Công an phường 11 để xử lý.Tuy nhiên, đến trước trụ sở công an, Võ quay xe bỏ chạy. Thượng uý Phan Tấn Tài cùng tổ công tác truy đuổi, yêu cầu dừng xe nhưng Võ không chấp hành. Đến đường Lò Gốm, anh Tài vượt lên bên phải để yêu cầu dừng xe thì Võ tăng ga, ép xe khiến anh Tài lao lên vỉa hè, tử vong sau đó.Theo Kết luận giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM, dấu vết và 15 tập tin hình ảnh camera ghi được do Công an quận 6 thu giữ không phát hiện dấu vết cắt ghép, chỉnh sửa và không phát hiện các dấu hiệu tác động hoặc va chạm 2 người điều khiển môtô. Tuy nhiên theo HĐXX, căn cứ vào lời khai của bị cáo trong quá trình điều tra, xét xử, đủ căn cứ xác định đã có sự va chạm nhẹ giữa 2 xe.