https://zingnews.vn//phat-tai-xe-xe-luong-xanh-cho-3-nguoi-tu-tphcm-post1249412.html
Phạt tài xế xe luồng xanh chở 3 người từ TP.HCM
Bảo lái xe đăng ký luồng xanh để chở hàng hóa nhưng tài xế này lại nhận lời đưa 3 người từ TP.HCM về Cà Mau với giá một triệu đồng.Ngày 10/8, Công an huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang, xử phạt hành chính tài xế Phan Văn Bảo (27 tuổi, ngụ xã Suối Kiệt, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận) số tiền 7,5 triệu đồng về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch truyền nhiễm.Tối 9/8, lực lượng làm nhiệm vụ tại trạm kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên quốc lộ 1 (xã Tân Phú Thạnh, huyện Châu Thành A) phát hiện Bảo lái xe biển số 49X-2194 có đăng ký luồng xanh. Kiểm tra thùng ôtô, cảnh sát không thấy hàng hóa nhưng có một chiếc xe máy.Phan Văn Bảo (trái) cùng chiếc xe luồng xanh. Ảnh: Thế Phong.Trong canbin xe còn có một nam, một nữ và bé trai. Theo Bảo, 3 người này là cùng một gia đình.Họ thuê Bảo chở xe máy và 3 người từ TP.HCM về Cà Mau với giá 1 triệu đồng.Kết quả xét nghiệm test nhanh 4 người trên xe tải cùng âm tính với SARS-CoV-2. Bảo đã bị cơ quan chức năng yêu cầu chở 3 người đi cùng quay lại TP.HCM.