https://zingnews.vn//phan-thi-ao-tam-khac-biet-cua-dem-ban-ket-miss-universe-2021-post1282751.html
Phần thi áo tắm khác biệt của đêm bán kết Miss Universe 2021
Trang phục áo tắm là phần thi không thể thiếu tại các mùa Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ). Các thí sinh diện trang phục từ nhà tài trợ của ban tổ chức. So với những năm trước, các thiết kế lần này kín đáo, tối giản hơn. Kim Duyên có màn trình diễn suôn sẻ, kỹ năng catwalk ổn định. Cô đi sau đại diện Venezuela nhưng không bị lép vế. Á hậu có chiều cao 1,73 m, số đo ba vòng 90-63-93. Ảnh: Getty.