https://zingnews.vn//phat-5-nguoi-gia-an-xin-o-pho-co-hoi-an-67-5-trieu-post1081229.html
Phạt 5 người giả ăn xin ở phố cổ Hội An 67,5 triệu
Công an TP Hội An ra quyết định xử phạt đối với nhóm 5 người giả ăn xin tại phố cổ về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật với tổng số tiền 67,5 triệu đồng.Ngày 5/5, Công an TP Hội An (Quảng Nam) ra quyết định xử phạt hành chính đối với P.A.H.T. (36 tuổi), N.A.T.T. (38 tuổi), T.T.M.T. (43 tuổi), T.T.H. (37 tuổi), N.T.T.H. (42 tuổi, cùng trú TP Đà Nẵng) về hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Nhóm giả ăn xin tại phố cổ Hội An bị xử phạt về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật. Ảnh: CTV.Việc xử phạt theo điểm a, khoản 3 Điều 64 Nghị định 174 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin.Trong đó, bà P.A.H.T. và N.A.T.T. cùng bị mức phạt 15 triệu đồng về hành vi trên do là người lên ý tưởng và chuẩn bị dụng cụ. Ba người còn lại bị xử phạt hành chính mỗi người 12,5 triệu đồng.Trao đổi với Zing, đại tá Đinh Xuân Nghĩ, Trưởng Công an TP Hội An, cho biết địa phương kiên quyết xử lý đối với những người không tuân thủ quy tắc trong thời gian phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 31/3, một nhóm cải trang người ăn xin và đi khắp các khu vực công cộng tại phố cổ Hội An để chụp ảnh, quay phim. Người dân sau đó đã trình báo chính quyền về sự việc.Qua xác minh, nhóm người này không phải ăn xin mà là du khách cải trang để chụp ảnh, quay phim, đăng Facebook.Ngày 1/4, nhóm người này đã đến công an trình diện. Nhóm này khai nhận ngày 31/3 họ vào phố cổ Hội An để mua một số đồ dùng phục vụ cho việc kinh doanh. Sau đó, nhóm này chụp hình, quay clip để làm kỷ niệm.