https://zingnews.vn//phat-4-nguoi-tu-tap-xem-bong-da-trong-khu-phong-toa-post1237521.html
Phạt 4 người tụ tập xem bóng đá trong khu phong tỏa
UBND thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hoà, tỉnh Phú Yên, xử phạt vi phạm hành chính 4 trường hợp không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Khu phố Đông Hòa, thị trấn Củng Sơn (Phú Yên), đã áp dụng biện pháp phong tỏa theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng để thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 từ ngày 26/6.Tuy nhiên, ngày 4 và 5/7, L.V.B. (20 tuổi), N.V.D. (29 tuổi) N.V.H. (31 tuổi), N.V.C. (28 tuổi) và T.B.L. (20 tuổi) cùng trú khu phố Đông Hòa, thị trấn Củng Sơn, đã đến nhà ông N.V.K. ở cùng khu phố xem bóng đá và uống cà phê, tất cả không đeo khẩu trang. Sau đó, T.B.L. và ông N.V.K. đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-COV-2.Lực lượng chức năng chốt chặn tại một khu dân cư bị phong tỏa ở thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.Cơ quan chức năng xác định đây là hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc Covid-19 theo hướng dẫn của cơ quan y tế. UBND thị trấn Củng Sơn đã xử phạt vi phạm hành chính đối với L.V.B. (20 tuổi), N.V.D. (29 tuổi) N.V.H. (31 tuổi), N.V.C. (28 tuổi) 2 triệu đồng mỗi người.Những người này đã được đưa vào trung tâm cách ly y tế tập trung để thực hiện công tác phòng, chống dịch theo quy định.Riêng bệnh nhân T.B.L. đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến huyện Sơn Hoà, cơ quan chức năng sẽ tiến hành xử lý sau khi hết thời gian cách ly theo quy định.