https://zingnews.vn//phat-nguoi-tron-khoi-khu-vuc-cach-ly-de-di-sam-do-post1223980.html
Phạt người trốn khỏi khu vực cách ly để đi sắm đồ
Khu vực sinh sống bị cách ly xã hội, K. vẫn nhiều lần trốn ra ngoài để mua sắm đồ đạc.Ngày 6/6, UBND huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang, ra quyết định xử phạt hành chính L.V.K. (ở thị trấn Phồn Xương, huyện Yên Thế) 7,5 triệu đồng về hành vi Trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.Theo cơ quan chức năng, K. sống tại tổ dân phố Chẽ, thị trấn Phồn Xương. Từ ngày 25/5, khu vực bị áp dụng biện pháp cách ly xã hội để phòng, chống dịch Covid-19. Chủ tịch thị trấn Phồn Xương đã chỉ đạo thành lập 6 điểm chốt xung quanh tổ dân phố.Đến tối 4/6, tổ tuần tra phát hiện K. ra khỏi khu vực cách ly. Tại trụ sở, K. cho biết trước đó đã 3 lần khác tự ý ra ngoài khu vực cách ly để mua sắm vật dụng cá nhân.Quyết định xử phạt được căn cứ tại điểm b, khoản 1, Điều 11 Nghị định 117 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.