https://zingnews.vn//phat-nguoi-rao-ban-the-deo-chong-virus-post1065019.html
Phạt người rao bán thẻ đeo chống virus
Cao Hoàng viết lên trang Facebook kêu gọi mọi người mua thẻ đeo chống virus và kháng khuẩn có tên là Clode wash.Chiều 26/3, Phòng An ninh Chính trị nội bộ Công an tỉnh Ninh Bình đã triệu tập Trần Cao Hoàng (37 tuổi, ở phường Đông Thành, TP Ninh Bình) để làm rõ hành vi đăng tải thông tin sai sự thật về dịch Covid-19.Trần Cao Hoàng bị triệu tập đến cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Theo điều tra, Cao Hoàng đăng lên trang Facebook cá nhân nội dung: "Mua thẻ đeo chống virus và kháng khuẩn tốt nhất. Thẻ diệt khuẩn Clode wash phòng tránh virus và vi khuẩn hiệu quả”.Qua xác minh, lực lượng chức năng xác định đây là thông tin bịa đặt, không đúng sự thật.Tại cơ quan công an, Trần Cao Hoàng đã thừa nhận hành vi vi phạm và cam kết không tái phạm. Người đàn ông đã bị cơ quan chức năng xử phạt hành chính 5 triệu đồng cho hành vi trên.