https://zingnews.vn//phan-lon-dia-phuong-chua-giai-ngan-duoc-von-dau-tu-cong-nguon-vay-oda-post1227212.html
Phần lớn địa phương chưa giải ngân được vốn đầu tư công nguồn vay ODA
Bộ Tài chính cho biết tiến độ giải ngân vốn có tiến bộ nhưng vẫn chậm so với yêu cầu. Hiện có tới 37/63 địa phương chưa giải ngân được bất kỳ đồng vốn đầu tư công nguồn ODA nào.Đây là thông tin được lãnh đạo Bộ Tài chính chia sẻ tại Hội nghị trực tuyến với các địa phương về thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công có nguồn vay nước ngoài (ODA) 5 tháng đầu năm.Cụ thể, Bộ Tài chính cho biết theo kế hoạch, vốn đầu tư công nguồn ODA, vay ưu đãi nước ngoài được giao đầu năm nay của các địa phương là 63.709 tỷ đồng . Trong đó, vốn bổ sung có mục tiêu của ngân sách trung ương là 34.913 tỷ và vốn cho các địa phương vay lại là 28.796 tỷ đồng .Tuy nhiên, việc giải ngân của nhiều địa phương đến nay vẫn rất khó khăn. Hiện vốn đã giải ngân mới chỉ bằng 1,73% dự toán. Trong đó, vốn bổ sung có mục tiêu của ngân sách trung ương giải ngân bằng 1,77% kế hoạch được giao đầu năm và vốn cho các địa phương vay lại mới giải ngân được 1,68% so với kế hoạch được giao.Đáng chú ý, đến cuối tháng 5, mới có 15/63 địa phương có tỷ lệ giải ngân trên 3% kế hoạch, trong khi có tới 37 địa phương chưa giải ngân được đồng vốn nào.Theo Thứ trưởng thường trực Bộ Tài chính Trần Xuân Hà, tỷ lệ giải ngân như trên là rất thấp, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ cùng kỳ năm 2020 (vốn ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa phương là 7,19%).Thứ trưởng thường trực Bộ Tài chính Trần Xuân Hà chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: VGP.Nếu tính số vốn được giải ngân theo kế hoạch năm 2020 được kéo dài, chuyển nguồn trong 5 tháng đầu năm nay, tỷ lệ giải ngân này vẫn thấp hơn nhiều so với cùng kỳ.Chia sẻ về khó khăn trong hoạt động giải ngân vốn đầu tư công từ nguồn ODA, ông Hà Hải Minh, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết TP được giao 7 dự án với kế hoạch vốn 7.840 tỷ đồng năm nay. Đến hết tháng 5, giá trị giải ngân đã đạt 551 tỷ đồng , tương đương 7,03%.Theo ông Minh, tỷ lệ giải ngân vốn chưa cao một phần do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các đoàn chuyên gia không thể sang Việt Nam, hoạt động nhập khẩu cũng bị kéo dài...Thứ trưởng Trần Xuân Hà nhận định, ngoài nguyên nhân khách quan từ dịch bệnh, còn một nguyên nhân ảnh hướng đến tiến độ giải ngân vốn là nhiều dự án không có khối lượng thực hiện đủ điều kiện thanh toán. Trong đó, dự án chưa hoàn thành thủ tục đầu tư, giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư, tiến trình triển khai chậm; chậm xử lý đơn rút vốn; điều chỉnh dự án...“Gộp chung lại là trình tự thủ tục kéo dài, làm cho dự án triển khai chậm”, Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết.Phần lớn địa phương đến cuối tháng 5 vẫn chưa giả ngân được bất kỳ đồng vốn đầu tư công nguồn vay ODA nào. Ảnh: P.T.Để đẩy mạnh tốc độ giải ngân vốn kể trên, Thứ trưởng Trần Xuân Hà đề nghị các cơ quan chức năng, địa phương, sở, ngành liên quan cần có chỉ đạo quyết liệt để ban quản lý dự án đẩy nhanh tiến độ. Đồng thời, các ngành liên quan cần tích cực phối hợp để tháo gỡ vướng mắc, thúc đẩy tiến độ giải ngân vốn từ nay đến cuối năm.Thứ trưởng cho biết cần ưu tiên những dự án có khả năng giải ngân và kết thúc trong năm nay để đẩy nhanh tiến độ, khối lượng hoàn thành.Với các dự án ở địa phương, lãnh đạo địa phương cần chủ động điều chỉnh phân bổ dự án trong phạm vi cho phép. Trường hợp có nhu cầu điều chỉnh tăng hoặc giảm vốn ODA trong năm, các địa phương cần đánh giá kỹ và sớm báo cáo, đề xuất với Bộ Kế hoạch đầu tư để tổng hợp báo cáo Thủ tướng điều chỉnh trong 6 tháng cuối năm.Bộ Tài chính cũng đề nghị Bộ Kế hoạch đầu tư có cơ chế đơn giản hóa, rút gọn quy trình điều chỉnh chủ trương đầu tư đối với trường hợp được gia hạn thời gian thực hiện dự án, có cơ chế bố trí kế hoạch phù hợp với đặc thù giải ngân vốn ODA và vay ưu đãi.“Đối với các chủ dự án, ban quản lý cần triển khai các công việc thuộc trách nhiệm của mình, tránh tình trạng đùn đẩy, chờ chỉ đạo, đặc biệt là đối với các dự án mua sắm thiết bị”, Thứ trưởng Trần Xuân Hà nhấn mạnh.