https://zingnews.vn//phat-12-thang-cai-tao-voi-nam-sinh-danh-bao-ve-vi-nhac-deo-khau-trang-post1078368.html
Phạt 12 tháng cải tạo với nam sinh đánh bảo vệ vì nhắc đeo khẩu trang
Bị bảo vệ khu dân cư Phú Mỹ (quận 7) nhắc nhở đeo khẩu trang khi chạy bộ, Huân ra tay đánh người này. Tòa tuyên phạt bị cáo 1 năm cải tạo không giam giữ.Sáng 28/4, TAND quận 7 (TP.HCM) xét xử bị cáo Bùi Anh Huân (23 tuổi, sinh viên, ngụ quận 7) về tội Chống người thi hành công vụ.Tại phiên tòa, Huân khai vào thời điểm ngày 30/3, bị cáo không biết có quy định bắt buộc người đi ra ngoài phải đeo khẩu trang và cũng không hề biết ông Gia là người thi hành công vụ. Do đang đeo tai nghe nên nghĩ là ông Gia chửi mình nên mới xô ngã bảo vệ.Bị cáo Bùi Anh Huân cho rằng không biết quy định người ra ngoài phải bắt buộc đeo khẩu trang. Ảnh: Hoài Thanh.Bị hại là ông Hà Ngọc Gia khai mình bị đánh 4-5 cái vào mặt, thương tích hiện vẫn chưa lành hẳn.Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng ông Gia không phải là người thi hành công vụ vì không ký hợp đồng lao động và cũng không được trang bị dụng cụ phục vụ công việc. Hành vi của Huân không phải là cản trở hoạt động của bảo vệ nên không thể xem thân chủ phạm tội Chống người thi hành công vụ.HĐXX nhận định bị cáo Huân có hành vi không chấp hành, chống đối người làm nhiệm vụ nhắc nhở phòng dịch Covid-19 nên đã phạm vào tội Chống người thi hành công vụ.Từ đây, tòa tuyên phạt bị cáo Bùi Anh Huân 12 tháng cải tạo không giam giữ.Theo cáo trạng, ông Gia là nhân viên bảo vệ khu dân cư Phú Mỹ (phường Phú Mỹ, quận 7). Ngày 30/3, ông được phân công tác tại chốt đường số 2, số 4 khu dân cư Phú Mỹ để đảm bảo an ninh trật tự; đồng thời thực hiện nhiệm vụ nhắc nhở người dân các biện pháp phòng chống dịch Covid-19: chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp cần thiết, đeo khẩu trang nơi công cộng, không tụ tập đông người.Khoảng 9h ngày 30/3, khi ông Gia đang làm nhiệm vụ thì nhận được thông báo có một thanh niên mặc áo màu cam chạy bộ không đeo khẩu trang, nên ông Gia tiến đến nhắc nhở người này (sau này được xác định là Bùi Anh Huân) phải đeo khẩu trang, theo chỉ thị về phòng chống dịch Covid-19.Lúc này, Huân không chấp hành nên ông Gia nhắc nhở. Huân bực tức, bỏ đi thì người bảo vệ này tiếp tục nhắc nhở. Huân thấy ông Gia dùng tay chỉ vào mặt mình và nhép miệng, nhưng do đang tai nghe nên Huân không nghe được ông Gia nói gì. Tuy vậy, Huân cho rằng người này đang có lời lẽ xúc phạm mình nên gạt tay ông Gia, đánh vào mặt người bảo vệ một cái.Bị tấn công, ông Gia quay lại lấy ghế nhựa đánh lại Huân. Huân dùng một tay đỡ, một tay đánh vào mặt ông Gia. Ông Gia lùi lại, Huân tiếp tục lao đến đánh vào mặt người bảo vệ. Ông Gia bỏ chạy, Huân đuổi theo làm ông Gia té ngã và Huân dùng tay đánh liên tục vào người nạn nhân. Thấy có người chạy đến, Huân bỏ chạy về nhà.Sau sự việc, ông Gia bị thương tích 24%. Đối với hành vi gây thương tích, ông Gia có đơn bãi nại nên cơ quan cảnh sát điều tra không xử lý.