https://zingnews.vn//phat-tai-xe-co-tinh-cho-khach-post1069843.html
Phạt tài xế cố tình chở khách
Dù đã có lệnh tạm dừng hoạt động vận tải hành khách, tài xế Hùng vẫn chở 6 người trên chiếc xe 7 chỗ.Ngày 6/3, tổ công tác Phòng cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Lạng Sơn làm nhiệm vụ tại ngã ba Yên Trạch, xã Yên Trạch, huyện Cao Lộc phát hiện xe khách của nhà xe Long Thịnh có nghi vấn nên dừng kiểm tra.Chiếc xe 7 chỗ biển số tỉnh Lạng Sơn do tài xế Nguyễn Mạnh Hùng điều khiển chở 6 hành khách dù từ ngày 1/4, các hoạt động vận tải hành khách phải tạm dừng để phòng, chống dịch Covid-19.Tổ công tác tổ chức kiểm tra thân nhiệt tất cả những người trên xe. Ảnh: Công an cung cấp.Nam lái xe cho biết đã được tuyên truyền về quy định trên nhưng do được người quen nhờ nên vẫn nhận chở khách.Phòng cảnh sát giao thông Công an tỉnh Lạng Sơn đã bàn giao biên bản vụ việc cho Thanh tra giao thông và UBND huyện Cao Lộc để xử phạt.Theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng. Hạn chế việc di chuyển từ địa bàn, khu vực này sang địa bàn, khu vực khác từ 1/4 đến hết ngày 15/4.