https://zingnews.vn//pham-luat-chong-covid-19-dan-indonesia-phai-dao-mo-cho-nan-nhan-post1131653.html
Phạm luật chống Covid-19, dân Indonesia phải đào mộ cho nạn nhân
Chính quyền tỉnh Đông Java, Indonesia, phạt người vi phạm lệnh đeo khẩu trang bằng hình thức lao động công ích tại nghĩa trang dành cho bệnh nhân tử vong vì Covid-19.Theo Jakarta Post, chính quyền tỉnh Đông Java hy vọng hình phạt này sẽ nâng cao ý thức chấp hành lệnh đeo khẩu trang toàn quốc của Indonesia."Hiện chúng tôi chỉ có 3 người đào mộ, nên tôi nghĩ có lẽ nên để người vi phạm làm việc cùng các nhân viên này", chính trị gia Suyono trả lời truyền thông địa phương."Hy vọng biện pháp răn đe hiệu quả những trường hợp vi phạm khác", ông nói.Nhân viên tại nghĩa trang Pondok Ranggon, Đông Jakarta, đào mộ cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Jakarta Post.Có 8 trường hợp vi phạm lệnh đeo khẩu trang đã được yêu cầu đến nghĩa trang công cộng tại làng Ngabetan làm việc. Họ được chia cặp. Một người đào mộ, người còn lại đặt thanh gỗ vào hố đất để giữ yên quan tài.Nur Amin, một quan chức cảnh sát Indonesia, thông báo lực lượng này sẽ phối hợp với quân đội để thực thi các quy định y tế toàn quốc, bao gồm giải tán tụ tập đông người."Chúng tôi kêu gọi cộng đồng đeo khẩu trang theo đúng quy định y tế về Covid-19", ông nói.Theo sắc lệnh mới của Indonesia, người dân vi phạm quy định y tế về phòng chống dịch sẽ phải đóng phạt hoặc lao động công ích.Theo Jakarta Post, không có người bị phạt nào phải trực tiếp xử lý thi thể các bệnh nhân Covid-19. Chỉ có nhân viên y tế địa phương đảm trách công việc đó nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm virus corona.Đến nay, Indonesia đã ghi nhận hơn 221.000 ca nhiễm virus corona với 8.841 trường hợp tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Indonesia diễu hành quan tài rỗng trên đường phố Quan chức ở thủ đô Jakarta, Indonesia, diễu hành những chiếc quan tài rỗng nhằm nâng cao nhận thức của người dân về mức độ nguy hiểm của Covid-19.