https://zingnews.vn//phat-tai-xe-len-lut-cho-nguoi-tu-vung-co-dich-ve-quang-ngai-post1222439.html
Phạt tài xế lén lút chở người từ vùng có dịch về Quảng Ngãi
Bất chấp lệnh cấm, ông Phạm Văn Vinh vẫn lén lút chở 6 người từ TP Đà Nẵng về Quảng Ngãi. Cảnh sát xử phạt chủ doanh nghiệp và tài xế với số tiền 17,5 triệu đồng.Ngày 4/6, ông Vũ Minh Tâm, Chủ tịch UBND thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi), ra quyết định xử phạt 10 triệu đồng đối với Công ty TNHH Dịch vụ vận tải Văn Vinh 76, ở phường Phổ Thạnh, về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Cùng ngày, đại tá Đào Quang Minh, Trưởng công an thị xã Đức Phổ, cũng ký quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với tài xế Phạm Văn Vinh (51 tuổi, ngụ phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ) cùng hành vi trên.Giữa tháng 5, Công ty TNHH Dịch vụ vận tải Văn Vinh 76 sử dụng ôtô khách chở người từ Sa Huỳnh, Đức Phổ (Quảng Ngãi) đến cảng cá Thọ Quang (Đà Nẵng) và ngược lại.Cảnh sát bắt quả tang tài xế Vinh lén lút chở người từ vùng có dịch về Quảng Ngãi. Ảnh: A.T.Ngày 22/5, trong lúc tuần tra, lực lượng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Quảng Ngãi phát hiện tài xế Vinh lái ôtô chở 6 người (2 nam, 4 nữ) từ cảng cá Thọ Quang (TP Đà Nẵng) về Quảng Ngãi.Lực lượng CSGT đã đưa ôtô và số người trên xe về chốt kiểm tra y tế, lập biên bản vi phạm quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tài xế này từng bị phát hiện, xử lý về hành vi tương tự vào tháng 8/2020.Để phòng ngừa dịch Covid-19 xâm nhập địa bàn tỉnh, từ 17h ngày 13/5, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo tạm dừng phương tiện vận chuyển hành khách từ Quảng Ngãi đến các địa phương đang có dịch và ngược lại, trong đó có Đà Nẵng.