https://zingnews.vn//pham-hong-phuoc-phan-hoi-ve-nghi-van-dao-nhac-t-ara-post1082530.html
Phạm Hồng Phước phản hồi về nghi vấn đạo nhạc T-Ara
Trên trang cá nhân, Phạm Hồng Phước đưa ra dẫn chứng về kết cấu giai điệu nhằm chứng minh ca khúc "Mọi người che mặt sống" không sao chép sản phẩm của nhóm T-Ara.Ngày 17/3, Phạm Hồng Phước phát hành ca khúc Mọi người che mặt sống với nội dung về dịch Covid-19. Sau đó, một số người hâm mộ T-Ara cho rằng ca khúc mới của Phạm Hồng Phước có phần beat (nhạc nền) giống hệt bản hit Apple Is A của nhóm nhạc Hàn.Trên mạng xã hội, nhiều người nhận xét ca khúc Mọi người che mặt sống có tiết tấu, nhịp điệu giống bài hát được phát hành từ 11 năm trước của T-Ara.Trên trang cá nhân, Phạm Hồng Phước đưa ra lời phản hồi về nghi vấn đạo nhạc T-Ara.Sau thời gian giữ im lặng, mới đây, Phạm Hồng Phước đã đưa ra bản diễn giải cụ thể về kết cấu hình thành nên ca khúc Mọi người che mặt sống nhằm chứng minh anh không sao chép sản phẩm của nhóm nhạc Hàn.Theo đó, một ca khúc được coi là đạo nhái, sao chép sản phẩm khác nếu như có cùng tốc độ tempo, cùng thang âm, cùng tiến trình hợp âm, cùng hòa âm, vòng lặp hoặc trùng hợp về ca từ.Dựa trên cơ sở này, ca khúc Mọi người che mặt sống được nhận định là sản phẩm độc lập, không liên quan tới Apple Is A do có sự khác biệt về tốc độ tempo: ca khúc của Phạm Hồng Phước có nhịp điệu 115 bpm, trong khi đó bài hát của T-Ara nhịp điệu lên tới 136 bpm.Về phần thang âm và hợp âm, giọng ca 9X cũng đưa ra bản phân tích cụ thể về kết cấu mỗi ca khúc để khán giả so sánh. Ca khúc của Phạm Hồng Phước có thang âm cao hơn Apple Is A, đồng thời sở hữu phần hợp âm khác biệt.Ngoài ra, khi sử dụng công cụ tìm kiếm nhạc trực tuyến Shazam, kết quả đưa ra của Apple Is A chính xác là ca khúc do T-Ara trình bày. Trong khi đó, Shazam không đưa ra được kết quả cho ca khúc Mọi người che mặt sống, nguyên nhân được cho là do ca khúc chưa được đưa vào hệ thống.Trong phần thông tin về ca khúc, Mọi người che mặt sống do chính Phạm Hồng Phước viết lời, phần hoà âm phối khí & sản xuất do nhà sản xuất Veetwinmusic đến từ Hàn Quốc phụ trách. Nam ca sĩ cho biết, tới ngày 7/5, anh cũng như phía nhà sản xuất Veetwinmusic không nhận được bất kỳ khiếu nại hay email phản ánh nào về vấn đề âm nhạc.Nam ca sĩ giải thích cụ thể về sự khác biệt giữa ca khúc Mọi người che mặt sống và bài hát của nhóm nhạc Hàn.Cuối bài viết, Phạm Hồng Phước khẳng định sẽ giải quyết mọi thắc mắc, khiếu nại nếu có theo đúng quy trình và thông qua người đại diện.Mọi người che mặt sống được tiết lộ là single nằm trong chuỗi dự án cá nhân của Phạm Hồng Phước. Trong dự án này, nam ca sĩ sinh năm 1991 kết hợp các nhà sản xuất nhạc của nước ngoài để tạo ra những sản phẩm âm nhạc mang phong cách mới lạ.Ca khúc Mọi người che mặt sống nhận được phản hồi tích cực ngay từ thời điểm ra mắt công chúng. Phần ca từ như "Tôi ghé vào tiệm thuốc tây / Mua nhiều ngày khẩu trang / Chừng vài trăm ngàn / Khiến tôi hốt hoảng" nhận được nhiều lời khen ngợi.