https://zingnews.vn//pham-lich-sau-khi-ket-hon-toi-muon-nhanh-chong-co-con-post1228849.html
Phạm Lịch 'Sau khi kết hôn, tôi muốn nhanh chóng có con'
Ngày 30/5, Phạm Lịch cho biết đã hoàn tất xong thủ tục đăng ký kết hôn với bạn trai. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, họ chưa thể tổ chức hôn lễ.Sau hơn hai năm gắn bó, Phạm Lịch và nhà sản xuất âm nhạc Nguyễn Toàn Trung quyết định về chung một nhà."Tôi bây giờ đã 31 tuổi, đến lúc để làm vợ, làm mẹ. Sau khi kết hôn, vợ chồng tôi dự tính sẽ nhanh chóng sinh em bé", Phạm Lịch chia sẻ."Vợ chồng tôi khác biệt tính cách"Nói về quyết định công khai chuyện kết hôn, Phạm Lịch cho biết cô và người bạn đời cảm thấy đây là thời điểm chín muồi để cả hai có trách nhiệm, trao cho nhau sự tin tưởng."Tất nhiên, chúng tôi thấy được phía trước mình còn nhiều khó khăn. Nhưng sau tất cả, hai chúng tôi thấy xứng đáng để nhận được một cái kết ngọt ngào sau thời gian dài gắn bó, yêu thương", cô bày tỏ với Zing.Tâm sự về ông xã, vũ công sinh năm 1990 nhấn mạnh: "Đó là người đáng để tôi tin cậy. Anh ấy giống như một người bạn mà tôi dễ dàng tâm sự mọi chuyện. Lâu lắm rồi, tôi mới có cảm giác tin tưởng để trao gửi những suy nghĩ của mình. Tôi nhận được sự ủng hộ về mặt tinh thần khi loay hoay phải lựa chọn một điều gì đó".Phạm Lịch cho biết cô sẽ nhanh chóng sinh con sau khi kết hôn. Ảnh: Bá Ngọc.Tính đến thời điểm hiện tại, cả hai trải qua hơn hai năm gắn bó. Lúc mới nhận lời yêu, nhà sản xuất âm nhạc sinh năm 1990 sống và làm việc tại Hà Nội. Trong khi đó, bạn gái của anh ở TP.HCM. Một năm sau, anh chuyển vào TP.HCM để được ở gần Phạm Lịch.Theo Phạm Lịch, trong khoảng thời gian yêu nhau, cả hai có sự khác biệt về tính cách, từng xảy ra mâu thuẫn. Trong khi cô nhanh nhạy, chủ động và độc lập về mọi thứ, bạn trai lại luôn chậm rãi, không muốn tính toán quá nhiều cho công việc, tương lai."Để dung hòa mọi thứ, tôi và bạn trai học cách lắng nghe nhau. Quan trọng hơn, vị trí của cả hai trong nhau khá tốt. Vì thế, dù khác biệt đến mấy, chúng tôi cũng không dễ dàng thay đổi"."Sự khác biệt đôi khi là sự bù đắp hoặc khiến nửa kia cảm thấy hấp dẫn hơn. Bản thân tôi thấy nếu chọn một người là 'bản sao' tính cách của mình, cuộc sống chắc hẳn bớt đi nhiều thú vị", Phạm Lịch nói thêm.Chuyện tình cảm của Phạm Lịch và Toàn Trung được gia đình hai bên ủng hộ. Về phía vũ công 31 tuổi, cô nói mẹ ruột còn thương và luôn bênh con rể trong mọi chuyện."Phía gia đình anh Trung không ủng hộ hai chúng tôi tham gia hoạt động nghệ thuật. Còn chuyện tình cảm, mọi người không can thiệp. Vì thế, chúng tôi cũng không quá áp lực", người đẹp tâm sự.Cô cho biết hai vợ chồng dự định tổ chức lễ cưới trong năm 2021. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh, mọi kế hoạch phải tạm hoãn."Tôi luôn mong muốn tổ chức một lễ cưới đơn giản, nhẹ nhàng nhưng ấm áp. Ngày vui của tôi sẽ có sự góp mặt của hai bên gia đình và số ít bạn bè, đồng nghiệp thân thiết", Phạm Lịch bày tỏ.Theo cô, 31 tuổi là thời điểm phù hợp để cô bước vào vai trò mới, làm vợ, làm mẹ. Sau khi kết hôn, cô và ông xã sẽ nhanh chóng sinh con đầu lòng."Chồng tôi rất thích con nít và muốn sinh em bé sau khi kết hôn. Bản thân tôi cũng mong muốn được lên chức mẹ trong thời gian tới", cô nói.Loay hoay trong sự nghiệpSau khi trở thành quán quân Gương mặt thân quen 2020, Phạm Lịch khá loay hoay trên con đường định hình dòng nhạc theo đuổi cũng như khẳng định thương hiệu cá nhân. Nữ vũ công phát hành một số sản phẩm âm nhạc nhưng không tạo được hiệu ứng tốt từ phía khán giả.Nói về điều này, Phạm Lịch giải thích: "Tôi có chào sân bằng một số sản phẩm. Tuy nhiên, điều dễ thấy là khán giả chưa quen việc tôi trở thành ca sĩ. Hiện tại, các ca khúc chủ yếu do tôi sáng tác. Bản thân muốn được theo đuổi công việc ca sĩ lâu dài nên tôi rất nghiêm túc với nghề. Dù sáng tác đầu tay không tạo được tiếng vang nhưng cũng nhận được sự động viên của đồng nghiệp, người hâm mộ. Tôi lấy đó là động lực để cố gắng hơn nữa".Phạm Lịch và ông xã dự tính tổ chức lễ cưới trong năm 2021, sau khi dịch được khống chế. Ảnh: NVCC.Phạm Lịch cũng nhận định những bước đi trong âm nhạc của cô thời gian qua quá an toàn và thiếu sự đột phá.Về phía ông xã, quán quân Gương mặt thân quen 2020 tiết lộ Nguyễn Toàn Trung cũng đang phấn đấu để trở thành nhà sản xuất âm nhạc chuyên nghiệp, tạo dựng được tên tuổi trong tương lai gần."Từ trước tới nay, tôi và chồng chưa từng làm việc chung. Cả hai đều mong muốn có cơ hội để song hành với nhau trong một sản phẩm âm nhạc gần nhất", cô chia sẻ.Phạm Lịch cho biết hai năm qua, công việc của vợ chồng cô ảnh hưởng khá nhiều bởi dịch Covid-19. Thu nhập của nữ vũ công cũng giảm sút khá lớn so với trước kia."Tuy nhiên, trải qua nhiều đợt dịch, tôi rút ra được nhiều kinh nghiệm hơn cho bản thân. Tôi dành thời gian sáng tác, trau chuốt cho sản phẩm của mình. Ngoài ra, tôi cũng ở bên gia đình, chăm sóc mẹ nhiều hơn trước. Nhờ vậy, tôi và mẹ gần gũi và hiểu nhau hơn", cô tâm sự.