https://zingnews.vn//phat-14-nguoi-hat-karaoke-giua-dich-post1121762.html
Phạt 14 người hát karaoke giữa dịch
14 người ở Đồng Nai đang ca hát trong 2 phòng karaoke thì cảnh sát ập vào, lập biên bản và đưa về trụ sở.Chiều 19/8, Công an phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, đã lập biên bản vi phạm hành chính với bà Nguyễn Diễm My, chủ quán karaoke Ngọc Trai. Quán này không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt dộng kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Nhóm thanh niên được đưa về trụ sở phường test nhanh ma túy. Ảnh: Tuấn Kiệt.Khoảng 16h cùng ngày, cảnh sát ập vào quán karaoke trên phát hiện 2 phòng có 14 thanh niên đang ca hát, ăn uống. Lực lượng chức năng còn phát hiện 12 nhân viên của quán đang ngồi trong phòng chờ phía sau.Công an phường Tân Hiệp đã đưa số người trên về trụ sở lấy lời khai và tiến hành test nhanh ma túy.Đồng Nai đã có văn bản yêu cầu tạm ngưng dịch vụ quán bar, vũ trường, các hoạt động không cần thiết và hạn chế tụ tập đông người từ 0h ngày 1/8.Quán karaoke Ngọc Trai đóng tại phường Tân Hiệp mở cửa đón khách giữa dịch Covid-19. Ảnh: Google Maps.