https://zingnews.vn//phai-du-lich-cung-nguoi-la-vi-khong-ai-chiu-di-cung-post1137458.html
Phải du lịch cùng người lạ vì không ai chịu đi cùng
Khi nỗi lo dịch bệnh chưa biến mất, nhiều người không dám đi chơi xa nhà. Nhưng với một số cá nhân "cuồng chân", họ sẵn sàng lên đường du lịch nước ngoài với người lạ.Josiah Burton và Therese Rocca (Mỹ) chưa từng quen nhau, cho đến một ngày cả hai cùng muốn đi du lịch mà không tìm được ai đi cùng.Trong một năm mà cả thế giới hỗn loạn vì Covid-19, vẫn có số ít người “cuồng chân”, muốn tiếp tục sở thích đi du lịch.Song, việc rủ bạn bè, người thân đi cùng trở nên khó khăn hơn vì phần đông đều mang tâm lý lo sợ dễ nhiễm bệnh khi di chuyển, đi lại nhiều.Đó là những gì đã xảy ra với cả Burton và Rocca. Không ai muốn đi du lịch với họ trong khoảng thời gian này.Nhưng vì đam mê xê dịch, dù là hai người xa lạ, họ vẫn quyết định bắt cặp, lên đường cùng nhau.Josiah Burton (phải) và Therese Rocca trong chuyến du lịch đến Thổ Nhĩ Kỳ.Không muốn đi một mìnhBurton (32 tuổi) đến từ bang Iowa (Mỹ), muốn đến thăm thú Nhật Bản nhưng nước này đang phong tỏa. Anh chuyển hướng sang Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia hiện cho người Mỹ nhập cảnh.Bạn bè đều từ chối khi Burton rủ họ đi du lịch cùng. Cuối cùng, người đàn ông lân la lên một nhóm chia sẻ kinh nghiệm du lịch trên mạng để tìm kiếm bạn đường."Tôi thực sự không muốn đi chơi một mình. Do vậy, tôi đăng tải thông tin hỏi xem liệu có ai muốn đi đến Thổ Nhĩ Kỳ không”, anh kể lại.Rocca (36 tuổi) đến từ thành phố Denver, đã nhìn thấy bài đăng và phản hồi ngay sau đó.Tương tự Burton, Rocca chỉ toàn nhận về những cái lắc đầu, xua tay từ chối từ người xung quanh khi cô nói về kế hoạch nghỉ dưỡng ở nước ngoài vào thời điểm này. Trước đó, Rocca đã phải hủy chuyến đi đến Nam Phi.Không mất nhiều thời gian trao đổi, cả hai quyết định sẽ cùng nhau đến Thổ Nhĩ Kỳ. Rocca và Burton tiếp tục trò chuyện những ngày sau đó để lên kế hoạch thăm thú, book tour, đặt phương tiện di chuyển và mua bảo hiểm.Cả hai gặp nhau lần đầu tiên vào ngày khởi hành đến Thổ Nhĩ Kỳ.“Sau đó, tôi chợt nhận ra rằng mình sẽ đi với một người hoàn toàn xa lạ. Tôi đã hỏi lại rằng liệu có ổn khi đi cùng một người chưa gặp mặt bao giờ. Burton đáp lại anh ấy không thấy vấn đề gì”, cô nhớ lại.Gia đình của Rocca cũng bày tỏ lo lắng khi con gái đi du lịch với người lạ. Song, cô khẳng định với người thân việc có người đi cùng vẫn tốt hơn là đi một mình vào thời gian này.Về phía Burton, việc đi xa với một người mà bản thân không hề quen biết có những ích lợi nhất định, ví dụ như không bị cảm thấy ràng buộc với bạn đường, ít bị làm phiền hơn."Chúng tôi đặt 2 phòng riêng biệt để có không gian riêng. Nếu có bất kỳ vấn đề gì, tôi có thể tự đi ra ngoài và làm việc của mình”, anh bày tỏ.Quyết định liều lĩnh nhưng đúng đắnKhoảng thời gian từ lúc cả hai nói chuyện trên mạng cho đến khi gặp mặt trực tiếp lần đầu ở sân bay Chicago chỉ trong vòng 4 ngày.Lần đầu gặp nhau để lại kỷ niệm đáng nhớ cho cả hai. “Tôi bước đến gần và nói: ‘Ơn trời, tôi không bị lừa, anh thực sự xuất hiện’”, Rocca kể lại.Rocca và Burton gọi quyết định đi du lịch cùng người lạ là liều lĩnh nhưng đem lại kết quả tốt đẹp.Rocca và Burton đặt chân đến Istanbul vào đầu tháng 9, bắt đầu khám phá thủ đô của Thổ Nhĩ Kỳ cùng nhau.“Chúng tôi hơi lo lắng khi hạ cánh vì không biết mình phải kiểm tra sức khỏe thế nào hay tình hình dịch bệnh ở đó đang diễn biến ra sao. May mắn thay, mọi thứ đều ổn”, Burton cho hay.Chuyến đi diễn ra êm đẹp khi cả hai đã cùng nhau đi thăm thú nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tính cách hòa hợp khiến đôi bạn mới quen không gặp nhiều xích mích, cãi vã khi dễ thống nhất việc đi chơi, đi ăn chỗ nào hay cả vấn đề tiền bạc chi trả trong hành trình.Rocca và Burton gọi đây là quyết định có phần liều lĩnh bởi chuyến đi cùng người lạ có thể diễn ra theo hai hướng hoàn toàn khác biệt, suôn sẻ hoặc thường xuyên mâu thuẫn, khó chịu với bạn đồng hành.May mắn, hai người đã trở thành bạn bè tốt sau khi chuyến du lịch kết thúc.“Tôi có thể nói rằng chuyến đi vượt quá sự mong đợi của bản thân. Khi về đến Mỹ, chúng tôi dự tính sẽ gặp lại nhau một dịp nào đó vì chỉ cách nhau 2 tiếng bay”, Rocca chia sẻ.Burton đồng ý với những gì Rocca nghĩ."Chúng tôi chắc chắn đã hình thành một tình bạn tốt và bàn tới việc thực hiện nhiều chuyến đi cùng nhau. Trên thực tế, chúng tôi thậm chí đã thảo luận về việc thành lập một doanh nghiệp với dịch vụ giúp những ai đam mê xê dịch tìm được bạn đường đi cùng”, Burton nói.