https://zingnews.vn//phat-hon-500-nguoi-khong-deo-khau-trang-ra-duong-khi-khong-can-thiet-post1069414.html
Phạt hơn 500 người không đeo khẩu trang, ra đường khi không cần thiết
Chỉ trong một tuần, cơ quan chức năng Hà Nội đã xử phạt hành chính hơn 500 người vi phạm quy định về cách ly toàn xã hội.Ngày 6/4, công an một số quận của Hà Nội cho biết trong tuần đầu thực hiện quy định về cách ly xã hội (31/3 - 6/4), lực lượng liên ngành đã xử phạt hành chính hơn 500 người vi phạm.Trong đó, quận Hoàn Kiếm xử phạt 103 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng; quận Hai Bà Trưng phạt 41 người cùng vi phạm quy định này.Công an quận Bắc Từ Liêm xử lý một trường hợp không đeo khẩu trang khi ra đường. Ảnh: H.L.Quận Hà Đông nhắc nhở, xử phạt 76 người không đeo khẩu trang nơi công cộng và ra đường không có lý do cần thiết; quận Cầu Giấy áp dụng chế tài này với 39 cá nhân và chủ cơ sở kinh doanh vi phạm.Đặc biệt, trong một tuần, quận Đống Đa xử phạt 240 người ra đường trong thời gian thực hiện cách ly xã hội nhưng không đeo khẩu trang.Theo cơ quan chức năng, lực lượng liên ngành công an và y tế của các quận cũng xử lý hàng chục trường hợp để cơ sở kinh doanh hoạt động bất chấp lệnh cấm.Hiện, mức phạt áp dụng đối với người không đeo khẩu trang nơi công cộng là 100.000-300.000 đồng theo theo điểm a, khoản 11, Điều 11 Nghị định 176/2013. Với hành vi tụ tập đông người thì mức phạt là 5-10 triệu đồng theo quy định tại khoản 4, Điều 11 của Nghị định này.Ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Một số nội dung đáng chú ý, như: Cách ly toàn xã hội trong 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4; mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của thành phố Hà Nội ngày 3/4, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng chỉ đạo các đơn vị xử phạt nghiêm những trường hợp ra đường khi không có việc cần thiết từ ngày 4/4.Các trường hợp thật sự cần thiết được phép ra đường theo Hướng dẫn thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng: a) Mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. b) Các trường hợp khẩn cấp như: cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn... c) Làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao...