https://zingnews.vn//phan-dau-harry-potter-co-the-dat-doanh-thu-1-ty-usd-nho-trung-quoc-post1118820.html
Phần đầu ‘Harry Potter’ có thể đạt doanh thu 1 tỷ USD nhờ Trung Quốc
Một số bom tấn Hollywood hiện đứng trước cơ hội nâng cao thành tích doanh thu nhờ quá trình tái phát hành tại quốc gia tỷ dân Đông Á.Tuần qua, Interstellar (2014) của đạo diễn Christopher Nolan được tái phát hành tại Trung Quốc trong bối cảnh Hollywood không trình làng bom tấn nào mới do dịch Covid-19. Sau 9 ngày, phim thu 16,1 triệu USD .Theo đó, tổng doanh thu phòng vé của tác phẩm khoa học viễn tưởng hiện là 693 triệu USD . Nếu có thể giữ vững tốc độ kiếm tiền trong tuần này, Interstellar có cơ hội vượt mốc doanh thu 700 triệu USD toàn cầu.Interstellar sắp sửa cán mốc doanh thu 700 triệu USD toàn cầu. Ảnh: Warner Bros.Nếu điều này trở thành sự thật, Interstellar sẽ là tác phẩm điện ảnh gần nhất không dựa trên bất cứ nguyên tác hay thuộc thương hiệu điện ảnh nào có sẵn thu hơn 700 triệu USD . Bộ phim cuối cùng làm được điều đó là Gravity vào cuối năm 2013.Cuối tuần này, Harry Potter and the Sorcerer’s Stone - phần đầu loạt phim phù thủy dựa trên nguyên tác văn học của J.K. Rowling - sẽ được tái phát hành tại Trung Quốc dưới định dạng 3D. Theo nhận định của trang China Box Office, phim có thể thu 15 triệu USD trong ba ngày cuối tuần.Nếu có thể kiếm 25 triệu USD từ thị trường Trung Quốc trong lần tái phát hành, bom tấn ra đời từ năm 2001 sẽ chính thức vượt mốc doanh thu 1 tỷ USD toàn cầu.Trước Harry Potter and the Sorcerer’s Stone, từng có hai bom tấn vượt qua con số doanh thu đáng mơ ước nhờ quá trình tái phát hành dưới định dạng 3D. Đó là Star Wars: Episode I - The Phantom Menace (1999) vào năm 2012, và Jurassic Park (1993) vào năm 2013.Phần đầu Harry Potter thiếu khoảng 25 triệu USD để chạm tới cột mốc doanh thu 1 tỷ USD . Ảnh: Warner Bros.Đối với riêng thương hiệu Harry Potter, mới chỉ có duy nhất phần cuối - Harry Potter and the Deathly Hallows (2011) - vượt qua được cột mốc 1 tỷ USD . Doanh thu phòng vé của bộ phim cách đây 9 năm là 1,342 tỷ USD .Tạp chí Forbes nhận định nếu như Harry Potter and the Sorcerer’s Stone và sắp tới là Inception (28/8 tại Trung Quốc) có quá trình tái phát hành thành công, Hollywood sẽ tiếp tục gửi gắm các bom tấn cũ sang phía bên kia bờ Thái Bình Dương trong lúc chờ đợi dịch Covid-19 được kiểm soát.Tại Việt Nam, Inception cũng chuẩn bị được tái phát hành dưới định dạng IMAX từ 21/8.