https://zingnews.vn//phat-nhom-nguoi-dong-kin-cua-nha-hang-tu-tap-lien-hoan-post1068623.html
Phạt nhóm người đóng kín cửa nhà hàng tụ tập liên hoan
Dù đã có yêu cầu đóng cửa, hạn chế tụ tập đông người để phòng chống dịch Covid-19, nhóm thanh niên vẫn tụ tập ăn uống.Công an huyện Đầm Hà (tỉnh Quảng Ninh) vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với một cá nhân do tổ chức tụ tập đông người ăn uống tại nhà hàng.Trước đó, tối 1/4, công an phát hiện bức ảnh chia sẻ trên mạng xã hội về một nhóm thanh niên tụ tập ăn uống trong một nhà hàng tại địa phương.Nhóm thanh niên tụ tập ăn uống tại nhà hàng. Ảnh: Công an huyện Đầm Hà.Qua điều tra, công an xác định địa điểm tổ chức ăn uống tại nhà hàng lẩu nướng 88 tại phố Chu Văn An, thị trấn Đầm Hà, huyện Đầm Hà (Quảng Ninh) do P.V.M. (32 tuổi, người địa phương) làm chủ quán.M. khai nhận tối 1/4, M. có mời nhóm bạn gồm 7 người đến quán của mình ăn uống. Để tránh sự chú ý của người dân và cơ quan chức năng, M. đã đóng kín cửa, nhưng vẫn có người phát hiện, chụp ảnh và đăng tải lên Facebook cá nhân.Nhóm 7 thanh niên còn lại đã thừa nhận đến ăn uống tại quán theo lời mời của M.Để răn đe, nâng cao ý thức cho người dân trong việc thực hiện nghiêm Chỉ thị của Thủ tướng và công điện của tỉnh Quảng Ninh về phòng chống dịch Covid-19, Công an đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với P.V.M chủ quán số tiền 7,5 triệu đồng về hành vi tổ chức tập trung đông người.Nhóm này đồng thời bị xử phạt hành chính 200.000 đồng/người hành vi không đeo khẩu trang và tụ tập đông người.