https://zingnews.vn//phat-27-thanh-nien-tu-tap-hat-karaoke-o-ha-noi-post1237047.html
Phạt 27 thanh niên tụ tập hát karaoke ở Hà Nội
Chủ quán karaoke Linh Dương (Hà Nội) cũng bị đề xuất xử phạt hành chính vì cố tình mở cửa đón khách, để xảy ra tình trạng tụ tập đông người, bất chấp lệnh cấm.Ngày 10/7, UBND phường Trung Tự, quận Đống Đa, Hà Nội, đã xử phạt hành chính 27 người về hành vi Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ cao mắc dịch bệnh. Tổng số tiền phạt là 53 triệu đồng.Nhóm người bị bắt quả tang tụ tập hát hò tại quán karaoke. Ảnh: Công an Hà Nội.Công an quận Đống Đa đã củng cố hồ sơ, đề xuất UBND quận ra quyết định xử phạt hành chính chủ quán karaoke Linh Dương (số 82 Phạm Ngọc Thạch, phường Trung Tự) về hành vi Tổ chức tụ tập đông người, vi phạm quy định trong công tác phòng chống dịch.Đêm 9/7, Công an quận kiểm tra đột xuất quán karaoke Linh Dương, phát hiện cơ sở kinh doanh này đang lén hoạt động, phục vụ đông người. Thời điểm kiểm tra, cảnh sát phát hiện 34 người, trong đó có 31 khách và 3 người của quán hát. Qua xét nghiệm, một nhân viên của quán dương tính với ma túy.Trước đó, để phòng chống dịch Covid-19, UBND Hà Nội chỉ đạo tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game từ 0h ngày 30/4.