https://zingnews.vn//phan-bac-lai-cac-the-luc-chong-pha-bau-cu-tren-khong-gian-mang-post1205996.html
Phản bác lại các thế lực chống phá bầu cử trên không gian mạng
Đại tướng Tô Lâm yêu cầu Ủy ban bầu cử TP Đà Nẵng tăng cường công tác đấu tranh, phản bác lại các thế lực thù địch chống phá cuộc bầu cử, nhất là trên không gian mạng.Ngày 19/4, đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an dẫn đầu Đoàn giám sát, kiểm tra của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đến kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND tại TP Đà Nẵng.Tại buổi làm việc, đại tướng Tô Lâm yêu cầu lãnh đạo Đà Nẵng rà soát, phân loại, đánh giá lại các vấn đề liên quan đến an toàn, an ninh, các vụ việc tiềm ẩn phức tạp để có phương án chủ động giải quyết, nhất là những ngày trước, trong và sau bầu cử.Đại tướng Tô Lâm làm việc với lãnh đạo Đà Nẵng về công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố. Ảnh: Doãn Nguyên Hưng.Bộ trưởng Công an yêu cầu Ban chỉ đạo, Ủy ban bầu cử TP Đà Nẵng tăng cường công tác đấu tranh, phản bác lại các thế lực thù địch chống phá cuộc bầu cử, đặc biệt là trên không gian mạng.Bên cạnh đó, đại tướng Tô Lâm cũng đề nghị TP Đà Nẵng xây dựng các phương án bảo đảm an ninh, trật tự; giải quyết dứt điểm đơn thư, khiếu nại, tố cáo; xây dựng phương án triển khai cuộc bầu cử trong tình huống dịch Covid-19 diễn biến phức tạp…Báo cáo với đoàn công tác, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch HĐNDTP Đà Nẵng, cho biết tại hội nghị hiệp thương lần thứ 3 diễn ra ngày 16/4, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố đã thảo luận về danh sách 11 người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV và 105 người ứng cử đại biểu HĐND thành phố khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.Hội nghị đã thảo luận dân chủ và biểu quyết thông qua 19 trường hợp nộp đơn xin rút không tham gia ứng cử.Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, đề nghị TP Đà Nẵng xây dựng các phương án bảo đảm an ninh, trật tự trong thời gian diễn ra bầu cử. Ảnh: Doãn Nguyên Hưng.Các đại biểu đã biểu quyết thông qua danh sách 8 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội (chưa kể số lượng do các cơ quan Trung ương phân bổ về). Trong đó, có 4/8 người là nữ, đạt tỷ lệ 50%; 3/8 người dưới 40 tuổi, đạt tỷ lệ 37,5%; 1/8 người là người ngoài Đảng, đạt tỷ lệ 12,5%.Tại Đà Nẵng có 89 người ứng cử đại biểu HĐND thành phố nhiệm kỳ 2021-2026. Trong đó, có 31/89 người là nữ, tỷ lệ 34,83%; 28/89 người dưới 40 tuổi, tỷ lệ 31,46%; 8/89 người là người ngoài Đảng, tỷ lệ 8,99%; 17 người tái cử, đạt tỷ lệ 36,95%.