https://zingnews.vn//phat-tu-thanh-nien-tum-toc-can-bo-chot-kiem-dich-post1264997.html
Phạt tù thanh niên túm tóc cán bộ chốt kiểm dịch
Đức dựng xe máy ở lòng đường nên bị cảnh sát giữ phương tiện để giải quyết. Anh ta đã tấn công một cán bộ tự quản đang làm nhiệm vụ.Ngày 21/9, TAND quận Ba Đình, Hà Nội, tuyên Ninh Văn Đức (36 tuổi, trú quận Long Biên, Hà Nội) 12 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ, theo Khoản 1 Điều 330 Bộ luật Hình sự 2015.Theo bản án, khuya 28/8, tổ công tác gồm một cảnh sát, 2 cán bộ tự quản và một dân quân tự vệ thuộc UBND phường Nguyễn Trung Trực tuần tra kiểm soát phòng chống dịch.Khi đi qua khu vực ngã ba Yên Phụ - Hàng Đậu, lực lượng chức năng thấy chiếc xe máy không gắn biển số, dựng ở lòng đường và không có ai trông giữ nên đưa về trụ sở công an.Ninh Văn Đức lĩnh một năm tù giam. Ảnh: N.H.Rạng sáng 29/8, Ninh Văn Đức gặp tổ tuần tra để hỏi về chiếc xe. Thấy nam thanh niên có biểu hiện say rượu, không đeo khẩu trang nên cán bộ tự quản Trần Kim Sơn nhắc Đức tuân thủ quy định phòng dịch.HĐXX xác định lúc đó, Đức lăng mạ tổ công tác rồi túm tóc, giật đầu anh Sơn. Cảnh sát sau đó khống chế, áp giải Đức về cơ quan công an. Qua test nhanh, người vi phạm dương tính với chất ma túy.Tại phiên xử, bị cáo thừa nhận cáo buộc chống người thi hành công vụ và khai nguyên nhân gây án do uống rượu, không làm chủ được hành vi.HĐXX kết luận hành vi của Ninh Văn Đức coi thường các quy định phòng chống dịch, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Bị cáo có tiền án về tội Cố ý gây thương tích nên đưa ra mức án như trên để răn đe.Về trách nhiệm dân sự, anh Trần Kim Sơn không yêu cầu bị cáo bồi thường nên tòa sơ thẩm không xem xét. Ngoài án phạt tù, Đức còn bị UBND phường Nguyễn Trung Trực xử phạt hành chính do không đeo khẩu trang nơi công cộng.