https://zingnews.vn//phat-12-thang-tu-voi-nguoi-tan-cong-luc-luong-phong-chong-dich-post1262753.html
Phạt 12 tháng tù với người tấn công lực lượng phòng, chống dịch
Lực lượng chức năng yêu cầu ông Lĩnh về trụ sở làm việc do giấy đi đường không đúng mẫu, người đàn ông này chống đối và bỏ chạy.Sáng 14/9, TAND TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đưa Cao Văn Lĩnh (40 tuổi, trú tại phường 8, TP Vũng Tàu) ra xét xử về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, tối 17/8, Tổ tuần tra lưu động phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của UBND phường 3, TP Vũng Tàu kiểm tra việc chấp hành Chỉ thị 16 trên các tuyến đường thuộc khu vực phường 3, TP Vũng Tàu.Khi tổ tuần tra đến gần vòng xoay đường Lê Hồng Phong và Thống Nhất (mới) thì phát hiện xe bán tải hiệu Ford Ranger do Cao Văn Lĩnh điều khiển lưu thông trên đường. Tổ tuần tra ra hiệu lệnh cho tài xế dừng lại để kiểm tra.Lĩnh dừng xe và xuất trình “giấy đi đường” do công ty cấp. Do mẫu không đúng quy định nên lực lượng chức năng UBND phường 3 yêu cầu ông ta về trụ sở để làm việc. Lĩnh bất ngờ điều khiển xe bỏ chạy.Bị cáo Cao Văn Lĩnh. Ảnh: K.Q.Tổ tuần tra đã đuổi theo, liên tục yêu cầu dừng xe, nhưng tài xế này vẫn tiếp tục chống đối. Khi đến đường 30/4, hai dân quân phường 3 là ông Mai Phước Sang điều khiển xe máy, chở ông Đỗ Văn Tấn đuổi kịp và vượt lên trước yêu cầu ông ta dừng xe.Lĩnh không chấp hành mà bỏ chạy khiến 2 xe đụng vào nhau. Vụ việc khiến ông Tấn bị thương ở chân, xe của ông Sang bị hư hỏng.Tổ tuần tra UBND phường 3, phối hợp với Công an TP Vũng Tàu cùng truy đuổi và bắt được Lĩnh và tạm giữ hình sự về hành vi Chống người thi hành công vụ.Tại phiên tòa, HĐXX nhận định trong khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, bị cáo đã có hành vi ra đường khi không cần thiết và chống người thi hành công vụ, gây nguy hiểm cho xã hội, làm gia tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, nên đã tuyên bị cáo Lĩnh 12 tháng tù.