https://zingnews.vn//phan-lan-that-vong-sau-khi-nhan-2-trieu-khau-trang-dat-hang-tu-tq-post1070863.html
Phần Lan thất vọng sau khi nhận 2 triệu khẩu trang đặt hàng từ TQ
Hai triệu khẩu trang y tế và 230.000 mặt nạ phòng độc mua từ Trung Quốc của Phần Lan được phát hiện không phù hợp để sử dụng trong bệnh viện.Bộ trưởng Y tế Phần Lan Aino-Kaisa Pekonen đã đăng một tweet bức ảnh về lô hàng đầu tiên gồm 2 triệu khẩu trang y tế và 230.000 mặt nạ phòng độc từ Trung Quốc được bốc dỡ xuống tại sân bay Helsinki trên chuyến bay của hãng hàng không Finnair từ Quảng Châu, Trung Quốc, hôm 7/4.Ông Pekonen nói rằng lô hàng sẽ được kiểm tra và thử nghiệm trước khi sử dụng. Nhưng hôm 8/4, các quan chức đã phát hiện ra rằng khẩu trang và mặt nạ phòng độc không đáp ứng được các tiêu chuẩn bảo vệ chống lại virus corona trong môi trường y tế, AFP cho biết.“Tất nhiên đây là một chút thất vọng đối với chúng tôi”, Kirsi Varhila, thư ký thường trực Bộ Y tế Phần Lan nói trong một cuộc họp báo. Tuy vậy, bà nói lô khẩu trang này có thể sử dụng trong các cơ sở chăm sóc tại nhà, hoặc những môi trường ngoài bệnh viện.Các nước châu Âu đang gặp vấn đề về tương tự khi đặt mua thiết bị y tế từ Trung Quốc, do thị trường khẩu trang Trung Quốc “cực kỳ hỗn loạn”, Tomi Lounema, người đứng đầu đơn vị cung ứng thiết bị y tế của Phần Lan cho biết.Các nước châu Âu liên tục phàn nàn về khẩu trang y tế kém chất lượng từ Trung Quốc. Ảnh minh họa: AFP.“Giá cả tăng lên theo thời gian, người mua hàng phải thực hiện giao dịch nhanh chóng và trả tiền trước, kéo theo rủi ro thương mại rất cao”, ông Lounema nói. Trong những tuần gần đây, Tây Ban Nha, Hà Lan, Thổ Nhĩ Kỳ và Australia đã trả lại khẩu trang xuất xứ từ Trung Quốc.Chính phủ Phần Lan không tiết lộ khoản tiền đã thanh toán cho Trung Quốc, nhưng hôm 8/4, chính phủ nước này tuyên bố sẽ chi thêm 650 triệu USD để mua thiết bị bảo hộ y tế, một phần trong gói cứu trợ 4,4 tỷ USD để chống lại ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Hôm 7/4, chính phủ Phần Lan tuyên bố đã thỏa thuận với 3 công ty trong nước để bắt đầu sản xuất 200.000 khẩu trang mỗi ngày, quá trình sản xuất sẽ bắt đầu vào cuối tháng này. Phần Lan cần khoảng 500.000 khẩu trang y tế và 50.000 mặt nạ phòng độc mỗi ngày, các quan chức cho biết hôm 8/4.Một số khu vực đã cảnh báo sự thiếu hụt vật tư y tế. Thủ tướng Sanna Marin đã chỉ trích chính quyền một số địa phương trong một tweet vào đầu ngày 8/4, cáo buộc họ không dự trữ thiết bị bảo hộ y tế trong vòng 3-6 tháng như được ủy quyền theo kế hoạch phòng chống đại dịch của Phần Lan.