https://zingnews.vn//phau-thuat-tham-my-dat-hang-giua-dai-dich-o-nhat-post1083808.html
Phẫu thuật thẩm mỹ đắt hàng giữa đại dịch ở Nhật
Đại dịch Covid-19 khiến các hoạt động kinh tế đóng băng và mọi người phải ở nhà, một số người coi đây là thời điểm lý tưởng để phẫu thuật thẩm mỹ.“Có nhiều người muốn phẫu thuật mí mắt hoặc nâng cơ mặt”, nữ y tá 23 tuổi làm việc trong một thẩm mỹ viện lớn cho biết. “Chúng tôi có một số khách hàng và con cái của họ đến cùng nhau để phẫu thuật mắt hai mí”.Các thẩm mỹ viện ở Nhật có xu hướng nhận được nhiều đơn đặt hàng hơn kể từ cuối tháng 1, khi các trường đại học nghỉ 2 tháng hết năm học. Tuy nhiên, con số này năm nay còn tăng lên vì đại dịch, theo Kyodo.Tuyên bố trên trang web của Hiệp hội Y học Thẩm mỹ Nhật Bản và Hiệp hội Phẫu thuật Thẩm mỹ Nhật Bản (JSAPS) cho rằng “phẫu thuật thẩm mỹ là không cần thiết vào thời điểm này”. Ảnh: Kyodo.Xu hướng phẫu thuật thẩm mỹ gia tăng ở Nhật Bản khiến các chuyên gia y tế lo ngại. Họ đã kêu gọi mọi người “kiềm chế các phẫu thuật không cần thiết” để hạn chế sự lây lan của virus corona.Tuy nhiên, thực tế cho thấy điều ngược lại. Người Nhật Bản muốn phẫu thuật thẩm mỹ trong thời điểm người người đeo khẩu trang ra đường. Họ có thể che những vết sưng sau phẫu thuật mà không ai biết.Vấn đề càng trở nên nghiêm trọng khi các cơ sở y tế trên toàn quốc bị thiếu hụt nguồn cung vật tư y tế. Các thẩm mỹ viện phải xoay xở trong khi thiếu gạc vô trùng và chất khử trùng.Nữ y tá cho biết họ đã giảm số lượng gạc từ 10 xuống 2 khi phẫu thuật, thậm chí có khi phải cắt đôi miếng gạc do thiếu thốn trầm trọng. “Chúng tôi không thể nói là có điều kiện hoàn hảo về vô trùng”, cô thừa nhận.Một nữ y tá khác, 29 tuổi, đã nghỉ việc tại một thẩm mỹ viện ở Tokyo vào cuối tháng 4. Lý do là cô lo lắng về các bệnh nhiễm trùng tiềm ẩn và mất lòng tin vào quản lý của mình.Dù trên website, thẩm mỹ viện của cô cam kết đảm bảo an toàn cho khách hàng như thường xuyên khử trùng phòng ốc, nhưng trên thực tế họ thiếu chất khử trùng và không khử trùng thường xuyên.Nữ y tá còn cho biết thẩm mỹ viện của cô đã đóng cửa vì một nhân viên nhiễm virus corona, nhưng lại mở cửa sau vài ngày mà không thông báo về việc này.“Tôi cảm thấy xấu hổ khi làm việc tại một nơi có thể phát tán virus”, cô nói. “Tốt nhất là tạm thời họ không nên nhận khách hàng”.Hiệp hội Y học Thẩm mỹ Nhật Bản và Hiệp hội Phẫu thuật Thẩm mỹ Nhật Bản (JSAPS) tuyên bố “phẫu thuật thẩm mỹ là không cần thiết vào thời điểm này”.“Các chuyên gia y tế nên làm việc để đảm bảo nguồn lực y tế cũng như ngăn chặn sự lây lan của virus. Hãy kiềm chế phẫu thuật vào thời điểm này”, Hiroyuki Ojimi, Chủ tịch của JSAPS, nói.