https://zingnews.vn//phan-lon-thi-sinh-dang-ky-nganh-cong-nghe-thong-tin-post1122424.html
Phần lớn thí sinh đăng ký ngành Công nghệ thông tin
Theo số liệu thống kê của Bộ GD&ĐT, các ngành thuộc lĩnh vực Công nghệ thông tin có số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học cao nhất.Thông tin từ Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT, thống kê cho thấy cả nước có 2.490.171 nguyện vọng xét tuyển đại học được đăng ký. Trong đó, số lượng nguyện vọng 1 là 640.637, nguyện vọng 2 là 519.449.Ngành Công nghệ thông tin có xu hướng việc làm tăng trong những năm tới.Thí sinh vẫn ưu tiên xét tuyển bằng điểm thiĐH Tôn Đức Thắng xét tuyển bằng nhiều phương thức. Thí sinh xét tuyển bằng phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT, trường có gần 51.000 nguyện vọng đăng ký, giảm khoảng 20% so với năm 2019.ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cho biết tổng số nguyện vọng đăng ký vào trường năm nay gần 60.000, trong đó nguyện vọng 1, 2 chiếm đến 1/4. Tăng hơn 10.000 so với năm trước.ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) có 19.000 nguyện vọng đăng ký xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH), tình hình đăng ký theo phương thức xét tuyển bằng kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT là 23.976 nguyện vọng, còn phương thức xét tuyển học bạ có khoảng 8.200 nguyện vọng được đăng ký.Thạc sĩ Trần Hải Nam, Phó trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh - Truyền thông, ĐH Công nghệ TP.HCM, cho biết nhiều năm qua, HUTECH là một trong số ít trường tư thục lọt top 20 trường đại học được đăng ký nguyện vọng xét tuyển bằng điểm thi nhiều nhất cả nước. Trong đó, khoảng 80% thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường đồng thời theo điểm thi và cả phương thức xét học bạ.Các ngành về Công nghệ thông tin sẽ tiếp tục dẫn đầu xu hướng chọn ngành nghề trong tương lai. Ảnh: Lê Quân.Công nghệ thông tin duy trì sức hútCác ngành thuộc lĩnh vực Công nghệ thông tin dẫn đầu trong mùa tuyển sinh 2020 về số lượng nguyện vọng đăng ký. Những ngành học được thí sinh đăng ký nhiều như Kỹ thuật máy tính, Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu, An ninh mạng và An toàn thông tin.Lý giải sức hút của lĩnh vực Công nghệ thông tin, thạc sĩ Nam cho rằng thí sinh lựa chọn ngành nghề theo xu hướng trong cách mạng công nghiệp 4.0. Rõ ràng, lĩnh vực này có những ưu điểm về cơ hội việc làm, tính cơ động trong địa điểm làm việc, có thể làm theo dự án. Các ngành về Công nghệ thông tin chắc chắn sẽ duy trì sức hút trong thời gian tới.Bên cạnh đó, các ngành học truyền thống như Quản trị kinh doanh, Công nghệ Ô tô hay Kỹ thuật, Cơ khí, Điện tử và đặc biệt là Cơ khí có xu hướng là tăng dần.Những ngành bị ảnh hưởng lớn trong thời gian Covid-19 như Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn tưởng như sẽ ít được quan tâm hơn mọi năm nhưng theo thống kê, nhóm ngành này vẫn được khá nhiều thí sinh lựa chọn.Thạc sĩ Nam cho biết lĩnh vực kinh tế, Công nghệ thông tin, Du lịch - Nhà hàng khách sạn, Ngôn ngữ và Văn hoá quốc tế, Ô tô, Cơ khí nhận được sự quan tâm từ thí sinh, phụ huynh những năm qua. Ngoài việc tên ngành nghe “sang”, lĩnh vực làm việc sau tốt nghiệp cụ thể, rõ ràng, đây còn là những ngành hợp xu thế phát triển, đặc biệt trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0.Ngược lại, từ số liệu đăng ký nguyện vọng nhiều năm qua cho thấy các ngành Xây dựng, Môi trường, Thống kê, các ngành khoa học cơ bản, khoa học xã hội ít được thí sinh quan tâm.Thống kê tại HUTECH, thạc sĩ Nam cho biết các ngành Quản trị kinh doanh, Marketing, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn, Luật Kinh tế… là những ngành được thí sinh chọn đăng ký nhiều nhất. Số lượt đăng ký xét tuyển học bạ những ngành này cũng cao nhất."Trường HUTECH có thế mạnh đào tạo chú trọng thực hành với hệ thống xưởng, phòng mô phỏng được trang bị hiện đại và đáp ứng nhu cầu một cách tốt nhất cho thí sinh”, thạc sĩ Nam nhận định.