https://zingnews.vn//phat-tien-nguoi-phu-nu-ve-nuoc-bang-duong-mon-de-tron-cach-ly-post1100433.html
Phạt tiền người phụ nữ về nước bằng đường mòn để trốn cách ly
Nhập cảnh từ Lào về Quảng Bình bằng đường mòn biên giới, chị Hai bị Bộ đội biên phòng tỉnh này phát hiện, đưa về khu cách ly phòng dịch và xử phạt hành chính.Chiều 26/6, thông tin Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình, cho biết đơn vị vừa xử lý hành chính một người dân nhập cảnh trái phép từ Lào về và đưa người này vào khu cách ly phòng dịch Covid-19.Trước đó, chị Nguyễn Thị H. (trú xã Liên Thủy, huyện Lệ Thủy) bị lực lượng biên phòng tuần tra kiểm soát phát hiện khi đang nhập cảnh từ Lào về nước bằng đường mòn lối mở, không qua cửa khẩu Quốc tế Cha Lo.Người phụ nữ trốn qua khu vực cánh gà cửa khẩu Quốc tế Cha Lo, không làm thủ tục khai báo và không chấp hành quy định về cách ly y tế.Biên phòng Quảng Bình sau đó đã lập biên bản, xử phạt hành chính chị H. với số tiền 4 triệu đồng. Người dẫn đường cho chị cũng bị Bộ đội biên phòng xử phạt với số tiền tương đương.Người này sau đó được đưa về Khu cách ly tập trung thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Bình quản lý, chờ lấy mẫu xét nghiệm.