https://zingnews.vn//phat-chu-quan-cat-toc-vi-hoat-dong-chui-post1228406.html
Phạt chủ quán cắt tóc vì hoạt động chui
Dù bị cấm hoạt động, chủ quán ở Bắc Giang vẫn cắt tóc chui cho khách.Công an huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, vừa ra quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng đối với anh N.T.T. (25 tuổi, người địa phương) về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm.Theo công an, ngày 11/6, tổ tuần tra phòng chống dịch Covid-19 phát hiện cửa hàng cắt tóc Thành Barber do anh T. làm chủ, đang hoạt động. Thời điểm kiểm tra, một khách đang cắt tóc và một người khác đang ngồi chờ.Trong khi đó, để phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang đã chỉ đạo giãn cách xã hội huyện Tân Yên từ ngày 29/5, các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu bị yêu cầu tạm dừng hoạt động.Quyết định xử phạt chủ quán cắt tóc căn cứ tại khoản 2, Điều 14, Nghị định 117/2020 của Chính phủ về Xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.