https://zingnews.vn//phat-can-bo-y-te-khong-tiep-nhan-khai-bao-cua-nguoi-ve-tu-vung-dich-post1218787.html
Phạt cán bộ y tế không tiếp nhận khai báo của người về từ vùng dịch
Từ Bắc Giang về quê, người dân đến trạm xá khai báo y tế nhưng nhân viên trạm không tiếp nhận với lý do “ở 1 ngày thì không phải khai báo”.Ông Lương Văn Long, Chủ tịch UBND xã Châu Hồng, huyện Quỳ Hợp (Nghệ An), cho biết một nhân viên của trạm y tế xã này vừa bị UBND huyện Quỳ Hợp xử phạt 10 triệu đồng do sai sót trong công tác khai báo y tế.Trước đó, ngày 7/5, một phụ nữ từ huyện Việt Yên (tỉnh Bắc Giang) về quê tại xã Châu Hồng để làm một số thủ tục. Người phụ nữ này sau đó đến trạm y tế xã khai báo y tế và gặp bà Hà Thị Liễu - cán bộ trực tiếp nhận khai báo của người dân.Lực lượng chức năng ở tỉnh Nghệ An đi đến từng nhà để tuyên truyền phòng, chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo xã Châu Hồng, lúc lên trạm xá, người phụ nữ này nói về quê một ngày, mai lại ra Bắc Giang. Nghe vậy, bà Liễu đáp "ở có một ngày thì không phải khai báo y tế". Vì thế người dân trở về mà không khai báo theo quy định.Tuy nhiên, sau khi thấy tình hình dịch tại Bắc Giang có dấu hiệu phức tạp, người phụ nữ này đã ở lại đến bây giờ. Khi chính quyền địa phương tổ chức rà soát dân cư sinh sống trên địa bàn thì phát hiện người phụ nữ này chưa khai báo y tế.Khi được mời lên làm việc để xử phạt hành chính về hành vi không khai báo y tế, người phụ nữ đã thuật lại câu chuyện và khẳng định mình có tới khai báo y tế nhưng không được tiếp nhận. Sau đó, xã đã làm việc với trạm y tế. Bà Hà Thị Liễu - nhân viên y tế làm nhiệm vụ hôm đó đã xác nhận sự việc và nhận lỗi.Để xử lý hành vi chủ quan, thiếu trách nhiệm của nhân viên y tế, huyện Quỳ Hợp đã quyết định xử phạt nhân viên y tế thay vì xử phạt người phụ nữ kể trên.