https://zingnews.vn//phat-tai-xe-cho-3-nguoi-tu-tphcm-ve-kien-giang-post1253128.html
Phạt tài xế chở 3 người từ TP.HCM về Kiên Giang
Hiếu rủ một đồng nghiệp đi cùng để phụ lái khi chở thuê 3 người từ TP.HCM về Kiên Giang. Cả hai đã bị công an phạt hành chính.Ngày 20/8, Công an huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang phạt hành chính tài xế Kim Văn Hiếu (35 tuổi, ngụ An Giang) 7,5 triệu đồng về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch truyền nhiễm theo Nghị định của Chính phủ. Anh này là tài xế chở 3 người từ vùng dịch Covid-19 về Kiên Giang.Người đi cùng Hiếu là Nguyễn Thanh Hiền (34 tuổi, quê An Giang) bị phạt 2 triệu đồng vì không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân để phòng chống dịch bệnh.Kim Văn Hiếu (phải), Nguyễn Thanh Hiền và 3 người từ vùng dịch Covid-19 về TP.HCM. Ảnh: Quốc Huy.Tối 19/8, tổ tuần tra lưu động Công an huyện Tân Hiệp phát hiện ôtô 7 chỗ do Hiếu cầm lái chạy từ hướng đầu cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi về xã Thạnh Trị. Trên xe lúc này có 5 người.Hiếu khai 3 người ngồi sau xe đã thuê anh ta chở từ TP.HCM về huyện Giồng Riềng với giá 3 triệu đồng. Hiền đi theo để phụ lái cho Hiếu.Sau khi Công an Tân Hiệp yêu cầu Hiếu và Hiền quay xe lại TP.HCM, cơ quan chức năng đã làm thủ tục đưa 3 người còn lại vào khu cách ly tập trung theo quy định.