https://zingnews.vn//phat-tai-xe-cho-2-vo-chong-tu-tphcm-ve-kien-giang-post1253852.html
Phạt tài xế chở 2 vợ chồng từ TP.HCM về Kiên Giang
Nhiều chốt kiểm soát Covid-19 tại các tỉnh đã cho xe 7 chỗ biển số TP.HCM chạy qua, nhưng đến Kiên Giang tài xế đã bị công an xử phạt.Rạng sáng 22/8, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang phạt hành chính tài xế Trần Thế Khanh (42 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) 7,5 triệu đồng về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo Nghị định 177 của Chính phủ.Hai vợ chồng được Khanh chở từ TP.HCM về Kiên Giang đã bị lực lượng chức năng đưa đi cách ly tập trung.Tài xế Trần Thế Khanh (phải) chở 2 vợ chồng quê Gò Quao, Kiên Giang. Ảnh: Văn Vũ.Khoảng 22h ngày 21/8, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Covid-19 tại huyện Châu Thành phát hiện Khanh lái xe biển số 51G-981.48, từ hướng cao tốc Lộ Tẻ đi Rạch Sỏi. Khanh cho biết, 2 người đi cùng đã thuê anh chở từ TP.HCM về huyện Gò Quao (Kiên Giang) với giá 7 triệu đồng.Sau khi nhận quyết định xử phạt hành chính, Khanh bị lực lượng làm nhiệm vụ buộc quay về TP.HCM.