https://zingnews.vn//phan-bac-thong-tin-quan-ba-dinh-co-10-benh-nhi-mac-covid-19-post1252122.html
Phản bác thông tin quận Ba Đình có 10 bệnh nhi mắc Covid-19
UBND quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết thông tin 10 trẻ mắc Covid-19 tại ngõ 68 Đội Cấn là không đúng và không có tình trạng trẻ em tụ tập chơi đùa ở đây.Ngày 17/8, mạng xã hội xuất hiện thông tin "ngõ 68 Đội Cấn có một F0 bị phong toả mà dân cứ cho trẻ con ra sân chung chơi. Giờ hơn 10 cháu từ 2 tuổi đến 10 tuổi bị F0. Đội Cấn phong toả mạnh". Đi kèm với với thông tin này là hình ảnh xe cứu thương và nhiều người mặc đồ bảo hộ.Tối 17/8, UBND quận Ba Đình khẳng định nội dung này không đúng sự thật. Quận Ba Đình cho biết ngõ 68 phố Đội Cấn không có sân chơi, chỉ có sân sinh hoạt chung của các gia đình trong ngõ.Khi phát hiện một trường hợp F0, ngõ đã bị phong toả. Trong ngõ 68 có 3 cháu bé dưới 10 tuổi là F0, thông tin 10 cháu mắc Covid-19 là thông tin không chính xác.Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết thêm ngõ 68 Đội Cấn thường xuyên được giám sát bằng camera và khu vực phong toả không hề có việc tụ tập đông người. Việc phong toả, cách ly được thực hiện nghiêm theo quy định.Tính đến 19h ngày 17/8, CDC Hà Nội ghi nhận 2.308 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó có 1.233 ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 3 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 70 ca/ngày.