https://zingnews.vn//phat-2-nguoi-vuot-song-tu-hai-duong-tron-khai-bao-y-te-post1184190.html
Phạt 2 người vượt sông từ Hải Dương, trốn khai báo y tế
Cơ quan chức năng thị xã Đông Triều lập biên bản xử phạt và cưỡng chế cách ly 2 người từ Hải Dương thuê đò vượt qua sông để vào Quảng Ninh, trốn khai báo y tế.2 công dân từ Hải Dương thuê đò qua sông vào Quảng Ninh, trốn khai báo y tế. Ảnh: CACC.Ngày 16/2, UBND thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, cho biết đơn vị lập biên bản xử phạt N.T.H. (32 tuổi, trú huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) và N.T.P.T. (19 tuổi, người địa phương) về hành vi trốn khai báo y tế, vi phạm các biện pháp phòng chống dịch.Chiều mùng 4 Tết (15/2) lực lượng liên ngành tại chốt kiểm soát phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều, phát hiện N.T.P.T. đang tìm cách vượt sông từ phía thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, vào khu vực phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều.T. khai nhận đang làm việc tại huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, nhưng công ty cho nghỉ việc nên tìm cách quay trở về Đông Triều. T. nhờ bạn chở đến thị xã Kinh Môn, Hải Dương, và thuê đò với giá 100.000 đồng để sang sông vào thị xã Đông Triều, Quảng Ninh, trốn khai báo y tế.Tối cùng ngày, lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát phường Trần Hưng Đạo, thị xã Đông Triều phát hiện N.T.H. đang dùng thuyền qua sông Kinh Thầy giáp ranh giữa Quảng Ninh và Hải Dương. H. khai nhận được chồng chở từ thị xã Kinh Môn, Hải Dương ra bến Triều, sau đó thuê đò với giá 300.000 để vượt sông vào thị xã Đông Triều, Quảng Ninh, trốn khai báo y tế.Cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt T. và H. số tiền 25 triệu mỗi người và cưỡng chế cách ly có trả phí tại cơ sở cách ly tập trung trong 14 ngày.Theo UBND thị xã Đông Triều, địa phương ghi nhận 71 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 49 trường hợp đang điều trị, cách ly tại địa phương khác và 29 trường hợp được phát hiện tại Đông Triều.Địa phương này có nhiều tuyến đường bộ và bến đò ngang nằm giáp ranh với thị xã Kinh Môn và thành phố Chí Linh của tỉnh Hải Dương.