https://zingnews.vn//phat-nguoi-phu-nu-f1-o-yen-bai-10-trieu-vi-giau-lich-trinh-di-chuyen-post1214856.html
Phạt người phụ nữ F1 ở Yên Bái 10 triệu vì giấu lịch trình di chuyển
Ngày 12/5, UBND huyện Văn Yên xử phạt trường hợp F1 không khai báo y tế trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, ngày 19/4, chị L.T.B. (29 tuổi, trú xã Xuân Ái, huyện Văn Yên) có xuống Bệnh viện K cơ sở 3 Tân Triều - Hà Nội thanh toán viện phí để xuất viện.Sau đó, chị ra bến xe khách Mỹ Đình mua vé tại phòng vé Hà Sơn Hải Vân, khoảng 14h50 lên xe thời điểm trên xe lúc di chuyển có khoảng 15 người không rõ họ tên và lai lịch.Khi về đến Km138+500 Cao tốc Nội Bài - Lào Cai, chị B. xuống xe thì được chồng đón và đưa thẳng về nhà.Cơ quan chức năng đang tiến hành lập biên bản xử phạt.Từ ngày 19/4 đến ngày 24/4, chị B. không ra ngoài hay tiếp xúc với hàng xóm. Ngày 25/4, B. đến công ty Junma thuộc xã Quy Mông, Trấn Yên, tại đây chị làm việc và tiếp xúc với toàn bộ công nhân dây chuyền số 10.Ngày 7/5, qua thông báo của Sở Y tế Yên Bái và các phương tiện thông tin đại chúng, chị B. biết mình đang là F1 (là bệnh truyền nhiễm nhóm A) và phải đi khai báo y tế theo quy định, nhưng do lo sợ khi khai báo việc đến Bệnh viện K cơ sở 3 Tân Triều ngày 19/4 sẽ bị đưa đi cách ly tập trung nên đã không khai báo y tế.Sau khi nhận được thông tin, lực lượng Công an xã Xuân Ái (Văn Yên) đã xác minh hành vi không khai báo y tế theo quy định của chị. Công an xã Xuân Ái đã lập biên bản và ghi lời khai đối với người này.Ngày 11/5, Chủ tịch UBND huyện Văn Yên đã ký quyết định xử phạt 10 triệu đồng với chị L.T.B. về hành vi che giấu, không chấp hành khai báo y tế trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.