https://zingnews.vn//phat-28-truong-hop-khong-deo-khau-trang-chong-doi-luc-luong-chuc-nang-post1068926.html
Phạt 28 trường hợp không đeo khẩu trang, chống đối lực lượng chức năng
Lực lượng chức năng nhắc nhở đeo khẩu trang nhưng 28 trường hợp ở TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã phản ứng, không hợp tác.Ngày 5/4, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk cho biết đơn vị đã xử phạt 28 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng.Chiếc khẩu trang cần thiết với mỗi người dân khi ra đường ở thời điểm dịch bùng phát. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.28 trường hợp nói trên ở các phường: Tân An, Thống Nhất, Tân Tiến và xã Hòa Xuân. Đây là những trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng nhưng khi lực lượng chức năng nhắc nhở đã phản ứng, không hợp tác.Những trường hợp này bị xử phạt theo Nghị định của Chính phủ. Theo đó, người không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch của cơ quan y tế sẽ bị cảnh cáo hoặc phạt 100.000-300.000 đồng.Ông Thượng cho biết đơn vị đã chỉ đạo các xã, phường trực tiếp "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để tuyên truyền, nhắc nhở người dân chấp hành tốt các chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh về phòng chống dịch Covid-19.Những trường hợp vi phạm, sau khi nhắc nhở vẫn không chấp hành, hoặc có thái độ bất hợp tác sẽ xử phạt theo quy định.Trước Đắk Lắk, một số địa phương như Hà Hội, TP.HCM, Lâm Đồng… đã xử phạt những trường hợp ra đường nhưng không đeo khẩu trang.