https://zingnews.vn//phat-tu-hue-cau-nguyen-cho-nan-nhan-dai-dich-covid-19-post1082046.html
Phật tử Huế cầu nguyện cho nạn nhân đại dịch Covid-19
Để đảm bảo an toàn, Phật tử đến cầu nguyện đại lễ Phật đản ở Tổ đình Từ Đàm đứng cách nhau 1 m. Mọi người dành một phút mặc niệm cho những người tử vong vì dịch Covid-19.Sáng 7/5, Giáo hội Phật giáo tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức Đại lễ Phật đản Phật lịch 2564 tại Tổ đình Từ Đàm. So với nhiều năm, Đại lễ Phật đản năm nay được lược bỏ nhiều nghi lễ do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Phật tử tham gia đại lễ phật đản ở Tổ đình Từ Đàm. Ảnh: Điền Quang.Theo ghi nhận, chỉ có hơn 100 tăng ni, Phật tử tham gia đại lễ và cầu nguyện ở Tổ đình Từ Đàm từ sáng sớm. Trước khi vào chùa cầu nguyện, mọi người phải đảm bảo quy định phòng dịch như đo nhiệt độ, rửa tay sát khuẩn.Phật tử tập trung phía trước sân chùa và đảm bảo cách nhau 1 m để cầu nguyện. Riêng khu vực tiến hành đại lễ ở chánh điện của chùa được trang hoàng đơn giản với lễ đài thu nhỏ và tập trung ít người.Tại buổi lễ, tăng ni, Phật tử đã dành một phút mặc niệm cho những người không may tử vong vì dịch Covid-19 trên thế giới.Số lượng Phật tử tham gia chỉ hơn 100 người và đứng cách nhau 1 m để cầu nguyện. Ảnh: Điền Quang.Hòa thượng Thích Đức Thanh, Trưởng Ban trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết hưởng ứng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 của Nhà nước và chỉ thị của Trung ương giáo hội Phật giáo Việt Nam, Giáo hội Phật giáo tỉnh đã thay đổi hình thức tổ chức Đại lễ Phật đản.Theo đó, các chùa không dựng các lễ đài, không tổ chức hoạt động diễu hành xe hoa, không tổ chức thắp sáng 7 đóa hoa sen trên sông Hương. Phật tử trong tỉnh được khuyến khích không đến tổ đình Từ Đàm làm lễ, sinh hoạt Phật đản tại khu vực sinh sống.Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức lễ tắm Phật trực tuyến Đại lễ Phật đản 2020 (PL 2064) GHPGVN chủ trương tổ chức đơn giản, đề cao tinh thần chống dịch. Các chùa, tự viện hạn chế các khóa tu và khuyến khích tắm Phật trực tuyến.