https://zingnews.vn//phat-chu-quan-an-cho-khach-tu-tap-post1242742.html
Phạt chủ quán ăn cho khách tụ tập
Vài giờ trước khi áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, Công an TP Sóc Trăng kiểm tra một quán ăn và phát hiện 5 người đang nhậu.Ngày 24/7, UBND TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng, triển khai quyết định phạt hành chính bà Phan Thị Kim Ngân (35 tuổi, chủ quán ăn gia đình Tân Phan) với số tiền 15 triệu đồng vì vi phạm quy định hạn chế tập trung đông người.Khuya 18/7, Công an TP Sóc Trăng kiểm tra quán ăn gia đình Tân Phan trên đường Trương Công Định. Lúc đó, bà Ngân cho 5 người khách nhậu và 8 người uống cà phê.Nhiều người tập trung tại quán ăn Tân Phan vào đêm 18/7. Ảnh: Thanh Lộc.Vi phạm của bà Ngân được quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Trong đợt dịch lần thứ 4, tỉnh Sóc Trăng đã ghi nhận 108 trường hợp mắc Covid-19 tại thị xã Vĩnh Châu (43 người), thị xã Ngã Năm (23), huyện Trần Đề (15), Mỹ Xuyên (13), Cù Lao Dung (8), Châu Thành (2), Kế Sách (3), Long Phú (1).Đến trưa 24/7, có 4 bệnh nhân đủ tiêu chuẩn xuất viện. 929 F1 liên quan đến những trường hợp dương tính nCoV đang được cách ly tập trung.