https://zingnews.vn//phat-15-trieu-hai-ho-dan-ban-do-nhau-giua-dich-covid-19-post1081859.html
Phạt 15 triệu hai hộ dân bán đồ nhậu giữa dịch Covid-19
Tự ý mở quán hàng bán gà nướng và bia cho khách trong khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, hai hộ kinh doanh ở Hà Tĩnh bị xử phạt 15 triệu đồng.Ngày 7/5, UBND huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh, ra quyết định xử phạt 15 triệu đồng với 2 hộ kinh doanh gà nướng tại khu vực lòng hồ đập sông Rác (xã Cẩm Lạc) vì vi phạm Chỉ thị 16 về phòng, chống dịch Covid-19 của Chính phủ.“2 hộ kinh doanh vi phạm chỉ thị vì mở hàng quán bị xử phạt 7,5 triệu đồng/hộ đã chấp hành nộp phạt. Công an xã cũng đang làm rõ những người tụ tập thời điểm đó để có biện pháp xử lý”, thượng úy Nguyễn Văn Dương, Trưởng công an xã Cẩm Lạc thông tin.Hàng chục người tụ tập ăn uống trong thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Ảnh: P.T.Trước đó, ngày 19/4, thời điểm Chính phủ đang thực hiện Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, hơn 50 người vẫn tụ tập ăn uống cạnh đập hồ Sông Rác ở xã Cẩm Lạc, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) bất chấp lệnh cấm.Chính quyền địa phương sau đó kiểm tra, xác định hộ ông Võ Hữu Thìn và hộ bà Lê Thị Mai Hương đã mở quán bán gà nướng và bia cho khách đến ăn uống nên lập biên bản, xử lý.