https://zingnews.vn//phan-lan-dung-cho-de-phat-hien-nguoi-mac-covid-19-tai-san-bay-post1134826.html
Phần Lan dùng chó để phát hiện người mắc Covid-19 tại sân bay
Giới chức sân bay ở thủ đô Phần Lan cho biết phương pháp này cho kết quả ngay lập tức với độ chính xác "gần 100%".Theo Guardian, bốn chú chó đặc biệt đã bắt đầu làm việc tại sân bay quốc tế Helsinki để phát hiện người mắc Covid-19.Chương trình này do chính phủ tài trợ và các nhà khoa học đứng sau dự án hy vọng họ sẽ xây dựng được biện pháp xét nghiệm virus corona thay thế với mức giá phải chăng nhưng vẫn đạt hiệu quả cao.Bà Anna Hielm-Bjorkman, nhà nghiên cứu đến từ Đại học Helsinki và là giám sát dự án, cho biết một con chó có thể đánh hơi được sự hiện diện của virus corona chỉ trong 10 giây, và toàn bộ quá trình "xét nghiệm" này chưa mất tới 1 phút."Dự án này rất hứa hẹn. Nếu hiệu quả, nó sẽ cung cấp một biện pháp sàng lọc có thể được sử dụng ở nhiều nơi khác", bà Hielm-Bjorkman nói thêm.Sau khi lấy hành lý, khách quốc tế tại sân bay sẽ được yêu cầu dùng khăn thấm vùng cổ của mình. Khăn lau sau đó được bỏ vào hộp và được mang tới phòng bên cạnh để cho chó đánh hơi.ET - một trong bốn chú chó đang làm việc ở sân bay Helsinki nhằm phát hiện người nhiễm Covid-19. Ảnh: AFP.Nếu chú chó ngáp, kêu lên hoặc nằm xuống, điều đó có nghĩa là hành khách nói trên có khả năng cao mắc Covid-19 và sẽ được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm PCR để khẳng định kết quả.Chó từ lâu đã được sử dụng để phát hiện các bệnh như ung thư và tiểu đường. Các thử nghiệm ở Đại học Helsinki cho thấy chó có thể phát hiện virus corona với độ chính xác gần 100%, thậm chí vài ngày trước khi bệnh nhân xuất hiện triệu chứng.Nhóm nghiên cứu cũng cho biết chó có thể phát hiện Covid-19 từ một mẫu phân tử nhỏ hơn rất nhiều so với xét nghiệm PCR. Chúng chỉ cần 10-100 phân tử để phát hiện virus corona, trong khi một xét nghiệm PCR cần tới 18 triệu phân tử.Các nhà khoa học vẫn chưa chắc chắn rằng điều gì đã giúp những con chó đánh hơi được virus corona. Một nghiên cứu của Pháp hồi tháng 6 kết luận rằng có bằng chứng thuyết phục cho thấy mùi mồ hôi của những người dương tính với Covid-19 khác với mùi mồ hôi của những người không nhiễm bệnh.Theo bà Hielm-Bjorkman, mặc dù mèo và chồn có thể nhiễm virus corona, chó không có các thụ thể cần thiết để virus bám vào và dường như chúng không có khả năng mắc Covid-19. Cũng không có bằng chứng cho thấy chúng có thể truyền virus cho người hoặc động vật khác.Chương trình thử nghiệm lần này dự kiến kéo dài 4 tháng và tiêu tốn 300.000 euro, hoàn toàn được tài trợ từ ngân sách chính phủ. Số tiền này thấp hơn đáng kể so với chi phí xét nghiệm PCR.