https://zingnews.vn//phat-nguoi-phu-nu-tung-tin-gia-lai-co-ca-mac-covid-19-post1113585.html
Phạt người phụ nữ tung tin Gia Lai có ca mắc Covid-19
Nghe đồn Gia Lai có trường hợp nhiễm Covid-19, người phụ nữ 37 tuổi đăng thông tin này lên Facebook khiến nhiều người hoang mang.Ngày 31/7, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Gia Lai cho biết đã xử phạt hành chính bà P.T.V. (37 tuổi, ngụ TP Pleiku) 5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Trước đó, bà V. đăng lên trang Facebook cá nhân thông tin: "Theo nguon tin dang tin cay. Gia Lai minh mot truong hop duong tinh covid tai gia trung. Mang yang. Chac chet".Sau khoảng 10 phút, bà V. đã gỡ bỏ nội dung trên khi được bạn bè nhắc nhở.Bà V. làm việc với cơ quan chức năng. Ảnh: Thúy Vũ.Bà V. làm nghề buôn bán online, trang Facebook cá nhân có hơn 8.000 người theo dõi.Khi cơ quan chức năng mời làm việc, người phụ nữ này thừa nhận đã đăng thông tin không kiểm chứng sau khi nghe tin đồn về 1 trường hợp dương tính với Covid-19 ở Gia Lai.Sáng nay, Bộ Y tế công bố Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm 45 ca mắc Covid-19 đều là người đang cách ly tại các cơ sở y tế ở Đà Nẵng.Các bệnh nhân từ 465 đến 509 bao gồm một nhân viên của Bệnh viện Đà Nẵng, 10 người nhà chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng và 34 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế của Đà Nẵng.Như vậy, đến nay, Việt Nam, có tổng cộng 509 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.