https://zingnews.vn//phat-nguoi-tung-tin-cach-ly-xa-hoi-them-15-ngay-post1078436.html
Phạt người tung tin cách ly xã hội thêm 15 ngày
Tung tin lên mạng xã hội về việc tiếp tục các ly đến hết ngày 30/4, người đàn ông 41 tuổi bị cơ quan chức năng xử phạt 7,5 triệu đồng.Ngày 28/4, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Trà Vinh đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với N.H.D.T. (41 tuổi, chủ tài khoản Facebook Hoang Nguyen) do có hành vi đăng thông tin sai sự thật về thực hiện cách ly xã hội phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 8/4, cơ quan chức năng phát hiện trên tài khoản Facebook Hoang Nguyen đăng nội dung: “Chính thức thực hiện giãn cách xã hội hết ngày 30/4. Quyết định vừa được đưa ra trong cuộc họp chiều nay 6/4. Như vậy không chỉ thực hiện cách ly xã hội đến ngày 15/4 nữa mà sẽ kéo dài thêm 2 tuần nữa”.Theo Sở Thông tin và Truyền thông Trà Vinh, thông tin này không đúng sự thật. Ông T. cũng thừa nhận hành vi vi phạm và tự giác gỡ bỏ bài biết.Sau khi lập biên bản vi phạm, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng đối với chủ tài khoản vì vi phạm quy định điểm a, khoản 1, Điều 101, Nghị định số 15.