https://zingnews.vn//pham-bang-bang-bi-hat-hui-post1051937.html
Phạm Băng Băng bị hắt hủi
Sau hơn một năm kể từ ngày scandal trốn thuế chấn động, Phạm Băng Băng vẫn chăm chỉ hoạt động nghệ thuật nhưng vị thế của người đẹp không còn như xưa."Phạm Băng Băng có thể tái xuất showbiz?" là câu hỏi được truyền thông cùng công chúng Trung Quốc quan tâm nhiều ngày qua. Không đưa ra phát ngôn chính thức, nhưng hành động không tiếc tiền của quyên góp cho Vũ Hán giữa đại dịch Covid-19 được xem là nước cờ lớn mở đường cho việc trở lại làng giải trí của nữ diễn viên.Sau khi bị phanh phui vụ bê bối gian lận tài chính và trốn thuế, sự nghiệp của người đẹp 39 tuổi rơi vào trạng thái đóng băng. Ngay cả những người hâm mộ trung thành nhất của Phạm Gia cũng không dám chắc bao giờ thần tượng của họ mới có thể danh chính ngôn thuận hoạt động nghệ thuật và lấy lại được vị thế "chị đại" trong showbiz.'Hoàn Châu cách cách' hội ngộ nhưng vắng Kim TỏaCách đây không lâu, dàn diễn viên Hoàn Châu cách cách một lần nữa có dịp hội ngộ trên sân khấu show Vương bài đối vương bài mùa 5 sau 22 năm phim lên sóng.Ngoài dàn sao chính như "Tiểu Yến Tử" Triệu Vy, "Ngũ a ca" Tô Hữu Bằng, "Hoàng a mã" Trương Thiết Lâm, đến cả các diễn viên phụ ít được người đời nhớ đến trong Hoàn Châu cách cách như vợ chồng ông chủ quán cờ từng đánh đập Tiểu Yến Tử, anh em Liễu Thanh - Liễu Hồng, hai nô tài từng phục vụ Tiểu Yến Tử... cũng góp mặt. Những ai không thể tham gia thì được quay VCR để giao lưu cùng khán giả.Scandal trốn thuế khiến danh tiếng của Phạm Băng Băng chạm đáy.Thế nhưng, Băng Băng với vai diễn "để đời" Kim Tỏa lại đột nhiên biến mất, giống như chưa từng tồn tại trên thế giới này. Cư dân mạng còn nhận ra tất cả các cảnh phim có sự xuất hiện của người đẹp sinh năm 1981 đều bị cắt bỏ khi lên sóng truyền hình. Dòng giới thiệu diễn viên tham gia dự án cũng không hiển thị tên của Phạm Gia.Chính vì thế, chương trình sau khi phát sóng ngay lập tức trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội Weibo. Người thì cảm thấy chạnh lòng trước sự ghẻ lạnh của nhà đài Trung Quốc dành cho nữ diễn viên, kẻ thì hả hê dùng những ngôn từ nặng nề châm biếm Phạm Băng Băng.Nhiều tuần trở lại đây nhân khí và tiếng tốt của nữ diễn viên đang có xu hướng gia tăng trong showbiz Hoa ngữ. Cô được nhiều người ngợi khen khi âm thầm ủng hộ giúp đỡ người dân và đội ngũ y bác sĩ ở tâm dịch Vũ Hán số tiền gần 100.000 USD .Tuy nhiên, những thông tin tiêu cực của người đẹp 39 tuổi cũng xuất hiện cùng thời điểm tên tuổi cô chiếm được nhiều tình cảm của khán giả. Mở đầu là thông tin Phạm Gia làm từ thiện để tẩy trắng scandal trốn thuế, sau đó là tin đồn nữ diễn viên là kẻ thứ 3, phá hoại gia đình tài tử Vương Học Kỳ.Mặc dù đoàn đội của "nữ hoàng showbiz" đã đứng ra giải quyết vấn đề, nhưng theo Sohu điều đó cũng phần nào cho thấy con đường trở lại giới giải trí của Phạm Băng Băng vẫn là một chặng đường vô cùng chông gai và đầy khó khăn vì một bộ phận công chúng vẫn chưa xóa bỏ được ác cảm với cô.Trước đó, người đẹp gốc Sơn Đông từng nhiều lần có những động thái cho thấy bản thân chuẩn bị tái xuất showbiz, song đều bị ép xuống. Vài tuần sau khi tuyên bố chia tay Lý Thần, nữ diễn viên từng úp mở với người hâm mộ về việc tái xuất khi cho hay cô chỉ còn cách ngày trở lại với công việc khoảng một tháng nữa."Bà hoàng showbiz" gặp khó khi bị cấm vận 3 năm trên sóng truyền hình.Sau tuyên bố của Phạm Gia, CCTV lập tức cho phát sóng lại bộ phim Kiến đảng vĩ nghiệp ra mắt từ năm 2011. Tuy nhiên, toàn bộ cảnh quay có mặt Phạm Băng Băng đều biến mất. Động thái của đài truyền hình trung ương được xem là con chốt đường chặn tiến quân của nàng "Võ Mị Nương".Tờ Apple Daily tiết lộ đang có lệnh ngầm tại Trung Quốc dành cho Phạm Gia. Theo đó, cô sẽ bị cấm vận trong ba năm, không được xuất hiện trên màn ảnh hay tham gia các dự án quảng cáo trên truyền hình.Theo Sina, phía CCTV thậm chí đã cho nữ diễn viên vào danh sách đen. Nhãn hàng nào mời Băng Băng làm người đại diện sẽ bị cấm chiếu TVC trên sóng truyền hình quốc gia.Việc làm này đã dẫn đến hiệu ứng domino khiến các nhà đài khác và nhiều thương hiệu tại đất nước tỷ dân cũng quay lưng với "nữ hoàng thị phi".Tính trong năm 2019 và đầu năm 2020, Phạm Gia chỉ xuất hiện khiêm tốn ở 4 sự kiện công khai là lễ kỷ niệm iQiyi, Mỹ thực thịnh điển, Lễ trao giải Ngôi sao Internet 2019 và Lễ hội Sohu.Con số này so với quá khứ huy hoàng của nữ diễn viên khi một năm có thể tham dự hàng chục sự kiện lớn nhỏ là vô cùng ít ỏi. Và cũng là bằng chứng cho thấy cô đang bị hắt hủi và bỏ rơi trong showbiz.Cơ hội nào cho Phạm Băng Băng?Do danh tiếng ở quê nhà giảm sút và vẫn bị một bộ phận không nhỏ khán giả tẩy chay, người đẹp Quan Âm sơn thời gian qua chủ yếu đánh vào thị trường quốc tế và hoạt động ở lĩnh vực từ thiện, kinh doanh để tránh bị người đời ghét càng thêm ghét.Theo Sina, 23 năm trong nghề cũng là 23 năm hàng loạt thị phi lớn nhỏ theo chân người đẹp. Thế nhưng, vốn người thông minh, biết xoay chuyển tình thế, nữ hoàng họ Phạm luôn biết biến những điều bất lợi thành có lợi cho bản thân.Thời điểm không còn những bản hợp đồng thương mại, đóng phim với giá cát-xê hàng triệu USD trong tay và phải bán tháo không ít tài sản để chi trả số tiền phạt lên đến 130 triệu USD , giữa thời điểm khó khăn tài chính bủa vây, Phạm Băng Băng vẫn tìm thấy lối thoát cho mình.Phạm Băng Băng được đánh giá là người thông minh, nhạy bén. Mọi hình ảnh, sự xuất hiện của người đẹp đều được tính toán chi ly để biến cô trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông lẫn công chúng.Sau khi nộp phạt, Phạm Băng Băng mở một trung tâm thẩm mỹ lớn ngay giữa lòng thủ đô Bắc Kinh. Vụ việc nổ ra một vụ tranh cãi lớn trên mạng xã hội vì thái độ bình thản của nữ diễn viên, nhưng cũng kích thích một phận không nhỏ công chúng kéo đến sử dụng dịch vụ làm đẹp của Phạm Gia dù giá cả ở đây vô cùng đắt đỏ.Chưa dừng lại ở đó, nắm bắt tâm lý yêu thích cái đẹp của chị em phụ nữ, người đẹp 39 tuổi sáng lập thương hiệu mỹ phẩm và cho ra đời các dòng sản phẩm làm đẹp. Cô chăm chỉ livestream bán hàng cũng như chia sẻ bí quyết chăm sóc cơ thể của mình trên các nền tảng trực tuyến như Weibo, Douyin, Xiaohongshu… Việc này không chỉ giúp Phạm Băng Băng kiếm tiền mà còn giúp cô cải thiện hình ảnh trong mắt khán giả.Bằng chứng là bức ảnh mới nhất của cô đăng hôm 24/2, theo khảo sát của Sohu, có đến hơn 70% bình luận tích cực dành cho Phạm Gia, thái độ của dân mạng trái ngược hoàn toàn so với trước đây.Hiểu rõ lợi thế lớn nhất của mình là sắc đẹp, trong suốt năm 2019 nữ diễn viên tập trung phát triển sự nghiệp ở ngành công nghiệp thời trang. Chỉ trong 6 tháng, Phạm Băng Băng đã xuất hiện trên trang bìa của 10 tạp chí nổi tiếng như L'Officiel, Marie Claire, Grazia, Harper's Bazaar... ở Nga, Singapore, Việt Nam, Hàn Quốc và Malaysia.Không chỉ vậy, cô còn lặng thầm làm từ thiện, phúc lợi cộng đồng trong thời gian bị công chúng hắt hủi. Hành động đẹp của sao nữ sinh năm 1981 sau đó được vinh danh và giúp cô xuất hiện trên một số kênh truyền thông uy tín của chính phủ Trung Quốc với tư cách là một nhà hoạt động thiện nguyện.Nếu nhìn vào những hoạt động trên, nhiều người sẽ nghĩ rằng Phạm Băng Băng đã quay trở lại giới giải trí. Nhưng trên thực tế, nữ diễn viên vẫn là chiếc bóng nằm bên lề showbiz Hoa ngữ. Tuy nhiên, theo Sohu, đó lại là các việc làm khôn khéo, có tính toán nằm trong chiến lược tái xuất của nữ diễn viên.Thế nhưng, chỗ dựa lớn nhất cho ngày trở lại của "nữ hoàng showbiz" lại nằm ở quan hệ tốt đẹp của Phạm Băng Băng với nhân vật có tên tuổi trong showbiz.QQ cho hay mặc dù danh tiếng của Phạm Gia không còn được như trước đây, nhưng người đẹp vẫn được nhiều người trong giới kính nể. Điều này có được là nhờ tài ngoại giao khôn khéo có tiếng của Băng Băng.Bằng chứng là tháng 4/2019 khi xuất hiện trong chương trình Mỹ thực thịnh điển, nữ diễn viên được xếp ngồi chung bàn với 2 đạo diễn danh tiếng là Vương Tiểu Soái và Lý Ngọc. Cánh ký giả thậm chí còn nhìn thấy người phụ nữ quyền lực khiến cả showbiz kiêng dè - cựu Tổng biên tạp chí Harper's Bazaar Tô Mang sang chào hỏi, trò chuyện với Phạm Gia.Phạm Băng Băng liệu có thể lấy lại được vị thế như xưa khi đã sắp bước sang tuổi tứ tuần vẫn là câu hỏi bỏ ngỏ.Tuy nhiên, với tư cách là diễn viên, Phạm Băng Băng hiểu rõ dù cô có tham gia bao nhiêu sự kiện đi chăng nữa, cũng không thuyết phục bằng việc trở lại và cho ra mắt một tác phẩm xuất sắc.Thế nên, thời gian qua, người đẹp Võ Mị Nương đã rục rịch tiếp xúc với không ít các đạo diễn và nhà sản xuất danh tiếng như Phùng Tiểu Cương, Lý Ngọc, Trình Thanh Tùng, chủ tịch công ty giải trí Hoa Nghị Huynh Đệ - Vương Trung Lỗi..."Cơ hội để trở lại giới giải trí của Phạm Băng Băng là điều không nằm ngoài tầm với của người đẹp gốc Sơn Đông. Tuy nhiên, cơ hội để cô thay đổi vận mệnh, tạo dựng tên tuổi và lấy lại vị thế nữ hoàng showbiz như xưa là điều khó xảy ra. Vương miện của Phạm Gia đã rơi xuống kể từ sau bê bối kinh tế chấn động và trở thành vết nhơ khó gột trong sự nghiệp của cô", Sohu nhận định.Dẫu vậy, dân mạng Trung Quốc vẫn chờ đợi bản lĩnh của Phạm Gia. Người đẹp đã từ diễn viên chuyên đóng vai phụ, a hoàn trở thành bà hoàng tại ngành giải trí. Nữ cường nhân một thời vươn lên từ hai bàn tay trắng liệu có thể lần nữa thay đổi số mệnh hay vẫn sẽ ngụp lặn trở mình - hiện là câu hỏi chưa có lời đáp, song lại là điều được mọi người ngóng chờ.