https://zingnews.vn//pham-bang-bang-ly-tieu-lo-bi-cam-livestream-post1080997.html
Phạm Băng Băng, Lý Tiểu Lộ bị cấm livestream
Phạm Băng Băng, Lý Tiểu Lộ sau bê bối đều rẽ hướng sang livestream bán hàng và kiếm được bộn tiền. Thế nhưng, sắp tới đây họ sẽ mất đi nguồn thu triệu USD này.Ngày 5/5, 163 đưa tin Tổng cục Phát thanh và Truyền hình Trung Quốc đã ban hành bộ nguyên tắc cấm nghệ sĩ vướng bê bối, gây ảnh hưởng xấu đến xã hội livestream bán hàng trên các ứng dụng trực tuyến. Văn bản thực thi và hướng dẫn đã được gửi đến nhiều công ty thương mại và công nghệ vào hôm 4/5.Nguồn tin cho biết Lý Tiểu Lộ và Phạm Băng Băng là hai cái tên nằm trong danh sách bị cấm phát sóng trực tiếp đợt đầu tiên. Chính sách này được được đưa ra là nhằm kiểm soát và giúp cho hoạt động thương mại điện tử phát triển lành mạnh.Phạm Băng Băng và Lý Tiểu Lộ nằm trong danh sách đen của Tổng cục.Theo Sina, kể khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, số lượng người mua hàng trực tuyến ở Trung Quốc tăng đột biến. Nhiều trang thương mại điện tử đã bắt đầu mời những ngôi sao tên tuổi quảng bá sản phẩm trong các buổi livestream để kéo khách.Càng bán nhiều sản phẩm, cổ tức nghệ sĩ nhận được càng cao. Phạm Băng Băng, Lý Tiểu Lộ nhiều tháng qua cũng đã rẽ hướng sang lĩnh vực bán hàng trực tuyến để kiếm sống. Sina cho hay tiền thù lao cho mỗi giờ livestream của cả hai là hơn 700.000 USD , cao hơn rất nhiều so với cát-xê đóng phim.Đơn cử như Lý Tiểu Lộ, dù bị cư dân mạng chửi mắng thậm tệ trong các buổi phát sóng, nhưng có cũng không ít người hâm mộ đã tặng quà cho nữ diễn viên. Buổi livestream của sao nữ 8X hot đến mức nằm trong top 10 chủ đề tìm kiếm trên Weibo.Số lượng các sản phẩm Phạm Băng Băng quảng cáo đều có tỷ lệ mua hàng rất cao trên mạng.QQ cho biết chỉ trong vòng 4 tiếng livestream, Lý Tiểu Lộ bán được 314.000 đơn hàng, tổng doanh thu đạt được là 6,6 triệu USD . Riêng phần quà tặng từ fan, sao nữ tai tiếng thu về gần 130.000 USD . Nếu khấu trừ các khoản chi phí liên quan, Lý Tiểu Lộ nhẹ nhàng bỏ túi gần 3 triệu USD ."Phạm Băng Băng, Lý Tiểu Lộ đều là những ngôi sao dính tai tiếng bị cấm xuất hiện trên các phương tiện đại chúng chính thống. Lối thoát duy nhất để họ duy trì danh tiếng và kiếm thu nhập là thông qua các buổi livestream, nhưng giờ có lẽ khó tiếp tục khi Cục đã đưa ra chính sách thanh lọc", QQ nhận xét.