https://zingnews.vn//phau-thuat-keo-dai-chan-co-dang-de-mao-hiem-post1219692.html
Phẫu thuật kéo dài chân có đáng để mạo hiểm
Bất chấp những đau đớn sẽ trải qua, nhiều người Ấn Độ vẫn chọn phẫu thuật kéo dài chân để tự tin hơn, hy vọng có thêm cơ hội trong công việc.Amit (36 tuổi) là một cố vấn bán hàng. Có chiều cao 1,60 m, anh luôn cảm thấy nhưng người xung quanh đều nổi bật hơn mình. Nhận công việc mới tại Mỹ, anh quyết định thực hiện kéo dài chân với sự hỗ trợ của bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật chỉnh hình và chuyên gia tăng chiều cao Amar Sarin.Chân của Amit được chèn dây và một chiếc đinh cố định vào khung bên ngoài để khoan vào xương chày hoặc xương ống chân. Sau cuộc phẫu thuật, các thanh cố định vào khung được nới rộng mỗi ngày để xương tái tạo sẽ lấp đầy khoảng trống giữa các vết gãy.Nhu cầu phẫu thuật kéo dài chân, tay đang gia tăng ở Ấn Độ.Đối với Amit, quá trình điều trị kéo dài hàng tháng mang đến sự thất vọng lớn. Khi thấy chiều cao của mình tăng ít hơn mong đợi, anh đã yêu cầu gỡ bỏ khung cố định sớm hơn một tuần so với lịch trình. Với tất cả nỗ lực và chịu đựng, anh tăng được 3,5 cm.Amit nói với Undercover Asia rằng chỉ mong sau khi hồi phục có thể đi lại bình thường, được đi du lịch cùng vợ và gia đình thêm một lần nữa.Theo Channel News Asia, kéo dài chân, tay không phải loại phẫu thuật mới nhưng việc thực hiện nó với lý do thẩm mỹ đang gây ra nhiều tranh cãi hơn bao giờ hết. Nhu cầu phẫu thuật dạng này ngày càng gia tăng ở Ấn Độ, nơi chiều cao rất quan trọng trong ngành công nghiệp người mẫu, làm giải trí cũng như tìm kiếm bạn đời.Nỗi đau thể xácAmar Sarin là bác sĩ làm việc tại Delhi, từng thực hiện phẫu thuật cho gần 400 người trong hơn 20 năm qua. Năm 2020, anh nhận được nhiều yêu cầu hơn bình thường. Đại dịch Covid-19 khiến nhiều người làm việc tại nhà và họ nghĩ rằng có thể phục hồi sau phẫu thuật trong bí mật.9/10 yêu cầu Sarin nhận được là từ nam giới. Những bệnh nhân của ông, đến từ khắp nơi trên thế giới, thường tăng 7-14 cm sau khi được phẫu thuật.Ông Sarin từng phẫu thuật kéo dài chân cho hàng trăm người.Sarin tính phí 20.000 USD cho mỗi lần thực hiện thủ thuật, thấp hơn nhiều so với mức 75.000 USD mà khách hàng sẽ phải trả nếu thực hiện ở Mỹ.Khi làm phẫu thuật kéo dài chân, tay với lý do thẩm mỹ, Sarin cho biết ranh giới đạo đức của y học hiện đại đã thay đổi. Nhìn vào những phẫu thuật như sửa gò má, mắt, mũi của một người chỉ để theo đuổi vẻ đẹp phù phiếm, ông đặt câu hỏi: "Như vậy là hợp đạo đức hay không?"."Đó là chuyện tế nhị, và có một ranh giới rất mỏng manh giữa chúng. Tôi chỉ muốn nói rằng đó là lựa chọn cá nhân, không phải lựa chọn của tôi", Sarin nói thêm.Vị bác sĩ giải thích rằng tăng chiều cao có thể giúp người khác có cảm giác được trao quyền. Những người tìm đến ông đều có động cơ riêng và rất khó để từ chối họ.Tuy nhiên, ông từ chối phần lớn yêu cầu phẫu thuật này, đồng thời thảo luận thêm với các đồng nghiệp là bác sĩ tâm thần và nhà tâm lý học để quyết định có nên tiếp tục các cuộc phẫu thuật không.Kamna tư vấn tâm lý cho những người muốn phẫu thuật kéo dài chân để tự tin hơn.Sarin nói đùa rằng ông có sự cạnh tranh từ con gái Kamna, một nhà tâm lý học lâm sàng. Cô khuyên những người đang suy nghĩ đến việc kéo dài chân, tay và giúp họ giải quyết vấn đề rối loạn chức năng.Bản thân cô con gái cũng từng đối mặt vấn đề tương tự. Năm 16-17 tuổi, Kamna thấp hơn nhiều so với chị gái và cô đã đòi cha giúp mình cao lên."Ở trường, các cô gái xung quanh tôi cứ cao vọt lên. Tôi như lọt thỏm giữa bạn bè đồng trang lứa", Kamna nhớ lại.Sau khi cân nhắc về những đau đớn sẽ trải qua, phải nằm bất động nhiều tháng sau cơn phẫu thuật, Kamna thấy rằng điều đó là không đáng và không thực hiện.Cô nói phẫu thuật có vẻ là giải pháp dễ dàng. "Nhưng vấn đề xuất phát từ khoảng trống bên trong tâm trí, và nếu bạn không giải quyết khoảng trống đó, bạn sẽ liên tục lặp lại vấn đề đó. Nó có thể dẫn đến một chứng nghiện nào đó"."Người ta có thể đạt được thứ họ muốn suốt nhiều năm, đó là chiều cao mơ ước. Nhưng nếu sau đó họ vẫn không hạnh phúc, thì sao?".Tự tin để tìm hạnh phúc từ bên trongKhông có quy tắc nào ở Ấn Độ xác định ai nên hay không nên, đủ điều kiện để thực hiện phẫu thuật kéo dài chân, tay.Dhananjay Gupta, thành viên Hiệp hội Chỉnh hình Delhi, cho biết phẫu thuật này chứa yếu tố rủi ro và chỉ nên được thực hiện trong trường hợp thực sự cần thiết, chẳng hạn với bệnh nhân có chiều dài các chi không bằng nhau.Ông nói rằng thật khó để biện minh cho việc bác sĩ thực hiện kéo dài chân, tay với mục đích thẩm mỹ, đặc biệt khi biến chứng xảy ra. Trong trường hợp như vậy, khả năng xảy ra các vụ kiện cũng cao hơn."Liệu phẫu thuật như vậy là vì lòng tự trọng hay nhu cầu chính đáng? Một người cao 1,50 m thì sẽ tốt thôi nếu họ muốn cao lên khoảng 1,58 - 1,60 m. Nhưng nếu một người đã cao 1,70 m mà muốn cao lên 1,80 m thì hẳn có vấn đề gì đó", Dhananjay Gupta bày tỏ.Ajay Patel từng chịu nhiều biến chứng khi phẫu thuật kéo dài chân.Ajay Patel, sống ở ngoại ô Mumbai, đã tìm đến chuyên gia chỉnh hình khi mới 13-14 tuổi vì cậu chỉ cao 1,20 m. Anh không biết rằng việc tăng chiều cao liên quan đến làm gãy xương, chỉ nghĩ sẽ dùng một số loại thuốc.Patel bị nhiễm trùng sau ca phẫu thuật và phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật hơn. Đã có lúc anh tuyệt vọng nghĩ rằng mình không thể nào hồi phục. Anh nói với mẹ: "Xin hãy cho con uống thuốc độc để chết đi".Cuối cùng anh gặp được một chuyên gia khác và thực hiện cuộc phẫu thuật thứ 6.Hiện tại, Patel cao 1,52 m và không tin vào chuyện tăng chiều cao bằng việc đập gãy xương."Nếu chiều cao không phát triển, bạn cũng không cần sợ hãi. Chỉ cần học hành thật tốt và sống cuộc đời của mình. Bất kể điều gì người khác nói với bạn, đừng bao giờ để chúng chiếm lấy tâm trí mình", Patel bày tỏ.