https://zingnews.vn//phat-50-trieu-voi-cong-ty-tang-gia-khau-trang-gap-3-lan-post1046868.html
Phạt 50 triệu với công ty tăng giá khẩu trang gấp 3 lần
Công ty TNHH Đầu tư phát triển Thùy Tiên bị Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk xử phạt 50 triệu đồng vì tăng giá bán khẩu trang y tế gấp 3 lần trong mùa dịch.Ngày 13/2, Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk ban hành quyết định xử lý vi phạm hành chính 50 triệu đồng đối với Công ty TNHH Đầu tư phát triển Thùy Tiên (TP Buôn Ma Thuột) về hành vi lợi dụng dịch bệnh và điều kiện bất thường khác để định giá bán hàng hóa là khẩu trang y tế bất hợp lý.Ngày 12/2, Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk kiểm tra, phát hiện Công ty Thùy Tiên đang bán một thùng khẩu trang kháng khuẩn 4 lớp với giá bán 5 triệu đồng cho 2 cá nhân. Qua kiểm tra, công ty trên bán cao hơn 3 lần so với giá bình thường.Ngoài ra, Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk cũng ra quyết định xử phạt 30 triệu đồng đối với Cửa hàng tạp hóa Hoàng Điểu (thị trấn Ea Kar, huyện Eakar) về hành vi tương tự.Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk phát hiện công ty tăng giá bán khẩu trang y tế gấp 4 lần.Trước đó, Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk phát hiện chủ Cửa hàng tạp hóa Hoàng Điểu bán khẩu trang y tế với giá 120.000 đồng/1 hộp (loại 50 cái).Theo chủ cửa hàng số khẩu trang này được mua lại từ TP.HCM với giá 35.000 đồng/1 hộp về bán kiếm lời. Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk đã lập biên bản vi phạm đối với cửa hàng trên.Theo một lãnh đạo Cục quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhu cầu sử dụng khẩu trang, thuốc sát trùng, găng tay y tế tăng cao dễ để các cơ sở kinh doanh lợi dụng tăng giá.“Cục sẽ tăng cường phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra nhằm bảo vệ người tiêu dùng. Đối với những trường hợp tăng giá bị phát hiện sẽ xử lý nghiêm theo quy định”, lãnh đạo Cục quản lý thị trường tỉnh Đắk Lắk nói.