https://zingnews.vn//phat-3-nguoi-dang-tin-sai-ve-dich-covid-19-o-lam-dong-post1059243.html
Phạt 3 người đăng tin sai về dịch Covid-19 ở Lâm Đồng
Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Lâm Đồng xử phạt 3 trường hợp đăng thông tin sai sự thật về việc trên địa bàn TP Đà Lạt có người nhiễm Covid-19.Ngày 13/3, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 3 trường hợp do đăng thông tin sai sự thật về virus Covid-19 trên mạng xã hội Facebook.Cụ thể, bà Đ.T.T (41 tuổi), bà N.T.Đ.T (35 tuổi) và bà T.Q.A (27 tuổi, cùng ngụ TP Đà Lạt), bị xử phạt mỗi người 10 triệu đồng về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật.Cả 3 người vi phạm đều thừa nhận đăng thông tin sai sự thật, chưa được kiểm chứng, chấp nhận nộp phạt và đăng thông tin cải chính.Sở Thông tin và Truyền thông Lâm Đồng làm việc với người đăng tin sai sự thật về Covid-19. Ảnh: V. L.Chiều cùng ngày, ông Lê Thanh Liêm, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Lâm Đồng, cho biết đơn vị đã có văn bản gửi Sở Thông tin và Truyền thông Khánh tỉnh Hòa và TP.HCM đề nghị xử lý 2 trường hợp đăng tin Đà Lạt có người nhiễm virus Covid-19.Theo Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng, trên địa bàn chưa phát hiện người nào dương tính với virus Covid-19. Chính quyền địa phương đang thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch theo quy định.