https://zingnews.vn//phat-benh-vien-dang-tin-tiem-vaccine-covid-19-gia-1-5-trieu-post1239751.html
Phạt bệnh viện đăng tin tiêm vaccine Covid-19 giá 1,5 triệu
Bệnh viện Đa khoa Hạnh Phúc ở An Giang bị phạt 50 triệu đồng vì đăng thông tin sai sự thật về tiêm vaccine Covid-19.Ngày 16/7, Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông tỉnh An Giang xử phạt hành chính Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Hạnh Phúc ở TP Long Xuyên với số tiền 50 triệu đồng vì cung cấp và chia sẻ thông tin sai sự thật.BVĐK Hạnh Phúc có 2 vi phạm theo điểm a, Khoản 1, Điều 101 và điểm a, Khoản 3, Điều 99 của Nghị định 15 về Vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Bộ Y tế chưa cho phép các cơ sở y tế mở dịch vụ tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh minh họa: Nhật Tân.Một tuần trước, BVĐK Hạnh Phúc đăng trên Facebook và website của đơn vị với nội dung nhận danh sách đăng ký tiêm vaccine AstraZeneca dành cho khách hàng 18 tuổi trở lên. Lịch tiêm gồm 2 mũi cách nhau 4-12 tuần, giá dự kiến 1,5 triệu đồng một liều.Ngày 15/7, lãnh đạo Sở Y tế và Sở Thông tin - Truyền thông tỉnh An Giang làm việc với ông Lư Quốc Hùng, Giám đốc BVĐK Hạnh Phúc.Ông Hùng xác nhận đã đăng tải thông tin trên website và Facebook của doanh nghiệp về việc đặt vaccine Covid-19 AstraZeneca và mẫu đăng ký dịch vụ tiêm ngừa loại vaccine này.Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông An Giang buộc BVĐK Hạnh Phúc gỡ bỏ thông tin sai sự thật trên Facebook và bỏ đường dẫn đến thông tin sai sự thật trên website của đơn vị này.Hiện nay, Bộ Y tế chưa cho các cơ sở y tế làm dịch vụ tiêm vaccine Covid-19.