https://zingnews.vn//phat-co-gai-hue-10-trieu-vi-tung-tin-that-thiet-ve-covid-19-post1057286.html
Phạt cô gái Huế 10 triệu vì tung tin thất thiệt về Covid-19
Cô gái ở Thừa Thiên - Huế tung tin đồn lên mạng Facebook về việc có một người nhiễm Covid-19 và đề nghị mọi người cẩn thận.Chiều 9/3, Thanh tra sở Thông tin và truyền thông Thừa Thiên - Huế phối hợp với Công an thị xã Hương Thủy đã triệu tập Đ.T.T (25 tuổi, trú phường Thủy Lương) để làm rõ hành vi Tung tin thất thiệt lên mạng xã hội.Chị T. tại cơ quan công an. Ảnh: Thanh Đoàn.Sáng cùng ngày, T. đã viết trên trang Facebook cá nhân với nội dung: "Mọi người quanh khu vực Phú Bài, Thủy Lương và Lương Lộc (Phú Lương - Phú Vang)… cẩn thận. Đã có một ca gần đó bị hốt đi cả nhà rồi. Chưa biết chính xác kết quả xét nghiệm nhưng mọi người nên tránh ra đường thì tốt".Tại buổi làm việc, cơ quan chức năng đã yêu cầu chị T. gỡ bỏ nội dung trên và phân tích cho người này hiểu tác hại khi đăng tải những thông tin liên quan đến Covid-19 không chính xác lên mạng xã hộiChị T. thừa nhận sai phạm của mình và chấp nhận mức phạt 10 triệu đồng theo quyết định.