https://zingnews.vn//phai-ngoi-tu-vi-vao-khu-phong-toa-tham-ban-gai-post1264925.html
Phải ngồi tù vì vào khu phong tỏa thăm bạn gái
Cảnh sát kiểm tra, phát hiện người lạ mặt vào khu vực đang phong tỏa nên yêu cầu ra làm việc. Công không chấp hành, sau đó cầm dao chém trung tá công an.Ngày 21/9, TAND quận Cái Răng, TP Cần Thơ, mở phiên tòa xét xử, tuyên bị cáo Trần Thành Công (25 tuổi, ở phường Tân An, quận Ninh Kiều) 30 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, Công hành nghề chạy xem ôm. 20h ngày 22/8, Công đi bộ từ quận Ninh Kiều đến nhà bạn gái ở phường Hưng Phú, quận Cái Răng.Công đã trèo qua tường rào phong tỏa phòng, chống dịch Covid-19 để vào nhà bạn gái.Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Đình Đình.Người dân phát hiện thanh niên lạ mặt vào khu vực phong tỏa nên báo cảnh sát khu vực. Thượng úy Nguyễn Phước Qui, cán bộ công an phường đang trực tại khu vực 7, đã kiểm tra và yêu cầu Công bước ra ngoài.Công không chấp hành, có lời lẽ chửi bới, xúc phạm cảnh sát khu vực. Anh ta vào bếp lấy con dao tấn công thượng úy cảnh sát khu vực.Công an phường Hưng Phú đã tăng cường lực lượng đến hỗ trợ. Công cầm dao bỏ chạy về phía cầu Quang Trung nên cảnh sát đuổi theo, yêu cầu dừng lại để hợp tác làm việc.Công không chấp hành, sau đó cầm dao chém vào tay trái trung tá Phạm Đức Trung, Phó trưởng Công an phường Hưng Phú. Lực lượng làm nhiệm vụ khống chế, đưa Công về trụ sở làm việc.Quá trình điều tra và tại phiên tòa, Công thừa nhận hành vi phạm tội và giải thích mục đích cầm dao chỉ đe dọa lực lượng chứ không có ý chém người.Qua điều tra, Công có tiền án 4 năm tù về tội Cướp tài sản, được tha tù vào năm 2019.