https://zingnews.vn//phat-3-nguoi-khong-deo-khau-trang-o-truc-bach-post1065536.html
Phạt 3 người không đeo khẩu trang ở Trúc Bạch
Phát hiện 3 người không đeo khẩu trang nơi công cộng, lực lượng chức năng phường Trúc Bạch (Ba Đình, Hà Nội) đã phạt mỗi trường hợp 200.000 đồng.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Dân Huy, Chủ tịch UBND phường Trúc Bạch, cho biết sáng 28/3 lực lượng chức năng phường đã phát hiện 3 trường hợp không đeo khẩu trang ở nơi công cộng ở phố Trấn Vũ. Tổ công tác đã xử phạt mỗi người 200.000 đồng.Việc xử lý được theo chỉ đạo mới nhất của Chủ tịch UBND thành phố và quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 11 Nghị định 176 năm 2013 của Chính phủ về quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Khu vực phố Trúc Bạch mới được dỡ phong tỏa cách đây ít ngày do từng có ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Huy cũng cho biết phường sẽ xử lý quyết liệt các trường hợp vi phạm để người dân không chủ quan sau khi phố Trúc Bạch đã được gỡ lệnh cách ly."Bên cạnh việc xử phạt hành chính, phường cũng tuyên truyền để người dân hiểu và ủng hộ, hạn chế ra đường, tụ tập đông người và đặc biệt luôn đeo khẩu trang khi ra ngoài theo chỉ đạo của thành phố, cũng như hướng dẫn của Bộ Y tế", Chủ tịch phường cho hay.Ngay sau khi quyết định xử phạt được ban hành và thông báo đến người dân, ông Huy cho biết mọi người đã chấp hành rất tích cực và không phàn nàn gì.Trước đó, hôm 27/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội cũng xử phạt hành chính đối với bà Đ.T.T. (người địa phương) số tiền 200.000 đồng về hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng.Cùng ngày, Sở Tư pháp TP.HCM đề xuất tham mưu cho UBND TP.HCM các biện pháp xử lý đối với một số hành vi vi phạm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng có thể bị phạt 300.000 đồng.