https://zingnews.vn//phat-nhom-tung-tin-bn1553-mac-covid-19-khi-hat-karaoke-tay-vin-post1180718.html
Phạt nhóm tung tin BN1553 mắc Covid-19 khi hát karaoke 'tay vịn'
Nhóm bị xử phạt là 3 phụ nữ ở Hà Nội. Ngoài ra, người tung tin đoàn sản xuất của VTV trở thành F1 cũng bị xử lý hành chính.Sở TT&TT Hà Nội vừa xử phạt hành chính 4 người có hành vi lợi dụng mạng xã hội để cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt gây hoang mang trong nhân dân. Mỗi trường hợp bị xử phạt 7,5 triệu đồng.Theo nhà chức trách, nhóm bị xử lý gồm chị H.T.T. (30 tuổi ở quận Nam Từ Liêm), chị T.T.T. (28 tuổi, ở huyện Thanh Trì), chị H.N.A. (29 tuổi, ở quận Cầu Giấy) và anh P.M.Đ. (28 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm).Ngày 28/1, 3 phụ nữ sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng hình ảnh cho rằng bệnh nhân P.A.T. (ở Quảng Ninh) mắc Covid-19 khi đi hát karaoke "tay vịn".Còn anh P.M.Đ. đăng nội dung nói rằng "Đoàn phóng viên, biên tập viên của VTV thực hiện chương trình Chiều cuối năm ở Vân Đồn được vợ bệnh nhân 1553 phục vụ ăn uống... Toàn bộ ekip sản xuất của VTV trở thành F1".Người phụ nữ tung tin sai sự thật (áo trắng) làm việc với cơ quan chức năng. Ảnh: Sở TT&TT Hà Nội.Qua xác minh, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết các nội dung trên là sai sự thật, gây hoang mang, ảnh hưởng đến công tác truy vết, phòng chống dịch.Sở TT&TT Hà Nội đã mời 4 người liên quan đến trụ sở làm việc. Tại đây, họ thừa nhận hành vi vi phạm, gỡ bỏ bài viết và cam kết không tái phạm.