https://zingnews.vn//phat-700000-dong-nhom-nguoi-khong-deo-khau-trang-o-cong-vien-post1068281.html
Phạt 700.000 đồng nhóm người không đeo khẩu trang ở công viên
Tụ tập ở công viên Trịnh Công Sơn, nhóm thanh thiếu niên bị cơ quan chức năng phát hiện và lập biên bản vi phạm vì không đeo khẩu trang nơi công cộng.Ngày 4/3, Công an phường Phú Cát (TP Huế, Thừa Thiên - Huế) cho biết vừa ra quyết định xử phạt 5 thanh thiếu niên đang tụ tập ở công viên nhưng không đeo khẩu trang.Một công viên cạnh bờ sông Hương đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: Điền Quang.Trước đó, sáng 2/4, tổ công tác liên ngành phòng chống dịch bệnh Covid-19 phường Phú Cát phát hiện 5 thanh thiếu niên (tuổi từ 16 đến 24), cùng trú tại phường Phú Hậu, đang tụ tập tại công viên Trịnh Công Sơn nhưng không đeo khẩu trang để phòng lây lan dịch Covid-19.Tổ công tác đã đưa những người này về trụ sở công an phường để lập biên bản vi phạm. Tại cơ quan công an, nhóm này thừa nhận hành vi vi phạm và cam kết không tái phạm.Nhóm này bị phạt tổng cộng 700.000 đồng về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo quy định của cơ quan y tế.4 ngày trước, cơ quan công an cũng xử phạt một đôi nam nữ 200.000 đồng/về hành vi không đeo khẩu trang ở công viên Thương Bạc.Theo ghi nhận, hiện một số công viên ở TP Huế đã đóng cửa và yêu cầu người dân không tụ tập để phòng, chống dịch Covid-19.