https://zingnews.vn//pham-bang-bang-co-ban-trai-moi-sau-gan-mot-nam-chia-tay-ly-than-post1075872.html
Phạm Băng Băng có bạn trai mới sau gần một năm chia tay Lý Thần
Sau khi chia tay Lý Thần, người đẹp 38 tuổi thường xuất hiện bên cạnh Trương Soái. Stylist được cho là bạn trai mới của nữ diễn viên.Từ khi đường ai nấy đi với Lý Thần, Phạm Băng Băng luôn khiến dư luận Trung Quốc bán tín bán nghi về chuyện tình cảm của mình. Không ít lần truyền thông đặt nghi vấn người đẹp 38 tuổi đã có tình yêu mới, với động thái đặc biệt là đeo nhẫn ở ngón áp út.Cư dân mạng phát hiện từ cuối 2019 đến nay, trên ngón áp út của Phạm Gia luôn xuất hiện một chiếc nhẫn không rời tay "nữ hoàng thị phi" cho dù đi sự kiện, ở nhà hay tập luyện thể thao.Chiếc nhẫn "lạ" trên tay Phạm Băng Băng khiến dân mạng nghi vấn cô có bạn trai mới.Mới đây, nghi vấn Phạm Băng Băng có người yêu mới tiếp tục dấy lên sau khi dân mạng phát hiện người đẹp đeo chiếc nhẫn trong một buổi chụp ảnh. Ở loạt ảnh mới, nữ diễn viên diện váy trắng dịu dàng, mái tóc buông xõa tự nhiên.Tuy nhiên, tâm điểm chú ý lại là họa tiết trái tim lớn ở giữa chiếc váy của Phạm Gia. Dân mạng suy đoán ý nghĩa của chiếc nhẫn và trái tim gộp lại chính là tuyên bố ngầm của sao nữ 8X rằng "có tình yêu trong tim tôi".Tiếp tục truy lùng, người hâm mộ phát hiện bộ ảnh là Băng Băng chụp quảng cáo cho thương hiệu thời trang của stylist Trương Soái. Người này trước đây từng vướng nghi vấn hẹn hò nữ nghệ sĩ. Do đó, dân mạng cho rằng mối quan hệ của cả hai không đơn giản là bạn bè như lời phân trần.QQ cho biết Phạm Băng và Trương Soái là bạn bè thân thiết nhiều năm qua. Sau khi chia tay Lý Thần hồi tháng 6/2019, nữ diễn viên và người bạn stylist thường xuyên xuất hiện cạnh nhau. Một người hâm mộ từng bắt gặp và chụp được hình ảnh cả hai trao cho nhau nhiều cử chỉ thân mật trên phố. Phạm Gia cũng không ngại ngần đặt tay lên ngực Trương Soái.Dân mạng cũng chỉ ra bằng chứng cho thấy quan hệ của hai bên đã thay đổi đáng kể sau khi Phạm Băng Băng kết thúc chuyện tình bốn năm với tài tử 7 ngày sinh tử. Tháng 3/2019, khi nữ diễn viên mở thẩm viện ở Bắc Kinh, bạn bè thân thiết trong giới như Trương Quân Ninh, Mã Tô và cả bạn trai cũ Lý Thần đã đến tham dự lễ cắt băng khánh thành.Mang tiếng là bạn thân của người đẹp sinh năm 1981, nhưng Trương Soái không đến tham dự. Nhưng khi Phạm Gia bị chỉ trích khoa trương, làm màu để trở lại showbiz, anh lập tức đứng ra thanh minh và bảo vệ cô khỏi búa rìu dư luận.Tháng 9 cùng năm, khi đồng nghiệp trong giới chẳng đoái hoài đến sinh nhật của nữ diễn viên, Trương Soái đã gửi lời chúc mừng và thể hiện tình cảm của mình với cô bạn thân. Đáng chú ý, trong bài đăng của mình, anh thân mật gọi sao nữ là "Băng của tôi".Phạm Băng Băng và Trương Soái được cho là có mối quan hệ trên mức tình bạn.Phạm Băng Băng và Lý Thần đường ai nấy đi từ 27/6/2019 sau bốn năm bên nhau. Cả hai thậm chí đã đính hôn và dọn về sống chung. Nhưng sau khi Phạm Băng Băng vướng phải bê bối trốn thuế, phải nộp phạt số tiền lên tới gần 130 triệu USD , tình cảm của họ không thể đứng vững trước sóng gió.Theo đánh giá từ Sina, tình trạng của Phạm Băng Băng hiện tại không tốt. Việc kinh doanh của cô bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Thẩm mỹ viện mới mở của nữ diễn viên đã đóng cửa hơn một tháng qua. Để duy trì thu nhập lẫn tên tuổi trong lúc vắng show, nữ diễn viên phải tăng cường bán hàng qua mạng Internet, mở các buổi livestream tư vấn sắc đẹp.Hai năm qua, nữ diễn viên cũng dần mất đi chỗ đứng, không còn nắm vị thế sao hạng A quyền lực ở showbiz Hoa ngữ do gặp khó khăn khi hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc.