https://zingnews.vn//phat-nguoi-loan-tin-that-thiet-ve-khau-phan-an-o-khu-cach-ly-post1244497.html
Phạt người loan tin thất thiệt về khẩu phần ăn ở khu cách ly
Người đàn ông 43 tuổi ở Trà Vinh thấy em chụp ảnh hộp cơm nhưng không hỏi rõ nguyên nhân, sau đó đăng lên Facebook cá nhân và chê thậm tệ khẩu phần ăn trong khu cách ly.Ngày 28/7, Chánh thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Trà Vinh ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông H.T.N. (43 tuổi, ở xã Long Thới, huyện Tiểu Cần) về hành vi Cung cấp thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Người đàn ông này bị xử phạt 5 triệu đồng theo Điểm a, Khoản 1, Điều 101, Nghị định số 15.Hôm 23/7, ông N. sử dụng Facebook cá nhân đăng tấm ảnh hộp cơm không có thức ăn, kèm nội dung chê thậm tệ khẩu phần ăn trong khu cách ly. Thông tin này gây ảnh hưởng đến uy tín, công việc của lực lượng phục vụ trong khu cách ly phòng, chống dịch Covid-19.Người đàn ông 43 tuổi thành khẩn, thừa nhận hành vi vi phạm. Ảnh: Đình Đình.Nhà chức trách cho biết ông N. có em trai đang cách ly tập trung ở địa phương. Ngày 23/7, em ông N. ăn chay và nhường thức ăn cho người khác nên chụp ảnh lại để làm kỷ niệm.Ông N. không hỏi rõ nguyên nhân, sau đó đăng nội dung nêu trên. Lực lượng chức năng mời làm việc, ông N. thừa nhận hành vi vi phạm, gỡ bỏ hình ảnh và dòng trạng thái trên Facebook.