https://zingnews.vn//phat-2-quan-karaoke-mo-cua-trong-mua-dich-post1235920.html
Phạt 2 quán karaoke mở cửa trong mùa dịch
Hai quán karaoke tại Đắk Lắk mở cửa đón khách bất chấp lệnh tạm dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19.Chiều 7/7, một lãnh đạo UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết đơn vị vừa ra quyết định xử phạt 2 quán karaoke trên địa bàn 40 triệu đồng vì vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Khoảng 23h ngày 4/7, đoàn liên ngành UBND TP Buôn Ma Thuột kiểm tra quán karaoke Hoa Sữa New (số 59/15 Y Moan, phường Tân Lơi) và Thiên Ngọc (số 322/22/15 Y Moan, phường Tân Lợi).Quán karaoke Hoa Sữa New vẫn mở cửa đón khách trong mùa dịch. Ảnh: T.M.Tại thời điểm kiểm tra, quán karaoke Hoa Sữa New có 2 phòng đang cho khách hát. Còn quán karaoke Thiên Ngọc có một phòng đang hoạt động. Không chỉ vậy, quán karaoke Thiên Ngọc còn sử dụng 2 tiếp viên nữ dưới 18 tuổi để tiếp khách.Đại diện 2 cơ sở này từng ký cam kết tạm dừng hoạt động để phòng, chống Covid-19 nhưng vẫn lén lút mở cửa.Đoàn liên ngành đã lập biên bản, yêu cầu 2 cơ sở trên ngừng hoạt động theo quy định.