https://zingnews.vn//phat-40-trieu-voi-chu-dau-tu-khu-vui-choi-mau-hong-post1196472.html
Phạt 40 triệu với chủ đầu tư khu vui chơi màu hồng
Lãnh đạo TP Sóc Trăng khẳng định sẽ xử lý trách nhiệm người đứng đầu địa phương để xảy ra tình trạng xây dựng không phép.Chiều 23/3, ông Trần Hoàng Hợp, Phó chủ tịch UBND TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng), cho biết đã ký quyết định xử phạt hành chính 40 triệu đồng đối với Công ty TNHH Phát triển đầu tư Kim Loan Quê Tôi (Công ty Kim Loan Quê Tôi) về hành vi xây dựng không phép. Công ty này có trụ sở tại đường Văn Ngọc Chính, khóm 1, phường 10, TP Sóc Trăng, do bà Phạm Thị Kim Loan làm giám đốc.Nói với Zing, ông Tô Ngọc Hiển, Trưởng phòng quản lý đô thị TP Sóc Trăng, cho biết về sai phạm đất đai, Phòng Tài nguyên - Môi trường TP sẽ tham mưu việc xử phạt trong lĩnh vực này.“Mức xử phạt đất đai trên 100 triệu, vượt thẩm quyền của TP nên đã chuyển cho tỉnh”, ông Hiển nói.Những căn nhà xây dựng không có giấy phép tại phường 10, TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Trong giải trình dài 3 trang, chủ đầu tư thừa nhận sai phạm tại 8 công trình bị Đội trật tự đô thị TP Sóc Trăng lập biên bản ngày 8/3 gồm quán cà phê, lối đi có mái che, hồ bơi, nhà vệ sinh, sân bóng mini, cầu, chòi, tum…Lý do không có giấy phép xây dựng được doanh nghiệp đưa ra là do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19, quản lý khu vui chơi chủ quan, người được ủy quyền làm các thủ tục pháp lý hạn chế năng lực."Tôi sẽ chấp hành quyết định xử phạt của UBND TP Sóc Trăng...", bà Loan nêu trong giải trình.Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng Nguyễn Văn Quận cho hay sau khi xử lý xong các hạng mục xây trái phép tại khu liên hợp vui chơi giải trí, ông sẽ tổ chức kiểm điểm lãnh đạo UBND phường 10.“Nơi nào để xảy ra xây dựng sai phép, không phép thì nơi đó chịu trách nhiệm về quản lý địa bàn, bị kiểm điểm trước. Sau khi xem xét vụ việc cụ thể sẽ xử lý trách nhiệm theo mức độ và hậu quả”, ông Quận chia sẻ.‘