https://zingnews.vn//phat-tu-co-gai-to-chuc-chui-cho-14-nguoi-trung-quoc-den-da-nang-post1204580.html
Phạt tù cô gái tổ chức 'chui' cho 14 người Trung Quốc đến Đà Nẵng
Yến đã cấu kết với Xiao Hai Hong tổ chức cho 14 người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam trái phép để đánh bạc qua mạng.Ngày 15/4, TAND TP Đà Nẵng tuyên Nguyễn Thị Yến (26 tuổi, quê Quảng Bình) 9 năm tù về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép và 1 năm 6 tháng tù về tội Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép. Bị cáo này phải nhận tổng hình phạt 10 năm 6 tháng tù.Bị cáo Lê Thị Toàn (36 tuổi, quê Hà Tĩnh, trú Sơn Trà, Đà Nẵng) nhận mức án 7 năm về tội Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép.Liên quan vụ án, HĐXX cũng tuyên Xiao Hai Hong (26 tuổi) 10 năm tù, Chen Jia Wen (23 tuổi) 2 năm tù, Xiao Bing Bing (32 tuổi) 1 năm 6 tháng tù, Wei Jian (37 tuổi) và Xiao Wen Pei (27 tuổi) cùng mức án 2 năm 6 tháng tù.Nhóm người Trung Quốc đều bị cáo buộc Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép. Họ sẽ bị trục xuất khỏi lãnh thổ Việt Nam khi chấp hành xong hình phạt.Theo cáo trạng, giữa tháng 5/2020, A Lei (không rõ lai lịch) rủ Xiao Hai Hong sang Việt Nam. Hai người thống nhất tổ chức cho nhóm người Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam trái phép để đánh bạc qua mạng với mức lương 8.000 Nhân dân tệ/tháng.Nhóm bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Ảnh: Nguyên Vũ.Cuối tháng 5/2020, Xiao Hai Hong liên hệ với Yến để thuê nhà tại Đà Nẵng. Người phụ nữ này nhờ Toàn tìm được 2 căn nhà tại đường Nguyễn Đức An và Hà Kỳ Ngộ cho Xiao Hai Hong thuê.Chiều 27/5/2020, Xiao Hai Hong nhập cảnh trái phép Đà Nẵng. Từ ngày 25/6 đến 18/7/2020, Xiao Hai Hong câu kết với Yến tổ chức cho bốn nhóm với 14 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép Việt Nam.Theo lời khai, những người này sang để tổ chức đánh bạc trên mạng. Chen Jia Wen, Wei Jian, Xiao Wen Pei và Xiao Bing Bing giúp cho Xiao Hai Hong dẫn dắt số người Trung Quốc này nhập cảnh trái phép.Yến khai đứng ra thuê nhà cho nhóm người trên và thu lợi bất chính 10 triệu đồng, Toàn thu lợi bất chính 51 triệu đồng. Ngoài ra, Yến và Toàn biết Wang Qing Lin, Su Jin Shu không có hộ chiếu, thị thực nhập cảnh nhưng vẫn tổ chức cho họ ở lại các căn nhà thuê tại đường Trần Đức Thông.Trong vụ này, Yến thu lợi bất chính 9 triệu đồng. Toàn thu lợi 110 triệu đồng. Yến thừa nhận biết rõ việc làm trên là vi phạm pháp luật nhưng được người Trung Quốc trả tiền cao nên tham gia.Nghe bị cáo nói, đại diện Viện KSND TP Đà Nẵng phân tích, Yến biết rõ nhóm người trên nhập cảnh trái phép để thực hiện hành vi phạm pháp nhưng vẫn giúp họ nhiệt tình. Thậm chí, bị cáo còn cùng Xiao Hai Hong đưa nhiều người Trung Quốc nhập cảnh.Hành vi của bị cáo diễn ra thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát nên có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh. Đại diện Viện KSND TP Đà Nẵng đề nghị HĐXX xử lý nghiêm các bị cáo để răn đe.