https://zingnews.vn//pham-lich-toi-soc-khi-em-trai-dot-ngot-qua-doi-post1148171.html
Phạm Lịch 'Tôi sốc khi em trai đột ngột qua đời'
Chia sẻ với Zing, Phạm Lịch tâm sự 2020 là năm không may mắn. Cô không có thu nhập vì dịch bệnh, không lâu sau đó, em trai qua đời ở tuổi 21.Vài tháng trở lại đây, vũ công, biên đạo múa Phạm Lịch (sinh năm 1990) thoải mái chia sẻ về cuộc sống cá nhân, sự nghiệp hơn ngày trước. Đầu tháng 2, cô công khai bạn trai là một producer hoạt động khá lâu trong giới underground.Bên cạnh công việc chính, Phạm Lịch đang từng bước lấn sân sang con đường ca hát - điều mà cô vẫn ấp ủ nhiều năm nay."2020 là năm tệ của tôi. Từ dịch bệnh, thu nhập không có đến việc mất đi người thân. Tuy nhiên, cũng nhờ đó, tôi rút ra được nhiều điều, một trong số đó là biết chấp nhận", cô tâm sự.Bạn trai là người ấm áp, chân thành- Tại sao chị chọn thời điểm này để công khai bạn trai?- Tôi và anh Trung chuẩn bị bước sang năm thứ ba quen nhau. Nhưng tôi mới công khai được khoảng nửa năm, trước đó tôi muốn giữ mọi thứ cho riêng mình. Cơ bản, tôi thấy anh Trung là người ấm áp, chân thành. Tôi sống nghiêng về cảm xúc nên khi tìm được một người tương đồng, tôi cảm thấy bình yên hơn.Anh Trung là producer, một người cũng làm nghệ thuật. Tôi quen anh từ năm 2015 khi đi làm chung nhưng lúc ấy chỉ là bạn bè. Anh Trung từng có ấn tượng với tôi trước và nhờ một người khác hẹn tôi đi chơi. Tuy nhiên, người đó cũng có cảm tình với tôi nên lời hẹn đó không được chuyển đến tôi. Mãi sau này, khi tôi hỏi, anh Trung mới nói và vỡ lẽ.Tôi và anh Trung không tán tỉnh, cảm nắng mà đến với nhau sau quá trình tâm sự và cảm thấy được thấu hiểu.Từ trước đến nay, tôi vốn là người sống độc lập, luôn tự làm tất cả. Ngay cả khi tôi phải đi bệnh viện cấp cứu, tôi cũng tự đi và không nói với ai cả. Lâu dần, bạn bè hiểu tính tôi nên không để tâm nhiều nữa. Nhưng khi anh Trung biết tin tôi phải đi bệnh viện, anh mua vé máy bay từ Hà Nội vào TP.HCM ngay lúc đó. Tôi cảm động vì thấy anh đầu tư thời gian, công sức cho mối quan hệ.Lúc nhận lời yêu nhau, tôi và anh Trung yêu xa. Anh ấy ở Hà Nội, tôi ở TP.HCM. Tôi cảm nhận được sự chân thành từ anh ấy nhưng đúng là khoảng cách dễ làm cho người ta nản chí. Tới năm nay, anh Trung đã chuyển vào TP.HCM.Phạm Lịch và bạn trai producer bước sang năm thứ ba bên nhau. Ảnh: Bá Ngọc.- Bạn trai hỗ trợ chị thế nào trong công việc?- Tôi không có nhiều cơ hội hợp tác với bạn trai. Cả hai hạn chế tiếp xúc trong công việc. Tôi và anh đều xác định sẽ đi con đường riêng bởi làm nghệ thuật ai cũng có cái tôi cao nên tôi nghĩ hoạt động riêng sẽ tránh được nhiều mâu thuẫn.Về mặt công việc, tôi và anh Trung chưa tìm được nhiều điểm chung. Nhưng về cuộc sống, tôi thấy bình yên vì anh sống tình cảm, biết lắng nghe và luôn thấu hiểu. Tôi cảm thấy mình có thể tâm sự được mọi chuyện với người yêu - điều mà tôi thấy quan trọng trong mối quan hệ.Dù thế, cả hai cũng có những điều chưa phù hợp. Ví như việc anh Trung luôn chậm rãi, từ tốn trong mọi tình huống. Nhiều lúc, tôi chỉ mong có thể "tua" thời gian để anh làm mọi việc nhanh hơn. Tôi là người muốn tính toán mọi việc, lên kế hoạch một chút cho tương lai, còn bạn trai tôi thì không. Anh không muốn nói quá nhiều về một vấn đề, đến đâu hay đến đó."Sốc khi em trai đột ngột qua đời"- Bạn trai vào TP.HCM, cuộc sống chị ổn hơn?- Người yêu tôi Nam tiến đúng thời điểm Covid-19 bùng phát. Nói vui xíu vì dịch bệnh, tôi "sập" hoàn toàn. Showbiz đóng băng, tôi không có show diễn, không làm được gì cả. Tôi cũng đầu tư studio nhưng đúng vào thời điểm giãn cách xã hội nên vốn bị đọng lại ở đó.Gần một năm nay, thu nhập của tôi không tăng mà chỉ có giảm. Tôi đang dùng số tiền tiết kiệm được từ trước đó. Tôi cảm thấy rất áp lực. Tuy nhiên, cũng vì dịch bệnh nên tôi có thêm thời gian để dành cho bản thân. Trước đó, tôi bận rộn nên quên đi mình cần gì, không gặp gỡ bạn bè hay quan tâm đến người thân.Tôi nhận ra rằng sự chăm chỉ là điều cần thiết trong cuộc sống. Nếu trước đó, tôi không hoạt động hết sức, tích góp tiền thì có lẽ năm 2020 này sẽ khó khăn gấp bội.Covid-19 khiến Phạm Lịch không có thu nhập. Ảnh: Bá Ngọc.- Chị đang có ý định lấn sân sang ca hát?- Tôi đang thử đặt bản thân vào môi trường mới. Tôi thích hát từ khá lâu nhưng năm nay mới là thời điểm thích hợp để thử sức. Công việc cũ là biên đạo, tôi vẫn duy trì và phát triển. Bên cạnh đó, tôi nghĩ việc làm mới bản thân cũng tốt.Tôi đang tham gia một game show về ca nhạc và đây là bước đầu để đến gần với khán giả. Tôi muốn làm mọi thứ chậm mà chắc. Việc đứng trên sân khấu đối với tôi là đam mê, là linh hồn.- Bước sang tuổi 30 và bắt đầu đi hát, xem ra quá muộn với chị?- Tôi không nghĩ thế. Tôi không vội vàng debut sản phẩm độc lập ngay. Tôi vẫn đang trau dồi, tập luyện và tìm ra hướng sáng nhất cho bản thân. Tôi nghĩ rằng việc khán giả để ý đến mình là động lực. Ngay từ việc tôi đi nhảy, là vũ công chuyên nghiệp, có giải thưởng nhưng vẫn nghe thấy nhiều lời chê bai. Nên việc tôi đi hát, bị chê là điều dễ hiểu và không có gì lạ cả.Thêm nữa, nếu đã yêu, thì làm gì người ta cũng thích. Còn nếu không, dù có cố gắng đến mấy có thể vẫn bị ghét. Xác định được điều này, tôi coi việc khen chê là bình thường của người hoạt động nghệ thuật.Hiện tại, tôi còn khó khăn về mặt tài chính. Tôi cũng nói vui với bạn bè rằng bao giờ tôi làm MV thì cho tôi mượn tiền. Tôi vẫn nghĩ nghệ thuật là "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" và quan trọng nhất vẫn là giọng hát. Giọng hát tốt thì mọi thứ dễ dàng hơn.Phạm Lịch ngày càng mặn mà về nhan sắc Ảnh: Bá Ngọc.- Chị nói năm 2020 là năm rất tệ, ngoài việc tài chính, chị còn gặp khó khăn gì?- Không sai khi nói năm 2020 là năm rất tệ với tôi. Tháng 6, em trai ruột của tôi qua đời. Đây là cú sốc lớn với cả tôi và gia đình. Em trai tôi không may bị đột quỵ do làm việc quá sức.Trước đó, tôi nhiều lần nằm mơ rằng em ấy sẽ bỏ gia đình mà đi. Tôi luôn ám ảnh về việc này và chuyện đó xảy ra vào lúc mà tôi không ngờ tới nhất. Em trai là người ở bên tôi lúc vui, lúc buồn, hai chị em luôn kể cho nhau mọi chuyện. Em sinh năm 1999, mới 21 tuổi.- Chị vượt qua khoảng thời gian đó thế nào?- Tôi động viên chính mình và gia đình rằng có thể ở phương xa, em ấy có cuộc sống tốt hơn. Tôi nghĩ mình học được cách biết chấp nhận, đối đầu với mọi chuyện tốt, xấu xảy đến. Tôi nghĩ rằng việc gì xảy ra đều là những việc phải xảy ra và mỗi câu chuyện đều có hai hướng suy nghĩ, tích cực và tiêu cực. Nếu luôn nặng nề mọi thứ thì người khổ nhất là chính mình.Càng nhiều biến cố đến với tôi, tôi nghĩ mình càng mạnh mẽ. Tôi luôn muốn tự làm, tự vượt qua tất cả. Có lúc, tôi cũng thấy mệt khi phải gồng quá sức nhưng rồi vẫn qua. Và tôi vẫn luôn chọn cách sống như thế.Thời gian gia đình gặp chuyện, tôi nghĩ mình không thể cố gắng được nữa. Bạn bè nói tôi rơi vào trạng thái rối loạn lưỡng cực, bị hồi hộp, lo lắng quá nhiều. Nhưng tôi nghĩ còn nhận ra thì còn may mắn. Tôi dành thời gian nhiều hơn để làm việc và tự vực chính mình dậy. Những lúc như thế, không ai có thể cứu được mình ngoài bản thân.