https://zingnews.vn//phat-facebooker-tung-tin-tphcm-bi-phong-toa-14-ngay-post1066130.html
Phạt Facebooker tung tin TP.HCM bị phong tỏa 14 ngày
Đăng thông tin TP.HCM bị phong tỏa 14 ngày từ ngày 28/3, thanh niên 20 tuổi bị công an xử phạt 10 triệu đồng.Ngày 30/3, Công an TP.HCM đã ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với N.V.Đ. (20 tuổi, ngụ quận Tân Phú) vì đăng tải thông tin sai sự thật liên quan đến dịch Covid-19.N.V.Đ bị phạt 10 triệu vì tung tin TP.HCM bị phong tỏa 14 ngày.Ngày 26/3, Đ. đăng tải bài viết trên trang Facebook cá nhân với nội dung "TP.HCM sẽ bị phong tỏa 14 ngày từ ngày 28/3". Bài viết sau đó được Đ. chia sẻ trong các nhóm mạng xã hội.Tiến hành xác minh, Công an quận Tân Phú tìm được chủ tài khoản Facebook và Đ. tới làm việc.Tại trụ sở công an, Đ. thừa nhận do thấy tình hình dịch căng thẳng nên đăng tải nội dung này với mục đích giúp mọi người phòng ngừa nhưng bản thân lại thiếu kiểm chứng thông tin.