https://zingnews.vn//phai-cach-ly-tai-benh-vien-nam-sinh-duoc-xet-dac-cach-tot-nghiep-thpt-post1117191.html
Phải cách ly tại bệnh viện, nam sinh được xét đặc cách tốt nghiệp THPT
Nam sinh ở Đắk Nông đi du lịch Đà Nẵng cùng gia đình, có biểu hiện sốt nên được đưa đi cách ly. Em này làm đơn xin đặc cách tốt nghiệp THPT và được chấp nhận.Ngày 8/8, ông Phan Thanh Hải, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Nông, cho biết thí sinh Lê Đức Huy, học sinh lớp 12 chuyên Hóa, trường THPT chuyên Nguyễn Chí Thanh (Gia Nghĩa), sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp THPT, do đáp ứng đủ điều kiện theo quy chế của Bộ GD&ĐT.Ngày 26/7, Huy đi du lịch cùng gia đình ở Đà Nẵng về, tự cách ly tại nhà. Sau đó, thí sinh này có biểu hiện sốt, đã chủ động đến cơ sở y tế cách ly, hiện được theo dõi tại đây.Các thí sinh kiểm tra thân nhiệt trước khi vào trường làm thủ tục dự thi. Ảnh: T.N.Thí sinh Lê Đức Huy đã làm đơn xin được xét đặc cách tốt nghiệp và ghi rõ: "Do tình hình sức khỏe của bản thân đang bị ốm và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông, tôi không thể tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT”.Bệnh viện cũng xác nhận Lê Đức Huy đang điều trị tại đây với chẩn đoán bệnh viêm họng. Em được theo dõi Covid-19, không thể tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Ông Tạ Ngọc Bảo, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Nguyễn Chí Thanh, cho biết Lê Đức Huy được công nhận học sinh giỏi quốc gia năm học 2019-2020. Thí sinh này được tuyển thẳng vào một số trường đại học trong nước. Huy cũng là học sinh có học lực loại giỏi, hạnh kiểm tốt.Chiều cùng ngày, hơn 6.000 thí sinh tại Đắk Nông đến 13 điểm thi để làm thủ tục. Thời gian qua, Đắk Nông có dịch bạch hầu. Ngay từ cổng vào các điểm thi, cán bộ y tế đã tiến hành đo thân nhiệt thí sinh đến làm thủ tục, phòng, chống dịch Covid-19 và bạch hầu.