https://zingnews.vn//phat-chu-quan-karaoke-vi-de-khach-hat-dot-dich-post1189006.html
Phạt chủ quán karaoke vì để khách hát đợt dịch
Để gần 30 khách hát karaoke dù có lệnh cấm trong đợt dịch Covid-19, chủ cơ sở kinh doanh ở Ninh Bình bị phạt 25 triệu đồng.Ngày 2/3, Chủ tịch UBND TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình, đã ký quyết định xử phạt hành chính đối với Hoàng Anh Ngọc (42 tuổi), chủ cơ sở kinh doanh karaoke Olala ở TP Ninh Bình vì không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người để phòng chống dịch Covid-19.Ngoài ra, chủ cơ sở này còn bị phạt hành chính vì hoạt động kinh doanh ngành, nghề có điều kiện nhưng không có giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự. Tổng 2 mức hình phạt này là 25 triệu đồng.Công an lập biên bản người vi phạm. Ảnh: Q.A.Tối 23/2, Công an TP Ninh Bình kiểm tra cơ sở kinh doanh karaoke Olala (ở phố Phúc Tân, phường Phúc Thành, TP Ninh Bình), do Hoàng Anh Ngọc làm chủ.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện có 4 phòng cho khách thuê hát với 27 khách (9 nữ, 18 nam).Công an xác định cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke này không có giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự; không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ tại nơi công cộng nên lập biên bản xử lý.