https://zingnews.vn//phan-nguoi-thua-cua-trung-ve-pape-diakite-post1189719.html
Phận người thừa của trung vệ Pape Diakite
Diakite có thể "ngồi chơi, xơi nước" cả mùa giải mà vẫn nhận lương đầy đủ từ CLB TP.HCM, nhưng khó còn cơ hội ra sân.Khi quyết định chơi với 3 tiền đạo trên hàng công, HLV Alexandre Polking buộc phải gạch tên Diakite vào phút cuối. Người thay suất ngoại binh của trung vệ Senegal là tiền đạo Brazil Junior Barros.Dẫu vậy, Diakite vẫn là người của CLB TP.HCM. Anh còn một năm hợp đồng kéo dài hết mùa giải 2021. Vì vậy, cầu thủ sinh năm 1992 vẫn thuộc biên chế đội bóng, tập luyện và thi đấu giao hữu.Với bất cứ cầu thủ nào, việc được đăng ký thi đấu, ra sân là điều quan trọng nhất. Với trung vệ mang áo số 44, công việc của anh là làm "quân xanh" để ban huấn luyện và đồng đội tập luyện.Thi đấu 2 vòng đầu tiên V.League 2021 nhưng phút chốc Diakite nằm ngoài kế hoạch của HLV trưởng. Ảnh: Quang Thịnh.Diakite vẫn được bố trí thi đấu trong trận giao hữu của CLB TP.HCM với Bình Dương hôm 27/2. Anh vẫn ra sân tập đều đặn và thể hiện thái độ chuyên nghiệp dù không nằm trong kế hoạch của HLV trưởng.Đây cũng là điều ông Polking đánh giá cao ở cầu thủ 29 tuổi. "Tôi đã nói chuyện với Diakite rất nhiều. Cậu ấy là cầu thủ chuyên nghiệp. Dù mọi chuyện xảy ra như thế nào, Diakite vẫn thể hiện thái độ tốt, tập luyện đều đặn", ông nói.Hôm 3/3, Diakite phải ngồi ngoài nhìn hai đội hình của CLB TP.HCM thi đấu nội bộ. Ông Polking sẽ sử dụng hàng thủ nội binh để chống đỡ sức tấn công của bộ ba tiền đạo Brazil cùng Lee Nguyễn.Barros đang nỗ lực thích nghi với đội trong thời gian giải tạm hoãn vì dịch Covid-19. Mỗi đội có quyền thay thế ngoại binh trước vòng đấu thứ 3 gần 24 giờ và CLB TP.HCM đã làm điều đó.Các CLB chưa đá vòng 3 đều còn quyền thay ngoại binh trước ngày 13/3. Đó cũng chính là cơ hội của Diakite. Tuy nhiên, cầu thủ này có vẻ không mặn mà với những lời đề nghị. Anh lựa chọn ở lại TP.HCM.Daikite cho biết sẽ chờ người đại diện thu xếp mọi việc. Nhiệm vụ của anh là phải tập luyện đều đặn để duy trì phong độ. Anh vẫn sẽ nhận lương từ đội bóng chủ quản, chỉ là không thể thi đấu ở giai đoạn 1.Cơ hội nhỏ vẫn còn với trung vệ này. Nếu ông Polking không thành công với 3 ngoại binh Brazil, nhà cầm quân người Đức-Brazil sẽ có lựa chọn thay đổi ở giai đoạn 2. Diakite khi đó vẫn là người của CLB TP.HCM.Ông nói với Zing: "Cậu ấy có quyền quyết định tương lai. Tôi luôn tôn trọng điều đó. Nếu cậu ấy đủ kiên nhẫn, CLB TP.HCM luôn sẵn sàng để cậu ấy tập luyện và cơ hội cũng có thể sẽ đến với Diakite".CLB TP.HCM sẽ có chuyến làm khách trên sân Cẩm Phả của Quảng Ninh ở vòng 3 vào ngày 14/3. Đó cũng là trận ra mắt của tân binh Barros nơi trung tâm hàng công của đội khách. Còn Diakite sẽ ở phòng xem tivi.