https://zingnews.vn//pham-thanh-thao-nhat-cuong-den-vieng-van-quang-long-post1169874.html
Phạm Thanh Thảo, Nhật Cường đến viếng Vân Quang Long
Các nghệ sĩ như Nhật Cường, Mai Quốc Huy, Phạm Thanh Thảo... thể hiện nhiều bài hát thay lời tiễn biệt Vân Quang Long trong lễ tang tại Mỹ.Nhật Cường hát 'Phận tơ tằm' tiễn biệt Vân Quang Long Nam diễn viên lái xe 10 tiếng để đến đưa tiễn Vân Quang Long. Trong đêm cuối, anh hát tặng người quá cố ca khúc "Phận tơ tằm".Ngày 3/1 (giờ địa phương), nhiều nghệ sĩ Việt tại hải ngoại đã có mặt trong lễ tang của Vân Quang Long ở Mỹ. Ca sĩ Hàn Thái Tú cùng người thân của Vân Quang Long chủ trì buổi lễ."Chúng tôi xót xa khi Vân Quang Long ra đi đột ngột"Nam ca sĩ thay mặt gia đình gửi lời cảm ơn mọi người đã đến thắp hương, tiễn biệt cựu thành viên nhóm 1088 lần cuối. Anh xúc động: "Trong cuộc sống này, không ai thoát được quy luật sinh, lão, bệnh, tử. Nhưng sự ra đi của Vân Quang Long - người anh em của tôi - quá đột ngột, quá sớm khiến chúng tôi thương xót. Hôm nay, chúng ta sẽ hát cho Long nghe, cùng nhau nhắc nhớ những kỷ niệm về Long".Nhật Cường hát tiễn biệt Vân Quang Long.Chị Liên Phạm - một bầu gắn bó với Vân Quang Long hơn 14 năm - cho biết sự ra đi của nam ca sĩ là mất mát lớn đối với mình. Chị nói: "Vân Quang Long là người vui vẻ, luôn mang tiếng cười cho mọi người. Em yên nghỉ và đừng lo lắng bất cứ thứ gì".Châu Nhật Long, Phương Trang, Mai Quốc Huy, Phạm Thanh Thảo, Nhật Cường tiễn biệt đồng nghiệp bằng các bài hát trữ tình. Châu Nhật Long, Mai Quốc Huy đứng bên linh cữu, nhìn bạn lần cuối và thể hiện bài hát trong sự nghẹn ngào.Lái xe hơn 10 tiếng đến viếng Vân Quang Long, Nhật Cường cho biết anh xúc động trước tình cảm của mọi người dành cho đàn em. Trước khi hát ca khúc Phận tơ tằm, anh nói: "Cầu cho Long thanh thản, bình an ra đi. Cát bụi lại trở về cát bụi".Luôn giữ những kỷ niệm đẹp về Vân Quang LongChia sẻ trong lễ tang, ca sĩ Phương Trang - em gái kết nghĩa của Vân Quang Long - nhớ lại kỷ niệm đẹp với đàn anh."Mỗi lần, qua biểu diễn ở tiểu bang tôi sống, anh đều đến nhà ăn tối. Bây giờ, áo lạnh của anh vẫn để ở nhà tôi. Nhiều lần tôi nói gửi áo trả anh. Anh bảo tôi cứ để đó. Như thế anh mới có cớ qua nhà tôi. Lần nào, anh đến nhà cũng thường đàn cho tôi hát. Anh đi rồi, kỷ niệm đẹp vẫn còn mãi trong tim em và bạn bè. Tôi hát Như vẫn còn đây - ca khúc mà anh đệm đàn cho mình hát trước đây", cô nói.Ca sĩ Phạm Thanh Thảo khóc trong lễ tang của đồng nghiệp.Ca sĩ Phạm Thanh Thảo cùng ông xã Trường Sơn đi từ bang Massachusetts đến Missouri đưa tiễn đồng nghiệp. Cô gửi đến người đã khuất bài hát Vết thương cuối cùng thay lời tiễn biệt.Nhớ về đàn anh, Phạm Thanh Thảo không quên người đồng nghiệp hiền lành, chân thành và tình cảm. Giữa họ không chỉ có nhiều chuyến đi diễn mà còn có không ít bữa ăn nhậu với nhau."Mỗi lần ngồi chung, anh Long thường nói: Hở ra, chúng nó yêu nhau, hở ra chúng nó ăn hết... Nay tôi dùng lại câu nói của anh: Hở ra, anh đã bỏ chúng em ra đi. Hy vọng mọi người cũng như tôi luôn giữ lại những tình cảm, kỷ niệm đẹp với anh Long", cô kể.Trong khi đó, các nghệ sĩ khác sống ở California như Quang Minh, Thanh Thảo, Ngọc Huyền, Hoài Phương... cho hay không thể tới thành phố Sant Louis, Missouri viếng Vân Quang Long vì dịch bệnh phức tạp.Nhật Tinh Anh chia sẻ với Zing: "Tôi rất thương anh Long nhưng dịch Covid ở California đang rất nguy hiểm. Toàn bang đã bị giới nghiêm. Người dân đa số chỉ ở trong nhà, chỉ được đến bác sĩ hoặc đi siêu thị thôi. Đi qua tiểu bang khác, người dân có thể bị cách ly 14 ngày. Vì vậy, mọi việc tôi xin nhờ Hàn Thái Tú lo liệu".