https://zingnews.vn//phat-nguoi-loan-tin-that-thiet-ha-noi-lap-3000-chot-kiem-soat-post1244565.html
Phạt người loan tin thất thiệt Hà Nội lập 3.000 chốt kiểm soát
Bà T. bị phạt 12,5 triệu đồng vì đăng tải bài viết sai sự thật lên mạng xã hội, gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19.Ngày 28/7, Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội ra quyết định xử phạt hành chính 12,5 triệu đồng đối với bà N.T.K.T. (33 tuổi, ở quận Tây Hồ, Hà Nội) về hành vi đăng thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Trước đó, bà T. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân, đăng tải bài viết có nội dung Hà Nội lập khoảng 3.000 chốt để kiểm tra người ra đường khi thành phố thực hiện Chỉ thị 16. Nội dung trên thu hút sự chia sẻ, tương tác của nhiều người, gây hoang mang dư luận.Sở Thông tin và Truyền thông TP Hà Nội đã xác minh thông tin trên với Công an Hà Nội và xác định nội dung bài đăng là bịa đặt, làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19.Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông đã phối hợp với Phòng An ninh mạng Công an TP Hà Nội xác minh và triệu tập người đăng tải là bà T. đến trụ sở làm việc, lập biên bản vi phạm.