https://zingnews.vn//phu-nu-han-met-moi-vi-nau-nuong-viec-nha-chat-dong-vao-mua-dich-post1069129.html
Phụ nữ Hàn mệt mỏi vì nấu nướng, việc nhà chất đống vào mùa dịch
Khi hầu hết thành viên trong gia đình đều tự cách ly ở nhà, thời gian các bà mẹ phải nấu nướng, dọn dẹp cũng tăng theo. Nhiều người không có thời gian nghỉ ngơi.Những người mẹ, người vợ tại Hàn Quốc cảm thấy mệt mỏi, kiệt sức khi phải làm nhiều việc nhà hơn trong thời gian dịch bệnh Covid-19 tấn công xứ kim chi, theo Korea Times.Khi hầu hết thành viên trong gia đình đều làm việc tại nhà, quán xá đóng cửa và người dân hạn chế ra đường, vô tình các bà nội trợ có thêm nhiều gánh nặng hơn.Nói cách khác, tần suất, thời gian đứng bếp của họ thường xuyên và kéo dài hơn bình thường, trong đó có nhiệm vụ chuẩn bị ba bữa ăn chính trong ngày.Mùa dịch, phụ nữ Hàn Quốc phải đứng bếp, làm việc nhà nhiều hơn. Điều này khiến không ít người cảm thấy mệt mỏi. Ảnh: Getty.Nhiều phụ nữ tại xứ kim chi đang phàn nàn về cảm giác mệt mỏi khi phải nấu nướng cho gia đình mỗi ngày. Với những người này, việc chuẩn bị và sắp đặt bữa ăn đòi hỏi họ phải tốn nhiều thời gian và công sức. Nhiều người thừa nhận trong lúc dọn dẹp, rửa bát, họ đã phải nghĩ tiếp xem mai sẽ nấu cho cả nhà món gì.Không ít người mẹ, người vợ không có thời gian nghỉ ngơi. Cuộc sống bận rộn chuyện bếp núc vì tác động của dịch bệnh khiến cụm từ “Dolbab dolbab” (tạm dịch: các bữa ăn nối tiếp nhau) trở nên phổ biến.“Dolbab dolbab” mang ý nghĩa phản ánh những khó khăn mà phụ nữ phải đối mặt trong thời gian đất nước này thực hiện cách ly xã hội.“Dù con gái vui vẻ khi có mẹ ở nhà, tôi vẫn thấy kiệt sức khi phải chăm con nhỏ toàn thời gian. Kể từ khi dịch bệnh, cuộc sống của tôi vất vả hơn nhiều vì khối lượng việc vặt phải làm tăng lên”, một nữ nhà báo của tờ Chosun Ilbo có con gái 4 tuổi, thổ lộ.Ngoài ra, khi số bữa ăn tại nhà tăng lên, những người phụ nữ lại vật lộn trong việc tìm tòi các công thức nấu nướng mới, nhằm giúp các món ăn không trùng lặp.Nấu nướng, sắp xếp, dọn dẹp bàn ăn cho ba bữa ăn chính trong ngày tốn nhiều thời gian và công sức. Ảnh: Korea Times.Trên mạng, xuất hiện các diễn đàn chia sẻ cách nấu các món ăn, danh sách thực đơn nhiều món khác nhau. Ngoài ra, nhu cầu mua dụng cụ làm bếp cũng tăng vọt. My Chef, một thương hiệu nhà bếp, cho hay số lượng đơn đặt hàng các dụng cụ nấu nướng tăng gấp ba lần so với năm ngoái.Đồng thời, thực tế này khiến nhiều ông chồng Hàn hiểu được nỗi vất vả của các bà vợ khi quán xuyến việc gia đình.“Chứng kiến vợ mình vật lộn trong gian bếp, giờ đây tôi hiểu việc chuẩn bị ba bữa ăn trong ngày không phải là chuyện dễ dàng”, một người đàn ông chia sẻ trên diễn đàn.Trước đó, nhiều cuộc tranh luận về nghĩa vụ làm việc nhà của những người phụ nữ từng nổi lên ở Hàn Quốc.Đầu những năm 2000, một số nhóm nữ quyền yêu cầu chính phủ trả lương cho phụ nữ nội trợ song không thành công.Hiện tại, nhiều nhà chính trị tại Hàn cam kết sẽ thực hiện các chiến dịch thúc đẩy quyền lợi của phụ nữ. Tuy nhiên, không ai đề cập đến vấn đề cải thiện phúc lợi cho các bà nội trợ toàn thời gian.