https://zingnews.vn//pho-wall-lo-nguy-co-khung-khiep-tu-dem-bau-cu-my-post1148072.html
Phố Wall lo 'nguy cơ khủng khiếp' từ đêm bầu cử Mỹ
Giới đầu tư Phố Wall lo ngại kết quả đối đầu giữa Tổng thống Donald Trump và ứng viên Dân chủ Joe Biden sẽ gây tranh cãi như cuộc bầu cử năm 2000.Theo Bloomberg, các nhà đầu tư Phố Wall đánh giá kết quả bầu cử gây tranh cãi sẽ dẫn tới hàng loạt rủi ro nghiêm trọng. Đầu tiên là chính phủ và quốc hội Mỹ sẽ không thể sớm thông qua một gói kích thích kinh tế Mỹ để hạn chế tác động của dịch Covid-19. Các biện pháp hỗ trợ nền kinh tế là điều giới nhà đầu tư mong đợi từ lâu."Đây là nguy cơ khủng khiếp. Việc kết quả bầu cử gây tranh cãi sẽ đẩy các nhà đầu tư vào tình thế khó khăn và bất ổn chưa từng thấy", Bloomberg dẫn lời nhà kinh tế trưởng Daniel Ahn của BNP Paribas nhận định."Nếu một cuộc khủng hoảng hiến pháp xảy ra, vị thế của Mỹ - một quốc gia ổn định - sẽ lung lay. Nền kinh tế và thị trường tài chính Mỹ sẽ đối mặt với những hậu quả không thể lường trước được", chuyên gia Ahn cảnh báo.Các nhà đầu tư Phố Wall đang trông chờ vào một gói kích thích kinh tế mới. Ảnh: Reuters.Chuyên gia Stefanie Miller, Giám đốc FiscalNote Markets, nhận định nhiều khả năng sau đêm bầu cử 3/11, nước Mỹ vẫn chưa thể xác định Tổng thống Trump hay cựu Phó tổng thống Biden là người chiến thắng. "Đội ngũ của ông Trump nói rõ rằng họ sẽ làm tất cả để chống lại thứ mà họ cho là gian lận phiếu bầu", chuyên gia Millernhấn mạnh.Nếu nước Mỹ không sớm xác định được người chiến thắng, sẽ rất khó để quốc hội thông qua một gói kích thích kinh tế mới trong những tuần sau đêm bầu cử. Đó là thời điểm mùa lễ hội bắt đầu, đồng nghĩa với việc tiêu dùng tăng cao.Nếu kịch bản đó xảy ra, chuyên gia Miller dự báo giá cổ phiếu sẽ giảm mạnh. Đồng quan điểm, nhà kinh tế Michelle Meyer và chiến lược gia Savita Subramanian thuộc Ngân hàng Mỹ cho rằng giá cổ phiếu có thể lao dốc tới 20% nếu kết quả bầu cử gây tranh cãi."Thị trường sẽ hoan nghênh một chiến thắng thuyết phục của ông Trump hay ông Biden. Nhưng nếu kết quả bầu cử gây tranh cãi, thị trường sẽ lao dốc, cổ phiếu bị bán tháo và lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm sẽ giảm đáng kể", hai chuyên gia cảnh báo.Cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đang dẫn trước Tổng thống Donald Trump trong các cuộc thăm dò. Ảnh: Reuters.Tuần trước, ông Brian Gardner, Giám đốc chiến lược Stifel Nicolaus & Co., cũng dự đoán thị trường sẽ đảo lộn nếu "sự hỗn loạn" xảy ra sau đêm bầu cử 3/11. Theo ông, rủi ro sẽ chỉ ở mức thấp nếu kết quả bầu cử bị trì hoãn trong một hoặc hai ngày.Tuy nhiên, tình hình sẽ trở nên nghiêm trọng hơn nếu kết quả bầu cử gây tranh cãi như cuộc đối đầu giữa ông George W. Bush và đối thủ Al Gore hồi năm 2000. Nguy cơ sẽ bùng nổ nếu bạo động xảy ra và quốc hội Mỹ phải quyết định kết quả bầu cử."Các thị trường có thể biến động mạnh vào ngày 4/11 và những ngày sau đó", nhà phân tích Mike Mayo của Wells Fargo nói. Theo ông, kết quả bầu cử gây tranh cãi sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến giá cổ phiếu các ngân hàng. Ba tuần sau cuộc bầu cử hồi năm 2000, cổ phiếu ngân hàng giảm 10%, trong khi thị trường chung sụt giá 5%.Tuy nhiên, theo Giám đốc nghiên cứu Frederick Cannon của Keefe, Bruyette & Woods, một số tài sản có thể hưởng lợi từ biến động sau bầu cử, đặc biệt là vàng và tiền điện tử.