https://zingnews.vn//phu-nu-hong-kong-de-bi-lua-tinh-vi-ap-luc-phai-lay-chong-post1158504.html
Phụ nữ Hong Kong dễ bị lừa tình vì áp lực phải lấy chồng
Covid-19 là cơ hội tuyệt vời cho kẻ lừa tình lấy tiền trên Internet. Đối tượng của chúng là nữ giới độc thân ở mọi độ tuổi, không có kinh nghiệm yêu đương.Zing trích dịch bài đăng từ BBC, đề cập đến thực trạng phụ nữ Hong Kong dễ dàng trở thành "con mồi" của những kẻ lừa tình chuyên nghiệp trên Internet do áp lực kết hôn từ phía gia đình và xã hội.Yvonne (55 tuổi), một người phụ nữ Hong Kong làm việc trong ngành dịch vụ, không thể tắt nụ cười trên môi sau khi rời ngân hàng. Cô thực sự hạnh phúc được giúp đỡ bạn trai người Anh của mình.Cô chưa từng gặp anh ấy nhưng họ trao đổi email và gọi điện thường xuyên. Người bạn trai của Yvonne tự xưng là giám đốc vận hành của một nhà máy khoan dầu ở Nam Mỹ. Anh hứa sẽ bay sang Hong Kong để gặp trực tiếp cô.Số vụ lừa tình online ở Hong Kong năm 2020 tăng 50% so với năm trước. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, trước khi viễn cảnh lãng mạn đó diễn ra, anh ta nói rằng mình cần tiền để lắp đặt các bộ phận thiết yếu của giàn khoan. Thế là Yvonne sẵn lòng chuyển cho bạn trai 40.000 HKD ( 5.160 USD ).Không lâu sau, “bạn trai giấu mặt” lại yêu cầu Yvonne tiếp tục chuyển khoản. Nhưng lần này, cô kịp nhận ra anh ta là một kẻ lừa đảo trực tuyến.“Người này nói rằng con gái anh ta gặp tai nạn và cần tiền gấp để phẫu thuật. Đó là một lý do bịa đặt quá sức tưởng tượng. Cuối cùng, tôi cũng tỉnh ngộ”, cô kể lại.Yvonne không phải “con mồi” duy nhất của những vụ lừa tình trên Internet tại Hong Kong. Theo số liệu từ phía cảnh sát, từ tháng 1 đến tháng 9, có 681 trường hợp đã bị lừa hết tiền tiết kiệm. Con số này tăng hơn 50% so với năm 2019.Nhập vai và thao túng cảm xúc "con mồi"Những kẻ lừa đảo thường nhập vai binh lính, thương gia hoặc chuyên gia trong lĩnh vực nào đó ở nước ngoài và tạo dựng mối quan hệ lãng mạn với nạn nhân. Chúng luôn nghiên cứu thông tin cá nhân của “con mồi” một cách cẩn thận trước khi bắt chuyện.Sau một thời gian nhắn tin liên tục, “kẻ lừa đảo và nạn nhân sẽ sang bước phát triển mới trong mối quan hệ, đó là trở thành người yêu trên mạng”, theo người phát ngôn của cảnh sát Hong Kong.Khi đó, các nạn nhân được yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng ở nước ngoài cho “mục đích kinh doanh” của kẻ lừa đảo. Nhiều lúc, họ phải tự trả phí thông quan cho những món quà lãng mạn mà chúng gửi tặng.“Thông thường, nạn nhân chưa từng gặp trực tiếp kẻ lừa đảo”, cảnh sát cho biết.Đại dịch Covid-19 làm gia tăng vấn nạn lừa tình lấy tiền tại Hong Kong. Ảnh: FBI.Đại dịch Covid-19 làm gia tăng vấn nạn này tại Hong Kong. Do phải thực hiện giãn cách xã hội, con người trở nên cô độc hơn.Một nghiên cứu hồi tháng 11 cho thấy “một vấn đề nghiêm trọng liên quan đến sức khỏe tâm thần”, với hơn 65% người được hỏi gặp triệu chứng của trầm cảm, lo lắng và căng thẳng. Điều đó đã tạo điều kiện cho những kẻ lừa tình trực tuyến.“Covid-19 là cơ hội tuyệt vời cho những kẻ lừa đảo. Chúng hoàn toàn có thể bịa rằng đang mắc kẹt trong khu cách ly hoặc thành phố nào đó nên không thể đến gặp trực tiếp. Các nạn nhân khó có thể xác nhận bởi lý do nghe chừng rất hợp lý”, Valentina Tudose, huấn luyện viên hẹn hò và quan hệ tình cảm tại Hong Kong, cho biết.Tại Hong Kong, phụ nữ dễ bị lừa đảo nhất khi hẹn hò trực tuyến. Số liệu của cảnh sát Hong Kong cho thấy gần 90% nạn nhân năm 2020 là nữ giới nằm trong độ tuổi từ 15-85. Tổng giá trị tài sản bị thất thoát của họ là 160,8 triệu HKD ( 20,7 triệu USD ).Valentina nói rằng sự mất cân bằng giới tính trong tỷ lệ nạn nhân bắt nguồn từ những áp lực xã hội tiềm ẩn mà phụ nữ phải đối mặt tại Hong Kong mặc dù thành phố này có chỉ số bình đẳng giới tương đối cao.Các cô gái được gia đình kỳ vọng lấy chồng sớm dù trước đó bị cấm hẹn hò. Ảnh: Tsangtastic.“Các cô gái thường được dặn dò rằng không nên hẹn hò để tập trung vào việc học. Do vậy, nhiều người ở tuổi 24-25 vẫn không có chút kinh nghiệm tình trường nào”, huấn luyện viên hẹn hò cho biết.Thế nhưng, những cô gái này lại bị gia đình giục đi lấy chồng trước khi đến ngưỡng tuổi “ế”. Áp lực tìm chồng gấp gáp khiến cho họ dễ dàng trở thành “con mồi” của kẻ lừa đảo vốn thông thạo thao túng cảm xúc.Chan Lik-sam, Phó giáo sư chuyên về giới tính và tình dục tại Đại học Trung Quốc, đồng ý rằng phụ nữ Hong Kong đang phải “đối mặt với những yêu cầu trái ngược nhau về nỗ lực tình cảm và vai trò giới của họ”.“Phụ nữ được mong đợi rằng phải sống độc lập để tránh bị gán mác ‘cô gái Kong’ - một thuật ngữ xúc phạm những cô gái vật chất, kiêu ngạo và chỉ biết yêu bản thân. Nhưng nữ giới mà trở nên mạnh mẽ quá thì xã hội cũng không vừa lòng”, ông nói.Bị tổn thươngTrong khi các cô gái gặp áp lực trong việc tìm kiếm tình yêu, những phụ nữ lớn tuổi chưa kết hôn ngày càng lo lắng về cơ hội có con của mình. Điều đó cũng khiến họ trở thành nạn nhân của những vụ lừa tình online.Nếu không kết hôn trước 30 tuổi, phụ nữ sẽ bị coi là “gái ế”. Họ cũng dễ dàng bị bỏ qua trong danh sách tìm kiếm bạn đời của cánh đàn ông.“Nữ giới ngoài 30 được khuyến khích phát triển sự nghiệp nhưng chuyện tình cảm, hôn nhân của họ vẫn bị ảnh hưởng bởi những chuẩn mực văn hóa của xã hội. Do muốn tìm chồng gấp, họ háo hức đẩy nhanh tiến trình của một mối quan hệ, dẫn đến việc dễ bị lừa đảo”, phó giáo sư chia sẻ.Kitty (47 tuổi), làm việc trong lĩnh vực truyền thông, đã gặp phải 4 vụ lừa tình trên các ứng dụng hẹn hò. Trong đó, có một gã nói rằng hắn gặp khó khăn ở Thổ Nhĩ Kỳ và cần một khoản 26.700 USD .Phụ nữ nên yêu thương bản thân nhiều hơn, thay vì đổ công sức tìm "mảnh ghép còn thiếu" trong cuộc đời. Ảnh: Ejinsight.Cô nhanh chóng nhận ra đó là một kẻ lừa đảo và đã cắt đứt liên lạc với hắn. Tuy nhiên, cô thừa nhận cảm thấy bị tổn thương.“Sự nghiệp của tôi thì diễn ra tốt đẹp, nhưng đời sống tình cảm là con số 0. Đôi lúc, tôi cảm thấy mất cân bằng, già nua và dễ bị tổn thương”, Kitty chia sẻ.Cô nói thêm: “Khi phụ nữ cảm thấy như đang tìm mảnh ghép còn thiếu trong cuộc đời, họ dễ bị tổn thương về mặt cảm xúc, thậm chí dễ dàng mù quáng tin tưởng bất kỳ ai đối xử tốt với họ. Một số người sợ hãi sự cô đơn”.Sau khi bị “bạn trai giấu mặt” ở Nam Mỹ lừa đảo và gặp vài lần hẹn hò trực tuyến đòi tiền khác, Yvonne mất niềm tin vào tình yêu online. Cô quyết định ngừng mọi hoạt động tìm kiếm bạn đời trên Internet. Yvonne khuyên những phụ nữ khác rằng hãy chỉ tin những lời của đàn ông sau khi đã gặp họ ngoài đời.Kitty cũng hy vọng phụ nữ Hong Kong có thể thay đổi suy nghĩ về chuyện hẹn hò.“Tôi sử dụng các ứng dụng hẹn hò trực tuyến để ‘tìm kiếm mảnh ghép còn thiếu’ trong cuộc đời mình nhưng nó không tồn tại đâu. Chúng ta đều đã hoàn thiện rồi. Thay vào đó, hãy học cách yêu thương bản thân mình nhiều hơn. Đừng vội ngã vào bẫy tình”, cô chia sẻ.