https://zingnews.vn//pho-nguoi-hoa-tai-my-suy-thoai-nghiem-trong-doi-mat-mua-dong-u-am-post1160984.html
Phố người Hoa tại Mỹ suy thoái nghiêm trọng, đối mặt mùa đông u ám
Khảo sát của Yelp cho thấy phố người Hoa ở nhiều thành phố tại Mỹ suy thoái kinh tế trầm trọng hơn nhiều so với những khu vực đô thị lân cận.Theo Bloomberg, vài tuần trước khi ca mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận tại Mỹ, đại dịch có nguồn gốc từ Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc) đã giáng đòn kinh tế lên hàng loạt khu phố người Hoa ở các thành phố Mỹ. Vào thời điểm nhộn nhịp nhất trong năm với cộng đồng người Mỹ gốc Hoa, hoạt động kinh doanh lao dốc nghiêm trọng.Ngay từ giữa tháng 1/2020, số khách đặt chỗ tại các quán ăn dim sum lẫn phòng tiệc xa hoa ở khu phố Hoa thuộc Hạ Manhattan (New York) đã sụt giảm đáng kể. Chỉ lác đác vài đám nhóm nhỏ tụ tập ở phố người Hoa San Francisco (California) để dự lễ mừng Tết Nguyên đán vào ngày 8/2. Doanh số các cửa hiệu tạp hóa tại Chinatown ở Houston (Texas) lao dốc.Sang tháng 3, hoạt động kinh doanh tại các khu phố người Hoa ở Mỹ hoàn toàn tê liệt. Với việc chính quyền các địa phương ra lệnh giãn cách xã hội, loạt nhà hàng, salon và cửa hàng bán lẻ đóng cửa. Đến mùa hè, khi nhiều doanh nghiệp mở cửa trở lại, các khu phố Hoa vẫn im lìm.Phố người Hoa tại New York vắng lặng. Ảnh: New York Times.Tương lai u ámHiện, các ca nhiễm Covid-19 tiếp tục tăng dữ dội tại Mỹ. Theo Bloomberg, nhiều doanh nhân và lãnh đạo cộng đồng gốc Hoa lo ngại các khu phố người Hoa sẽ không bao giờ phục hồi về thời kỳ trước dịch. Thậm chí, những tổn thất về kinh tế mới chỉ bắt đầu."Doanh nghiệp ở các khu phố người Hoa đã vật lộn với các vấn đề kinh tế, tài chính trong nhiều năm qua", nhà knih tế Paul Ong thuộc Đại học California, Los Angeles nhận định. “Nếu không thể phục hồi đáng kể trong năm 2021, tương lai của cộng đồng này sẽ rất xấu”.Dữ liệu của hãng Yelp phản ánh rõ rệt sự ảm đạm tại các phố người Hoa ở New York, Los Angeles, San Francisco, Seattle (bang Washington), Houston và Chicago (bang Illinois) trong 10 tháng qua. Từ tháng 2 đến tháng 11, mức độ quan tâm của người tiêu dùng với các nhà hàng, quán bar và cửa hàng bán lẻ ở 6 khu vực này lao dốc, thua xa các khu vực đô thị lân cận.Thậm chí khi chính quyền các bang nới lỏng giãn cách xã hội, nền kinh tế Mỹ khôi phục một lần, các khu phố người Hoa vẫn tê liệt. Nhiều người gốc Hoa nói rằng nguyên nhân là tâm lý phân biệt chủng tộc đối với người gốc Hoa vì dịch Covid-19.Phố người Hoa ở San Francisco lao đao vì nhân viên văn phòng không còn đến công sở. Ảnh: CNN.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, hoạt động kinh doanh của phố người Hoa bị ảnh hưởng vì những nguyên nhân riêng. Ẩm thực là một phần quan trọng của các cộng đồng này, và việc hàng loạt nhà hàng phải đóng cửa gây tác động kinh tế nặng nề.Nhiều phố người Hoa nằm ở trung tâm thành phố, ví dụ phố người Hoa San Francisco nằm ngay cạnh khu tài chính. Khi các nhân viên văn phòng ở nhà, phố người Hoa San Francisco thành "khu phố ma". Các phố người Hoa cũng phụ thuộc vào du lịch, và dịch khiến ngành này đóng băng.Những thách thức quá lớn"Tất cả các khu vực thu hút du khách như Union Square hay Fisherman’s Wharf đều chịu chung số phận. Chẳng còn ai đến đó nữa", bà Eva Lee, Chủ tịch Hiệp hội Thương nhân phố người Hoa ở San Francisco, than thở.Theo nhà kinh tế Paul Ong, một số khu phố người Hoa trước dịch đã vật lộn với những thách thức kinh tế khó khăn như sự suy thoái của ngành may mặc. Đây từng là ngành công nghiệp tuyển dụng hàng chục nghìn lao động giá rẻ. Các thay đổi về luật nhập cư cũng khiến dân số cộng đồng này suy giảm.Nhiều cư dân ở các khu phố người Hoa đang ngợp trong sức ép tài chính vì giá thuê nhà tăng vọt. "Tương lai của cộng đồng này là rất đáng lo ngại. Nhiều người không trả được tiền thuê nhà, các chủ nhà sẵn sàng đuổi họ", đại diện một tổ chức ở phố người Hoa Los Angeles cho biết.Một số khu phố người Hoa được hưởng lợi từ các chương trình hỗ trợ cộng đồng, ví dụ như quỹ viện trợ 1,5 triệu USD của tổ chức REDC ở New York. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng với việc chính phủ Mỹ không hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ, người thuê nhà và người lao động của cộng đồng này, tình trạng của họ sẽ ngày càng tồi tệ.Tình trạng phân biệt chúng tộc nặng nề khiến cộng đồng người Hoa bị cô lập nghiêm trọng và không được nhận sự hỗ trợ từ chính quyền trong đại dịch. Ảnh: Bloomberg.Chuyên gia Ong cho biết trung tâm thành phố vẫn luôn là khu vực hấp dẫn xét về phương diện giá trị bất động sản. Do đó, nhiều cư dân và chủ doanh nghiệp nhỏ ở các phố người Hoa có thể sẽ bị đẩy đi, và những doanh nghiệp, cư dân mới sẽ đến thay thế.Vaccine chống Covid-19 có thể giúp nước Mỹ gượng dậy trong năm 2021. Tuy nhiên, giới chuyên gia kinh tế cho rằng tình trạng suy thoái sẽ còn tiếp tục kéo dài. Và các khu phố người Hoa sẽ khó có cơ hội phục hồi, kể cả khi Tổng thống đắc cử Joe Biden thông qua những biện pháp hỗ trợ.