https://zingnews.vn//phu-huynh-tphcm-thap-thom-mong-con-duoc-nghi-hoc-som-post1179385.html
Phụ huynh TP.HCM thấp thỏm mong con được nghỉ học sớm
Nghỉ học sớm là mong mỏi của nhiều phụ huynh và giáo viên tại TP.HCM. Các tỉnh xung quanh như Bình Dương, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu đã cho học sinh nghỉ.Nhiều phụ huynh ở TP.HCM mong con được nghỉ Tết sớm Trước diễn biến mới của dịch Covid-19, phụ huynh tại TP.HCM bày tỏ lo lắng khi trẻ vẫn đến trường, tiếp xúc đông người.Theo kế hoạch, học sinh TP.HCM được nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu từ ngày 8/2 (27 tháng chạp) đến hết ngày 16/2 (mùng 5 tháng giêng).Tuy nhiên, dịch bệnh bùng phát lần 3 tại một số tỉnh, thành, TP.HCM cũng có một người nhiễm Covid-19 mới khiến các phụ huynh lo lắng. Đặc biệt, việc học sinh lớp 3 ở Hà Nội từ F1 thành F0, kéo theo hàng chục học sinh khác phải cách ly tập trung khiến các phụ huynh càng hoang mang.Học sinh lớp 3 tại Hà Nội nhiễm Covid-19, hàng chục em khác phải đón Tết trong khu cách ly, hàng nghìn học sinh phải lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Việt Hùng."An toàn của con là trên hết"Chia sẻ với Zing, chị Thanh Hà, phụ huynh học sinh lớp 8, trường THCS Bạch Đằng (quận Bình Thạnh) cho biết thông tin dịch bệnh những ngày qua làm chị rất lo lắng. Đặc biệt khi xem những hình ảnh học sinh lớp 3 phải khăn gói đi cách ly, chị rớt nước mắt.Nữ phụ huynh cho rằng học kỳ I đã kết thúc, học sinh cũng đã hoàn thành các bài kiểm tra. Vốn dĩ, một tuần trước lúc nghỉ Tết Nguyên đán cũng là thời điểm học sinh tham gia các hoạt động vui xuân, bài vở cũng không còn quan trọng, các cháu cũng không chú tâm học hành.Do đó, chị Hà cho rằng TP.HCM có thể cho học sinh nghỉ sớm để đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh, đồng thời giảm áp lực chống dịch của xã hội."Đi học thêm một vài ngày cũng không làm được điều gì nhưng nếu nghỉ sớm thì phụ huynh đỡ lo. Các cháu mầm non, lớp 1 nhà tôi đã được chủ động cho nghỉ ở nhà từ cuối tuần vừa rồi", chị Hà cho hay.Tương tự, chị Như Ý (quận Bình Thạnh) phụ huynh học sinh lớp 2, trường Tiểu học Hồng Hà cho rằng học sinh TP.HCM nghỉ Tết ngay từ bây giờ là hợp lý."Mấy ngày qua tôi theo dõi thông tin dịch bệnh rất sát và thực sự lo lắng cho các bé đi học. Các tỉnh xung quanh TP.HCM như Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Phước cũng đã cho học sinh nghỉ sớm", chị Như Ý chia sẻ.Việc trẻ nghỉ Tết sớm hơn kế hoạch có thể ảnh hưởng đến việc trông giữ con của nhiều gia đình. Nhưng anh Khương, phụ huynh học sinh lớp 3 tại TP Thủ Đức cho rằng an toàn của con trẻ là trên hết. Nếu thành phố cho nghỉ sớm một vài ngày, phụ huynh vẫn có thể sắp xếp để trông con.Trường THPT Nguyễn Du chủ động phun khử khuẩn vào chiều 30/1. Ảnh: NTCC.Động viên học sinh, giáo viên ăn Tết tại chỗÔng Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du cho rằng trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, một mặt trường tăng cường các biện pháp phòng dịch, mặt khác ông cũng chờ mong thông tin TP.HCM cho học sinh nghỉ sớm.Học sinh, giáo viên, nhân viên và khách đến trường đều được đo thân nhiệt, bắt buộc phải đeo khẩu trang, rửa tay. Từ tháng 1 đến nay, trường cũng cho phụ huynh đón con và đóng học phí phải ở bên ngoài trường.Nhà trường nhận được sự hỗ trợ tích cực của cha mẹ học sinh như tặng khẩu trang, dụng cụ đo thân nhiệt, nón chống tia giọt bắn, bồn inox rửa tay. Chiều 30/1, trường tổ chức phun khử khuẩn toàn khuôn viên, phòng học.Đồng thời trường cũng yêu cầu giáo viên chuẩn bị sâu hơn việc dạy trực tuyến ở tất cả các môn, để không bị động nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Dù vậy, hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du vẫn mong TP.HCM kịp thời cho học sinh nghỉ Tết sớm. Bởi ông cho rằng TP.HCM là đầu mối di chuyển, lưu thông của cả nước, dù chưa ghi nhận nhiều ca nhiễm nhưng tình hình cũng rất phức tạp."Những ngày qua, nhiều trường học ở Hà Nội có F1, F2, hàng nghìn học sinh phải xét nghiệm. Học sinh trường Tiểu học Xuân Phương (Hà Nội) cũng nhiễm bệnh, hàng chục em khác phải cách ly tập trung. Một số ca nhiễm là sinh viên các trường đại học. Những điều này tạo nên tâm lý hoang mang, lo sợ đối với phụ huynh. Một tuần nữa cũng không là bao, theo tôi nên cho nghỉ", ông Phú nêu.Những ngày qua, trường cũng khuyến khích, động viên học sinh, giáo viên, phụ huynh ăn Tết tại chỗ, không di chuyển về quê hay đi du lịch, để giảm gánh nặng cho đội ngũ làm công tác chống dịch.Ông Đỗ Thế Phương, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hồng Hà (quận Bình Thạnh), cho biết lâu nay trường vẫn áp dụng nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch, thông điệp 5K. Tất cả học sinh, giáo viên vào trường đều phải đo thân nhiệt, rửa tay ngay từ cổng trường. Học sinh đưa đón con phải ở bên ngoài. Trường hợp cần gặp giáo viên, phụ huynh được bố trí gặp phòng riêng.Ngay khi dịch bùng phát lần 3, trường đã thu thập thông tin di chuyển của học sinh, phụ huynh. Trường có một trường hợp phụ huynh đi ngang qua Hải Dương (không dừng lại) nhưng họ vẫn chủ động cách ly tại nhà."Nhưng tôi cho rằng học sinh TP.HCM chỉ còn học một vài ngày trước khi nghỉ Tết, thời gian này cũng không quá quan trọng. Nếu học sinh nghỉ cũng không ảnh hưởng gì đến quá trình học tập", ông Phương nói.