https://zingnews.vn//pho-tay-nha-trang-diu-hiu-vi-dich-covid-19-post1118166.html
Phố Tây Nha Trang đìu hiu vì dịch Covid-19
Phố Tây Nha Trang gói gọn trong khoảng chục tuyến đường của các phường Lộc Thọ, Tân Lập (TP Nha Trang) nhưng lại luôn tấp nập vì tập trung khách nước ngoài đến nghỉ dưỡng, du lịch. (Ảnh chụp tháng 2/2020).Sau đợt dịch thứ nhất, nhiều người kinh doanh, buôn bán ở phố Tây Nha Trang cố gắng cầm cự, hy vọng sẽ phục hồi lại khi số ca nhiễm được khống chế. Nhưng vừa mở cửa đón khách chưa đến 1 tháng, họ lại phải đóng cửa khi đợt dịch Covid-19 thứ 2 bùng phát hồi cuối tháng 7.Từ đầu tháng 8, dọc các đường như Hùng Vương, Nguyễn Thiện Thuật, Tô Hiến Thành, Trần Phú (TP Nha Trang), các cửa hàng, điểm kinh doanh đồng loạt đóng cửa, thông báo cho thuê mặt bằng dán khắp nơi. Từ chỗ luôn sầm uất, thậm chí du khách đi phải tràn xuống lòng đường để đi dạo thì nay các con phố vắng lặng.Sau đợt dịch thứ nhất, lác đác một số cửa hàng mở cửa trở lại với hy vọng tình hình sẽ thay đổi. Nhưng nay họ phải đóng cửa hoàn toàn, chủ cửa hàng không còn gắng gượng nổi vì giá thuê mặt bằng hàng tháng rất cao."Người thuê vẫn hy vọng sau đợt dịch lần trước tình hình sẽ tốt dần lên, nhưng vừa mở cửa thì dịch Covid-19 trở lại nên quyết định trả mặt bằng. Tôi phải dán thông báo cho thuê, nhưng cũng dán cho có, chứ không hy vọng ai đó sẽ gọi hỏi thuê trong tình hình khó khăn này", anh Nguyễn Văn Lượng, phường Lộc Thọ, nói.Những tuyến phố từng tấp nập khách du lịch, hàng quán tràn ra cả vỉa hè ở Nha Trang nay không còn.Những vị trí đắc địa từng có giá thuê cả trăm triệu/tháng giờ đóng cửa im lìm."Thuê một góc chưa đến 5 m2 với giá 9 triệu/tháng, cầm cự từ tháng 2 đến giờ, tôi buộc phải trả mặt bằng, xin lại tiền cọc vì không cố thêm được nữa", chị Nguyệt, một tiểu thương bán trái cây ở phố Tây Nha Trang buồn bã nói.Chị Nguyệt khá may mắn vì sau khi trả mặt bằng, người chủ đưa lại tiền cọc. "Hợp đồng thuê mặt bằng kéo dài 1 năm chưa hết, nhưng nay vì dịch bệnh khó khăn nên cũng năn nỉ chủ cho xin lại để lấy vốn buôn bán cái khác", chị Nguyệt nói.Chung cảnh ngộ như chị Nguyệt, nhiều người thuê nhà để kinh doanh ở phố Tây Nha Trang đồng loạt trả mặt bằng, thu dọn hàng hóa."Không gắng gượng được nữa nên chấp nhận trả mặt bằng rồi chờ khi hết dịch mới tính tiếp", anh Bảo, một chủ tiệm kinh doanh cho biết.Ở phố Tây Nha Trang, một vài cửa tiệm làm đẹp vẫn duy trì hoạt động nhưng gần như không còn khách lui tới.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, tháng 7/2020, tỉnh đón khoảng 154.000 lượt khách lưu trú. Trong đó, có 150.000 khách nội địa, 4.000 khách quốc tế.Tổng doanh thu từ khách du lịch ước đạt 603 tỷ đồng , bằng 12,5% so với cùng kỳ năm 2019.Do dịch Covid-19, từ đầu năm đến nay Khánh Hòa mới đón hơn 897.000 lượt khách lưu trú, giảm gần 80% so với cùng kỳ.Lãnh đạo Sở Du lịch Khánh Hòa cho biết với làn sóng thứ 2 của dịch Covid-19, hoạt động du lịch tiếp tục suy giảm và khó phục hồi trong thời gian tới.