https://zingnews.vn//phu-huynh-canada-cam-con-cai-yeu-duong-trong-mua-dich-post1157477.html
Phụ huynh Canada cấm con cái yêu đương trong mùa dịch
Nhiều cha mẹ trên khắp xứ sở lá phong đang đặt ra quy định cho con cái để giảm thiểu rủi ro với Covid-19.Giống như các bậc phụ huynh khác, Paula Schuck (52 tuổi) - nhà văn sống tại Ontario, Canada - đang phải đối mặt với hàng loạt thách thức mới khi đại dịch Covid-19 ập đến.Bên cạnh những căng thẳng gia tăng khi chăm sóc con cái, Schuck cho biết hai cô con gái tuổi teen của mình cũng chịu nhiều tổn hại về mặt tinh thần.Cả gia đình cô luôn trong tình trạng tuyệt vọng, buồn bã và lo lắng.“Thật là khó để thích nghi với điều này. Chúng tôi đã thảo luận với nhau rất nhiều. Cả nhà đang cố gắng giữ an toàn cho bản thân, không dùng chung đồ dùng, rửa tay nhiều hơn trước đây”, Schuck nói với Global News.Cuộc sống của các gia đình ở Canada bị đảo lộn. Ảnh: CBC.Cảnh giác cao độGần đây, nhiều ngôi trường ở xứ sở lá phong bắt đầu hoạt động trở lại và tổ chức các lớp học trực tiếp. Nhiều phụ huynh đang tìm cách để giúp con em mình hòa nhịp với cuộc sống “bình thường mới”. Song điều đó không làm giảm đi những rủi ro tiềm ẩn, khiến ai cũng trong tình trạng cảnh giác cao độ.Theo Global News, tại thành phố Quebec, kể từ khi các trường học mở cửa trở lại vào cuối tháng 8, đã có hơn 10.000 trường hợp được xác nhận nhiễm Covid-19. Tính đến ngày 24/11, có 2.780 ca trong số đó là học sinh, 637 là nhân viên, theo số liệu chính thức của chính phủ.Một báo cáo của Children First Canada được công bố vào tháng 9 cho thấy trẻ em tại đất nước này đang kém khỏe mạnh hơn so với trước khi đại dịch bùng phát.Ngoài ra, một nghiên cứu khác được đăng trên tạp chí Hiệp hội Y khoa Canada (CMAJ) tuần này đã chỉ ra rằng hơn 1/3 số trẻ em ở Alberta có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 mà không có triệu chứng.Trong số những người đã xuất hiện triệu chứng, các chuyên gia ghi nhận dấu hiệu rõ ràng nhất là mất vị giác hoặc khứu giác, buồn nôn, đau đầu, sốt.Trẻ em, thanh thiếu niên dễ bị ảnh hưởng do dịch. Ảnh: CTV News.Các triệu chứng giống cúm khác như ho, đau họng, chảy nước mũi thì thường thấy ở cả trường hợp dương tính và âm tính với Covid-19.Anna Banerji - bác sĩ Nhi khoa và chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Toronto - cho hay nếu không được kiểm tra kịp thời, trẻ nhỏ và thanh thiếu niên sẽ là 2 đối tượng dễ lây lan virus trong cộng đồng.“Tôi tin rằng có nhiều đường dây lây truyền đang diễn ra tại các trường học, nhưng chúng ta không phát hiện ra vì học sinh không được xét nghiệm thường xuyên. Điều đáng lo ngại là chúng bắt đầu lây cho những người lớn trong nhà với các triệu chứng điển hình hơn”, Banerji chia sẻ.Bác sĩ Earl Rubin - Giám đốc tại Bệnh viện Nhi đồng Montreal của MUHC - nhấn mạnh trẻ em có dấu hiệu nhiễm virus phải được kiểm tra nhanh chóng để cơ quan y tế công cộng có thể can thiệp bằng các biện pháp thích hợp.Nghiêm cấm con cáiTheo hướng dẫn của chính phủ, trẻ em biểu hiện các triệu chứng nhẹ có thể ở nhà với người chăm sóc trong suốt quá trình hồi phục mà không cần nhập viện.Cơ quan Y tế Công cộng của Canada (PHAC) đã ban hành một bộ hướng dẫn cho cha mẹ và người chăm sóc trẻ mắc Covid-19 như không dùng chung đồ, thức ăn, tắm riêng, ngăn tiếp xúc với vật nuôi, hạn chế ra khỏi nhà, cách ly với gia đình...Tuy nhiên, việc cách ly hoàn toàn với thành viên trong gia đình vẫn là một điều nan giải. Điều này khiến các bậc phụ huynh phải cẩn thận hơn trong việc chăm sóc con cái.“Thật khó vì khi một đứa trẻ bị ốm, cha mẹ thường là người chăm sóc chúng”, Banerji giải thích.Với gia đình Schuck, cô đã áp đặt một số quy tắc để giữ an toàn cho mọi người, trong đó bao gồm không hẹn hò hay đi chơi với bạn bè và giữ vệ sinh cá nhân.“Con tôi đang trong tuổi dậy thì. Đương nhiên là cô gái tuổi teen nào cũng muốn gặp gỡ bạn bè, người yêu và đi chơi. Nhưng trong tình hình hiện tại, tôi buộc phải đưa ra quyết định này”, Schuck bày tỏ.Bên cạnh những khó khăn để giữ cho gia đình an toàn trong đại dịch, nhiều bậc cha mẹ cảm thấy chật vật khi con cái trở lại trường học. Khi Jessica Nelson quyết định cho con mình đến trường vào tháng 9, cô hy vọng cậu bé sẽ vui vẻ hơn và sớm lấy lại tinh thần sau nhiều tháng học online.Nhưng chỉ ít ngày sau đó, con trai Nelson được cho về nhà khi có triệu chứng đau đầu. Ngay lập tức, Nelson đưa cậu bé đến trung tâm xét nghiệm địa phương để kiểm tra. Khi nhận được kết quả âm tính, cô thở phào nhẹ nhõm. Tuy nhiên, sau một lần thót tim, bà mẹ một con quyết định cho con nghỉ học một thời gian.Nhiều thiếu niên bị gia đình cấm cho đi chơi, hẹn hò. Ảnh: Insider.Cũng như nhiều phụ huynh khác trên khắp đất nước, Nelson lo ngại rằng các quy tắc kiểm dịch tại trường không đủ an toàn cho tất cả học sinh. Thay vào đó, cô sẽ cho con tiếp tục học trực tuyến.“Tình hình của nhà tôi giống như đang bị mắc kẹt giữa một tảng đá. Tôi cũng rất lo lắng về việc học online sẽ gián tiếp cản trở sự tiến bộ của con. Nhưng theo tôi thấy chúng ta không nên để trẻ sớm quay trở lại lớp học", Jessica Nelson nói.Nelson không phải là phụ huynh duy nhất lo lắng như vậy. Nandagopal (sống tại Ontario) mong muốn con mình có những trải nghiệm học tập tốt nhất. Nhưng khi số trường hợp nhiễm Covid-19 gia tăng đột biến, đặc biệt là ở vùng Mississauga, anh cảm thấy bối rối trước những lựa chọn cho các con.“Chúng tôi thấy bọn trẻ được học hỏi và rất thích thú khi kết nối với bạn bè. Nhưng bây giờ tôi thực sự không chắc mình có thể đưa ra quyết định nào đối với việc giáo dục cho chúng”, người bố nói với CTVNews.