https://zingnews.vn//phu-nu-new-york-do-xo-di-phau-thuat-tham-my-post1203374.html
Phụ nữ New York đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ
Khi nước Mỹ dần quay về lối sống trước đại dịch, nhiều phụ nữ ở New York đang gấp rút cải thiện ngoại hình trước khi được phép trở lại chỗ làm và gặp gỡ bạn bè, đồng nghiệp.Khi dịch Covid-19 dần được khống chế nhờ chiến dịch tiêm chủng vaccine, nhu cầu phẫu thuật thẩm mỹ của phụ nữ tại bang New York (Mỹ) tăng mạnh để sẵn sàng cho việc cởi bỏ khẩu trang, giao lưu bạn bè và trở lại chỗ làm, theo New York Post."Nói không ngoa thì nhu cầu can thiệp dao kéo nhằm cải thiện ngoại hình tăng gấp đôi", tiến sĩ Melissa Doft, bác sĩ thẩm mỹ ở khu Upper West Side, trả lời.Xu hướng phẫu thuật thẩm mỹ bùng nổ tại bang New York (Mỹ) khi nhiều phụ nữ nóng lòng cải thiện ngoại hình trước khi cuộc sống trở lại bình thường. Ảnh: Getty.Cô cho biết lượng khách hàng tìm tới bệnh viện ngày càng tăng, đa số là các ca nâng ngực và làm mũi có chi phí dao động 12.000- 25.000 USD .Bác sĩ da liễu Evan Rieder cho biết một số phụ nữ tới từ nhiều nơi khác như Hamptons, Florida, Berkshires để làm liệu trình mà trước đó không thể thực hiện được do Covid-19."Mọi người mất việc làm, nhà cửa và sự tự tin. Nỗi lo âu, căng thẳng tinh thần biểu hiện rất rõ trên làn da họ", ông nhận định.Tút tát vẻ ngoàiAlexis Williams, cư dân tại East Harlem, tiết lộ ý định tút tát lại vẻ ngoài trước khi được phép đi du lịch, giao lưu bạn bè như trước.Tháng 3 vừa qua, cô đã phẫu thuật nâng ngực với giá 15.000 USD như một món quà sinh nhật lần thứ 30 cho chính mình."Giờ đây, tôi như một con người hoàn toàn khác. Tôi rất phấn khích khi quay về cuộc sống cũ sau thời gian dài ở nhà tránh dịch", nữ giám đốc marketing chia sẻ.Trẻ hóa làn da bằng huyết tương giàu tiểu cầu là lựa chọn hoàn hảo đối với một phụ nữ 30 tuổi ở West Village.Cô cho biết bản thân dùng phần lớn khoản tiền cứu trợ trị giá 1.400 USD do chính phủ cung cấp để chi trả cho thủ thuật 2.000 USD này.Với chi phí từ 12.000 USD trở lên, các thủ thuật như nâng ngực, làm mũi, trẻ hóa làn da được phụ nữ đặc biệt ưa chuộng. Ảnh: Getty.“Sau 18 tháng giãn cách xã hội, cuối cùng tôi cũng có thể gặp gỡ bạn bè. Tôi muốn mọi người trông thấy tôi với bộ dạng tươi trẻ, không giống người từng vật lộn với đại dịch”, cô chia sẻ.Sharon G. (52 tuổi), cư dân thị trấn Huntington, tới thành phố New York vào tháng trước để làm phẫu thuật hút mỡ, nâng ngực với tổng chi phí là 29.000 USD ."Kể từ khi đại dịch bùng phát, tôi luôn giấu khuôn mặt mình sau chiếc khẩu trang. Tôi muốn làm phẩu thuật để lấy lại tự tin cho mình", Sharon chia sẻ sau khi làm thủ thuật tại Bệnh viện Da liễu và Phẫu thuật thẩm mỹ Greenberg.Một bệnh nhân khác là cư dân khu Murray Hill, từng bị sa dạ con cách đây 2 tuần do sinh con. Người phụ nữ 36 tuổi này kiên quyết can thiệp dao kéo để cải thiện dáng vóc, lấy lại cân bằng sau khoảng thời gian khó khăn."Sau một năm giãn cách xã hội, tôi mắc chứng trầm cảm, tăng cân. Tôi muốn trông đẹp hơn để cảm thấy tự tin, hài lòng về chính mình", cô trải lòng.Sẵn sàng cho cuộc sống mớiTheo New York Post, các bác sĩ thẩm mỹ tin rằng yêu cầu đeo khẩu trang ở nơi công cộng và giao tiếp hàng ngày có thể được nới lỏng vào mùa hè năm nay, ít nhất là đối với những người đã tiêm vaccine.Tiến sĩ Lara Devgan tại Manhattan cho biết đa số bệnh nhân của cô tin rằng chỉ vài tuần nữa, họ sẽ được quay về lối sống bình thường.Vì thế, 2 tháng tiếp theo là thời điểm lý tưởng để phục hồi sức khỏe, ngoại hình cho việc quay lại văn phòng, gặp gỡ bạn bè và đồng nghiệp.Đại dịch khiến ngoại hình của nhiều người xuống dốc nghiêm trọng. Ảnh: Getty."Do lo lắng cực độ giữa Covid-19, nhiều người phải bạc tóc, da dẻ xuống dốc trầm trọng. Họ muốn xuất hiện với dáng vẻ tốt nhất khi mọi chuyện qua đi", cô nhấn mạnh.Bác sĩ thẩm mỹ Haideh Hirmand cảm thấy xu hướng này có lợi cho những người làm trong lĩnh vực sắc đẹp."Nhờ sự xuất hiện của vaccine, chúng tôi nhận được nhiều yêu cầu can thiệp dao kéo để cải thiện ngoại hình hơn. Phần lớn bệnh nhân đều nói họ cảm thấy lo lắng khi cởi bỏ khẩu trang sau một thời gian dài và muốn trông mình thật xinh đẹp", cô chia sẻ.