https://zingnews.vn//pho-wall-so-bau-cu-tong-thong-my-hon-dich-covid-19-post1137429.html
Phố Wall sợ bầu cử tổng thống Mỹ hơn dịch Covid-19
Đối với các nhà đầu tư Phố Wall, những bất ổn liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới thậm chí còn gây lo ngại hơn tác động từ đại dịch Covid-19.Theo CNN, Mỹ đang sa lầy trong đại dịch tồi tệ nhất trong vòng một thế kỷ. Nền kinh tế hàng đầu thế giới phải vật lộn để thoát khỏi cuộc khủng hoảng sâu rộng. Nhưng giờ các nhà đầu tư Phố Wall còn có thêm một mối lo nữa. Đó là cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020.Theo khảo sát của RBC Capital Markets với các nhà quản lý danh mục đầu tư Phố Wall, cuộc bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra vào ngày 3/11 tới hiện là mối quan tâm hàng đầu của họ.Hơn 3/4 nhà đầu tư (76%) cho rằng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ là mối lo hàng đầu, vượt qua những lo ngại về làn sóng sa thải thứ hai (66%), quá trình phục hồi kinh tế chậm chạp (64%) và làn sóng lây nhiễm virus SARS-CoV-2 thứ hai (63%).Các nhà đầu tư lo ngại về tác động của cuộc bầu cử hơn dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Cơn ác mộng của thị trường chứng khoán"Cuộc khảo sát của chúng tôi cho thấy các nhà đầu tư lo ngại cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ làm thị trường chứng khoán suy yếu", các nhà phân tích của RBC Capital nhận định.Trong tháng 9 vừa qua, chỉ số S&P 500 sụt giảm 4%, đánh dấu mức giảm hàng tháng tồi tệ nhất kể từ đỉnh dịch hồi tháng 3. Đáng chú ý là cuộc khảo sát diễn ra trước cuộc tranh luận giữa Tổng thống Donald Trump và đối thủ Joe Biden hôm 29/9. Cuộc tranh luận này thậm chí còn làm gia tăng thêm mối lo ngại của Phố Wall.Trong cuộc tranh luận, Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump nói hình thức bỏ phiếu bầu qua thư sẽ dẫn đến “một vụ gian lận lớn nhất trong lịch sử chính trị” vì khó có thể xác nhận chữ ký của cử tri trên mỗi lá phiếu.Trong phiên giao dịch sáng ngày 2/10 (theo giờ Mỹ), sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận dương tính với virus Covid-19, các chỉ số chứng khoán Mỹ tiếp tục đồng loạt giảm điểm. Chỉ số Dow Jones tương lai mất 555 điểm, S&P 500 và Nasdaq tương lai cũng giảm mạnh.Trong khi đó, lãi suất trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm giảm xuống còn 0,6578%. Giá vàng giao ngay trên sàn Kitco tăng dựng đứng lên sát ngưỡng 1.915 USD /ounce, tăng hơn 8 USD /ounce so với mức đóng cửa phiên trước đó.Sau khi ông Trump xác nhận nhiễm Covid-19, thị trường chứng khoán Mỹ chấn động. Ảnh: Reuters."Tối nay, tôi và vợ đã được xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19. Chúng tôi sẽ bắt đầu quy trình cách ly và hồi phục ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua việc này CÙNG NHAU", tổng thống Mỹ viết trên Twitter đêm 1/10.Ông Greg Valliere, Chiến lược gia chính sách trưởng tại AGF Investments, cảnh báo rằng các nhà đầu tư cần chuẩn bị tinh thần cho sự bất ổn kéo dài vài tuần.Không ai có thể chắc chắn về mức tác động của cuộc bầu cử đối với thị trường tài chính. Nhưng không khó để nhận ra sự bất ổn của nền kinh tế hàng đầu thế giới sẽ dẫn đến những biến động đáng kể trên thị trường như thế nào. Các nhà đầu tư ồ ạt đổ tiền vào vàng và trái phiếu, đồng thời bán phá giá những cổ phiếu có triển vọng tốt.Cuộc bầu cử gây tranh cãiCuộc bầu cử tổng thống năm 2000 chỉ phân biệt được người thắng thua sau khi Tòa án Tối cao mở vụ kiện Bush v. Gore, quyết định ngừng quá trình đếm phiếu và để ứng viên George W. Bush nắm đa số trong đại cử tri đoàn. Trong vòng năm tuần đó, chỉ số S&P giảm 5%, lãi suất trái phiếu kho bạc sụt giảm và giá vàng leo dốc.Khoảng 83% nhà quản lý danh mục đầu tư được RBC khảo sát đồng ý rằng một cuộc bầu cử gây tranh cãi sẽ là "sự kiện tiêu cực" đối với thị trường chứng khoán. Chỉ 14% người tin kết quả của cuộc bầu cử năm 2020 có thể rõ ràng ngay vào tối 3/11.Khi được hỏi điều gì đang khiến họ mất ngủ, hầu hết nhà đầu tư chọn cuộc bầu cử năm 2020, lớn hơn nỗi lo về vấn đề dịch bệnh và định giá thị trường quá cao. "Chúng tôi nhận thấy rủi ro lớn về một cuộc bầu cử gây tranh cãi hoặc kết quả bị trì hoãn. Bầu cử có thể kéo dài vài tuần hoặc vài tháng", các chiến lược gia ở Công ty quản lý đầu tư BlackRock nhận định.Tất nhiên, những xáo trộn trong cuộc bầu cử năm 2020 không có gì mới, nhất là khi đại dịch làm gia tăng số cử tri bỏ phiếu qua thư. Vào đầu tháng 7, Goldman Sachs và một số tổ chức khác tại Phố Wall đã cảnh báo về sự biến động gia tăng trong vòng ba tháng xung quanh cuộc bầu cử. Như vậy, các nhà đầu tư đã dự đoán trước sự hỗn loạn của thị trường.Kết quả bầu cử gây tranh cãi sẽ là cơn ác mộng đối với thị trường chứng khoán Mỹ. Ảnh: Reuters.Một số chuyên gia Phố Wall cho rằng nguy cơ hỗn loạn trong cuộc bầu cử có thể đã được thể hiện ở giá chứng khoán hiện tại. Vì vậy, theo nhà phân tích Charlie McElligott tại Nomura Securities, khi chiến thắng nghiêng hẳn về một bên (phía ông Biden hoặc ông Trump), thị trường có thể tăng giá.Các chiến lược gia của RBC cũng cho rằng thị trường chứng khoán sẽ leo dốc nếu có một kết quả rõ ràng và chắc chắn ngay trong đêm bầu cử.Chúng tôi nhận thấy rủi ro lớn về một cuộc bầu cử gây tranh cãi hoặc kết quả bị trì hoãn. Ngày bầu cử có thể kéo dài vài tuần hoặc vài tháng. - Công ty quản lý đầu tư BlackRockNhiều chuyên gia tại Phố Wall cho rằng cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ là người chiến thắng cuối cùng. Khoảng 57% nhà quản lý danh mục đầu tư được RBC thăm dò tin ứng viên đảng Dân chủ giành chiến thắng. Tuy nhiên, tỷ lệ này đã giảm so với 63% trong cuộc khảo sát hồi tháng 6.53% nhà đầu tư tin rằng chiến thắng của ông Trump là tin tốt đối với cổ phiếu. Bởi Tổng thống Trump tập trung vào thị trường chứng khoán. Trong khi đó, ông Biden tuyên bố sẽ tăng thuế đối với tập đoàn và cá nhân giàu có.Tuy nhiên, nỗi lo của thị trường chứng khoán đối với chính quyền ông Biden cũng giảm dần. Chỉ 41% nhà đầu tư tin rằng chiến thắng của ứng viên đảng Dân chủ sẽ khiến giá cổ phiếu giảm. Hồi tháng 6, tỷ lệ này là 60%. 46% người dự đoán ông Biden có thể trung lập với thị trường.