https://zingnews.vn//phot-lo-gian-cach-dan-trung-quoc-do-xo-toi-van-ly-truong-thanh-post1139340.html
Phớt lờ giãn cách, dân Trung Quốc đổ xô tới Vạn Lý Trường Thành
Thế nhưng, các biện pháp giãn cách xã hội gần như bị phớt lờ hoàn toàn tại Vạn Lý Trường Thành, theo CNN. Lượng lớn du khách đổ tới di tích này tạo ra sự chen chúc trên những lối đi nhỏ hẹp, khiến việc giữ khoảng cách 1 m với người khác là bất khả thi. Trong khi đó, nhiều du khách kéo khẩu trang xuống dưới cằm, khiến việc đeo khẩu trang không còn ý nghĩa bảo vệ. Ảnh: CNN.