https://zingnews.vn//phoi-tiep-tuc-cai-thien-benh-nhan-91-da-duoc-cho-mot-co-hoi-song-post1092006.html
Phổi tiếp tục cải thiện, bệnh nhân 91 đã được cho 'một cơ hội sống'
PGS.TS Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế - nhấn mạnh sự nỗ lực trong tìm phương án điều trị tối ưu đối với bệnh nhân 91 đã “cho bệnh nhân một cơ hội sống”.Thông tin từ Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế) biết sau 13 ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đến hôm nay, kết quả chụp X-quang phổi của bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) cải thiện rõ rệt. Vùng sáng (thông khí) cải thiện nhiều, đặc biệt phổi trái. Đến nay, tỷ lệ thông khí khoảng 58%.Kết quả CT ngực và bụng sáng 4/6 cho thấy các tổn thương bình thường. Trong những ngày tới, nam phi công sẽ tiếp tục được sử dụng kháng sinh điều trị nhiễm trùng của vi khuẩn Burkholderia Cepacia và phòng ngừa những nguy cơ có thể nhiễm khuẩn mới.Đồng thời, bệnh nhân sẽ tiếp tục được tập vật lý trị liệu tích cực để sớm phục hồi cải thiện về sức cơ cũng như chức năng hô hấp. Dinh dưỡng cũng phải đảm bảo để đáp ứng đầy đủ nhu cầu dinh dưỡng cho bệnh nhân trong giai đoạn hồi phục.PGS.TS Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế - nhấn mạnh sự nỗ lực trong tìm phương án điều trị tối ưu đối với bệnh nhân 91 đã “cho bệnh nhân một cơ hội sống”."Trước đây tình trạng hô hấp của bệnh nhân với chỉ số đông đặc phổi lên đến 90%, về mặt y văn, đã có nhiều trường hợp vượt qua ngoài đánh giá của y học. Với bệnh nhân 91, ban đầu chúng ta nghĩ khó có thể cai được ECMO và tỷ lệ phổi đông đặc cao như vậy sẽ khó khăn. Nhưng đến thời điểm hiện tại, bệnh nhân đã ngưng được sử dụng ECMO, tỷ lệ thông khí phổi đã tăng lên khoảng 50-58%”, PGS Sơn nói.Các chuyên gia tại điểm cầu tham gia hội chẩn. Ảnh: Lê Hảo.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đề nghị bên cạnh điều trị nội khoa để bệnh nhân ngày càng tốt hơn, phải chuẩn bị sẵn điều kiện về ngoại khoa (nhóm ghép phổi) để có thể sẵn sàng tiến hành khi đủ điều kiện, đồng thời hết sức cố gắng trong điều trị để phổi bệnh nhân tăng tiếp diện tích thông khí.Trước đó, ngày 2/6, bệnh nhân tỉnh, có phản xa ho mạnh hơn và lần đầu tiên mỉm cười, bắt tay các y bác sĩ. Bệnh nhân đã ngưng sử dụng ECMO sáng 3/6. Đến nay, sau 24 tiếng ngừng sử dụng ECMO, bệnh nhân vẫn ổn định.Đây là bệnh nhân được ghi nhận đầu tiên tại ổ dịch bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM). Bệnh nhân xác định dương tính với SARS-CoV-2 và nhập viện ngày 17/3.