https://zingnews.vn//pho-di-bo-dau-tien-cua-viet-nam-nam-o-dau-post1191625.html
Phố đi bộ đầu tiên của Việt Nam nằm ở đâu
5. Phố đi bộ hồ Gươm đi vào hoạt động từ năm nào? 201020132016 Phố đi bộ hồ Gươm chính thức hoạt động từ ngày 1/9/2016. Nơi đây mang đến không gian vui chơi thu hút đông đảo khách du lịch trong và ngoài nước mỗi dịp cuối tuần. Một số trải nghiệm bạn nên thử tại khu vực này là đi bộ ăn kem chanh, thưởng thức kem Tràng Tiền "đặc sản" Hà Nội, check-in cùng tòa nhà Hàm Cá Mập... Phố đi bộ hồ Gươm sẽ được hoạt động trở lại từ ngày 12/3, tuy nhiên người dân phải đảm bảo tuân thủ các quy định phòng dịch Covid-19 khi đến. Ảnh: Phạm Thắng.