https://zingnews.vn//phu-nu-bi-chong-danh-nhieu-hon-khi-o-nha-vi-dai-dich-post1073009.html
Phụ nữ bị chồng đánh nhiều hơn khi ở nhà vì đại dịch
Lệnh cách ly xã hội vô tình đẩy phụ nữ vào cảnh bạo lực gia đình kéo dài. Nghiêm trọng hơn, họ không thể cầu cứu bất kỳ ai vì luôn nằm trong sự kiểm soát của chồng.Zing trích dịch bài viết của tác giả Kate Whitehead đăng trên South China Morning Post, đề cập đến thực trạng bạo lực gia đình tăng nhanh trong lúc dịch Covid-19 hoành hành. Nạn nhân, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, không biết phải cầu cứu ai trong suốt những ngày cách ly xã hội.“Ai nơi nào, ở yên chỗ đó”.Nhiều tuần qua, cách ly xã hội được thực hiện nghiêm ngặt ở nhiều nơi để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19. Đa số người dân thuộc nằm lòng lời khuyên của các chuyên gia y tế trước tình hình căng thẳng của dịch bệnh.Thế nhưng, song song với đó, một vấn nạn căng thẳng không kém đang xảy ra ở nhiều quốc gia: bạo lực gia đình.Đường dây nóng trên toàn thế giới liên tục nhận được cuộc gọi báo cáo về các vụ bạo hành gia đình. Số vụ việc ngày càng tăng lên trong khoảng thời gian cách ly xã hội.Phong tỏa ở nhiều nơi. Người lớn buộc phải nghỉ làm, thất nghiệp và ở yên trong nhà. Con cái không thể đến trường. Căn hộ chật chội, tù túng, cùng với vô vàn nỗi lo kinh tế, sức khỏe. Tất cả đã khiến cuộc sống của họ trở nên bế tắc, ngột ngạt, dẫn đến cảnh chồng đánh vợ, bố mẹ đánh con.Lệnh cách ly xã hội vô tình đẩy phụ nữ và trẻ em, những nạn nhân của bạo lực gia đình, vào tình cảnh không biết phải cầu cứu ai. Ảnh: SCMP.Cầu xin sự giúp đỡ trong vô vọngThe Women’s Foundation, tổ chức phi lợi nhuận chuyên cải thiện cuộc sống của phụ nữ và trẻ em gái ở Hong Kong, đã báo động về sự gia tăng bạo lực gia đình ở Trung Quốc nói riêng và trên toàn cầu nói chung.“Chúng tôi kêu gọi chính phủ Hong Kong nhanh chóng đưa ra biện pháp phòng ngừa và hỗ trợ các gia đình đang gặp tình trạng trên. Các quỹ và tài nguyên chuyên dụng cần có mặt kịp thời để giải quyết khi những nạn nhân cần giúp đỡ”, Fiona Nott, CEO của tổ chức, lên tiếng.Harmony House, nơi trú ẩn đầu tiên ở Hong Kong dành cho phụ nữ bị lạm dụng, nhận được số cuộc gọi cầu cứu gấp 4 lần thông thường kể từ giữa tháng 1 đến nay.Susanna Lam, đại diện Harmony House, cho biết: “Tình trạng này là một sự khủng hoảng. Hầu hết cuộc gọi đều đến từ phụ nữ, họ kể về những xung đột gia đình trong hơn 2 tháng qua và cầu xin chúng tôi cứu”.Thế nhưng, trách nhiệm này là bất khả thi với Harmony House. Không còn đủ phòng và họ không thể nhận thêm bất kỳ ai.RainLily, tổ chức từ thiện ở Hong Kong chuyên tư vấn và bảo vệ phụ nữ trước nạn bạo lực tình dục, cũng không thể thực hiện chức năng của họ ở thời điểm hiện tại.“Tinh thần cảnh giác trước dịch bệnh vẫn cần được nâng cao. Chúng tôi không thể đến bệnh viện hay thông qua bệnh viện để tìm kiếm và giúp đỡ các nạn nhân”, đại diện tổ chức chia sẻ.“Nhìn vào số liệu ở các khu vực khác, chúng tôi lo rằng vấn nạn bạo hành ở Hong Kong sẽ trở nên tồi tệ hơn trong thời gian tới”, người này nói thêm.Nhẫn nhục, chịu đựng - "thói quen" tai hạiPascale Bertoli, nhà tâm lý học, cho rằng sự gia tăng số trường hợp bạo hành gia đình là hệ quả không mong muốn từ lệnh phong tỏa và giãn cách xã hội.“Nghiêm trọng hơn, ở nhiều nước phương Đông, nạn nhân, chủ yếu là phụ nữ, thường có xu hướng im lặng và chịu đựng. ‘Không có lửa, làm sao có khói?’, phụ nữ luôn được dạy phải nghĩ rằng họ chính là nguyên nhân sâu xa của tình trạng này”, Bertoli nói.Bà cho biết thêm: “Nhiều người thường nghĩ rằng họ không đủ tốt, không đáng yêu hoặc không khiến người khác thích thú, do đó, họ dễ dàng bị nắm điểm yếu và bị thao túng bởi bất kỳ ai”.Những niềm tin sai lệch này thường xuất phát từ thời thơ ấu, khi họ không nhận được nhiều sự quan tâm của bố mẹ, mà thay vào đó là sự răn đe và kiểm soát.Bị bạo hành liên tục, nhiều nạn nhân chỉ biết im lặng và chịu đựng. Ảnh: HRW.Vivian McGrath, nhà sản xuất truyền hình, từng viết một cuốn sách về trải nghiệm cá nhân của cô mang tên Unbeatable: How I Left A Violent Man, hiện được sử dụng trong các lớp học trực tuyến nhằm hỗ trợ phụ nữ lên tiếng.“Bạo lực gia đình được xem là chủ đề cấm kỵ ở Hong Kong. Tôi đã không thể nói chúng với bất kỳ ai. Khi tôi kể với bố mẹ, họ cho rằng đó là lỗi của tôi, và bởi vì tôi không biết cách duy trì hôn nhân của chính mình”, McGrath chia sẻ.Trong bối cảnh giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, áp lực càng khiến các mối quan hệ căng thẳng và đàn ông có xu hướng “động tay” nhiều hơn.“Nếu những cuộc cãi vã kết thúc bằng việc mỗi người tự tìm đến nơi yên tĩnh, cho nhau lời giải thích sau đó thì hiện nay, họ dùng bạo lực để giải quyết vấn đề vì không có nơi nào khác để đi”, McGrath nói.Tệ hơn, nếu người chồng đã mất việc và chịu áp lực từ nhiều phía, anh ta dễ dàng trút nỗi lo ấy lên thân thể vợ và con của mình.Sau những lần bạo hành, đàn ông thường sẽ nguôi ngoai và trấn an vợ bằng những lời xin lỗi, dằn vặt, tự trách bản thân. Thế nhưng sau đó, tình trạng này vẫn sẽ lặp đi lặp lại và dần hình thành xu hướng bạo lực bên trong họ.Những lầm tưởng về tình yêu“Khi tình yêu bao gồm sự đau khổ và chịu đựng, đó không phải là tình yêu lành mạnh. Nếu người chồng không mang đến những điều tốt đẹp, thậm chí còn chì chiết và tấn công bạn, anh ta chắc hẳn không phải người bạn cần”, McGrath cho biết.Theo một tổ chức, phụ nữ nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa trường hợp bị tấn công, bao gồm việc điện thoại di động luôn còn pin và danh bạ chứa ít 3 số đường dây nóng của các tổ chức bảo vệ phụ nữ trong nước.Bên cạnh đó, họ cũng cần có một người bạn để tâm sự, hoặc giúp họ báo cảnh sát nếu có việc không hay xảy ra.Mc Grath cho biết: “Việc phụ nữ cố bỏ trốn có thể dẫn đến sự căm phẫn dữ dội, họ có nguy cơ bị giết hại hoặc trả thù vì đã rời bỏ người chồng bạo hành của mình”.Bà nói thêm: “Điều quan trọng đối với phụ nữ khi ở trong một mối quan hệ đó chính là tin vào bản thân. Họ cần có niềm tin vào mỗi quyết định họ thực hiện trong cuộc đời, điều đó giúp họ tránh xa khỏi những thao túng hay bị đổ lỗi bởi chính người đã bạo hành mình”.