https://zingnews.vn//phu-nu-mang-thai-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1229380.html
Phụ nữ mang thai có được tiêm vaccine Covid-19
Phụ nữ mang thai thuộc nhóm hoãn tiêm chủng vaccine, không chỉ ở riêng TP.HCM mà ở tất cả địa phương trên cả nước.Vợ tôi đang mang thai được 4 tháng. Vậy vợ tôi có được tiêm vaccine Covid-19 đợt này không và có ảnh hưởng gì không?Độc giả Trần Nghĩa - TP.HCM.TP.HCM đang bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử với 800.000 liều, triển khai trong 5-7 ngày.Trong đợt này, TP.HCM tiêm chủng vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Theo Quyết định 2995 về Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của Bộ Y tế, ban hành ngày 18/6/2021, người đến tiêm sẽ được phân loại thành 4 nhóm: Người đủ điều kiện, người cần thận trọng, đối tượng phải trì hoãn và nhóm chống chỉ định tiêm vaccine Covid-19.Trong đó, phụ nữ mang thai và đang nuôi con bằng sữa mẹ thuộc nhóm phải trì hoãn. Đây cũng là khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới về vaccine AstraZeneca. Vì vậy, vợ của bạn chưa thể tiêm chủng trong đợt này của TP.HCM.Ngoài ra, những người thuộc nhóm phải trì hoãn tiêm vaccine Covid-19 gồm:Người đang mắc bệnh cấp tính hoặc mạn tính đang tiến triển, chưa kiểm soát được.- Người bị suy giảm khả năng đáp ứng miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối, xơ gan mất bù...- Trong vòng 14 ngày trước có điều trị corticoid liều cao hoặc điều trị hóa trị, xạ trị.- Bệnh nhân từng mắc Covid-19 trong 6 tháng.