https://zingnews.vn//phu-huynh-thac-mac-ve-32-sach-giao-khoa-vo-bai-tap-lop-1-post1128996.html
Phụ huynh thắc mắc về 32 sách giáo khoa, vở bài tập lớp 1
Nhiều phụ huynh thắc mắc về việc học sinh lớp 1 có đến 30 quyển sách, vở bài tập. Trong khi đó, Bộ GD&ĐT thông báo có 8 cuốn sách giáo khoa bắt buộc.2020-2021 là năm đầu tiên thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới, sách giáo khoa (SGK) lớp 1 có sự thay đổi. Bộ GD&ĐT quy định 8 đầu sách bắt buộc cùng một quyển Tiếng Anh. Giá các bộ sách được nhà xuất bản thông báo dưới 200.000 đồng.Thực tế, tại nhiều nơi, phụ huynh phải mua cả 30 cuốn, đồ dùng học tập với số tiền gần 1 triệu đồng.Nhập nhèm SGK và sách bổ trợChị L.T., phụ huynh học sinh lớp 1, trường Tiểu học Đa Tốn, Gia Lâm, Hà Nội, cho biết khi con nhập học, chị được giáo viên yêu cầu nộp tiền mua SGK. Chị cùng các phụ huynh khác phải nộp 717.000 đồng tiền sách và 160.000 đồng bộ đồ dùng học tập.Danh mục SGK, vở bài tập, sách bổ trợ mà chị L.T. phải mua lên đến 30 quyển. Ảnh: Phụ huynh cung cấp."Cô giáo yêu cầu nộp tiền, không đưa ra danh sách cụ thể. Tôi thắc mắc giá sách đắt, hỏi xin danh mục mới biết một bộ lên đến 30 quyển", chị L.T. nói.Khi bắt đầu năm học, ngoài các khoản thu đầu năm, giáo viên còn yêu cầu phụ huynh mua thêm vở bổ trợ Toán, Tiếng Việt với giá 23.000 đồng. 10 quyển vở trắng giá 70.000 đồng.Như vậy, chỉ tính riêng tiền sách, vở, đồ dùng học tập, chị L.T. phải chi 970.000 đồng. Thêm tiền đồng phục, phụ huynh này phải đóng hơn 1,7 triệu đồng."Tôi không tiếc tiền mua sách vở cho con. Tuy nhiên, liệu con có dùng hết số sách này? Lớp 1 có cần học đến 30 quyển sách, vở?", nữ phụ huynh đặt câu hỏi.Chị L.T. cho hay khi thông báo đóng tiền mua sách, giáo viên không hề thông tin sách bắt buộc và tự chọn.Trao đổi với Zing, bà Phùng Thị Anh Hà, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đa Tốn, khẳng định nhà trường không ép phụ huynh phải mua toàn bộ sách, vở trong danh sách trên. "Bộ sách có cả SGK bắt buộc, bài tập, tham khảo. Phụ huynh muốn mua như thế nào thì đăng ký. Sách nào không mua thì phụ huynh được quyền trả lại", bà Hà cho biết. Hiệu trưởng nhà trường cho hay đầu năm, trường có công khai kết quả lựa chọn SGK để sử dụng cho lớp 1 trên website. Những sách nào bắt buộc, sách nào tham khảo, tự chọn, giáo viên đều thông tin đến phụ huynh. Tương tự, với đồng phục, phụ huynh có thể mua tất cả hoặc chỉ mua áo/quần, nhà trường không ép mua đủ."Nhà trường không gửi danh mục mua sách. Chỉ đến khi phụ huynh thắc mắc cô giáo mới tìm để gửi. Nếu biết có những đầu sách không bắt buộc, tôi đã không mua cả bộ", chị L.T. phản bác.Tình trạng này không chỉ diễn ra ở trường của con chị L.T., nhiều phụ huynh thông tin họ phải mua cả bộ, gồm cả SGK và sách bổ trợ nhà trường đưa ra. Phụ huynh không biết rõ đâu là sách bắt buộc, tự chọn. Nhà trường cũng không thông tin, giới thiệu đầy đủ.Một số cha mẹ học sinh thắc mắc rằng Bộ GD&ĐT quy định chỉ có 8 đầu SGK bắt buộc và một đầu sách Tiếng Anh. Tuy nhiên, học sinh đều làm trên vở bài tập in sẵn, không viết trên vở trắng. Nếu phụ huynh không mua, các con sẽ học như thế nào?Chị N.N. (Hà Nội) có con năm nay vào lớp 1, cho biết đầu năm, chị phải đóng tiền mua bộ sách gồm 25 quyển, chưa gồm sách Tiếng Anh, cho con. Không phàn nàn về giá hay số lượng nhưng chị N. nhận thấy một vài sách bổ trợ chưa thực sự phù hợp, cần thiết với học sinh lớp 1.Nặng gánh đầu năm họcCó hai con lên lớp 1 và lớp 6, chị L.T. cho biết cả nhà phải chi 10 triệu đồng để lo tiền sách vở, đồng phục, tiền học phí đầu năm."Dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, vợ chồng tôi may mắn đều có việc làm, thu nhập. Chúng tôi phải để dành từ mấy tháng trước để vào năm học mua sắm đầy đủ cho con. Riêng bé lớp 1, từ đầu năm tới giờ, chúng tôi chi gần 3,5 triệu đồng", chị L.T. nói.Bộ GD&ĐT khẳng định: Đối với tài liệu tham khảo, các trường không được ép buộc học sinh phải mua. Phụ huynh, học sinh tự mua sắm theo nhu cầu thực tế và không bắt buộc. Các cơ sơ sở giáo dục phổ thông phải cung cấp kịp thời, đầy đủ thông tin về tài liệu tham khảo sử dụng tại trường để học sinh, phụ huynh biết và lựa chọn.Theo nữ phụ huynh, với những gia đình công nhân hoặc có thu nhập bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, việc mua sắm cho con đầu năm học là gánh nặng không nhỏ.Chị H. (quận 12, TP.HCM) có con vào lớp 1, cho hay dù không phải đóng học phí, chỉ riêng tiền vở, sách, đồng phục, bảo hiểm, quỹ lớp đã là khoản không nhỏ."Đầu năm, nhà trường báo giá bộ sách cho bé hơn 700.000 đồng. Tôi thấy đắt nên hỏi một số phụ huynh ở trường khác thì được biết lên đến 800.000 đồng. Giáo viên giải thích năm nay dùng sách mở, to hơn, in màu đẹp, chất lượng", chị H. nói.Tại Thanh Hóa, chị Nguyệt đi tìm 2-3 nhà sách nhưng chưa mua đủ bộ lớp 1 cho con."Có 5 bộ sách, con mình đã học tới 3 nên đi tìm mua rất vất vả. Giá sách năm nay cũng cao hơn. Cô giáo yêu cầu mua cả SGK và sách bài tập. Chưa mua được sách Tiếng Anh nhưng tôi đã tốn hơn 500.000 đồng", chị Nguyệt cho biết.Theo nữ phụ huynh này, ở nông thôn, một bộ sách đắt như vậy sẽ quá sức với nhiều gia đình. Đầu năm học, phụ huynh còn đóng nhiều khoản phí khác. Một gia đình có 2 con cùng ăn học sẽ lúng túng với nhiều khoản phải chi tiêu đầu năm.Trước tình trạng nhập nhèm SGK và sách tham khảo, bổ trợ, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ đã yêu cầu các sở GD&ĐT tổ chức thanh tra, kiểm tra cơ sở giáo dục phổ thông trong việc trang bị sách giáo khoa và tài liệu tham khảo, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.