https://zingnews.vn//phu-huynh-phan-doi-hoc-phi-tphcm-yeu-cau-cac-truong-quoc-te-bao-cao-post1079041.html
Phụ huynh phản đối học phí, TP.HCM yêu cầu các trường quốc tế báo cáo
Sở GD&ĐT TP.HCM tiếp nhận đơn kiến nghị của phụ huynh một số trường quốc tế tại TP.HCM về vấn đề học phí trong mùa dịch. Sở đang yêu cầu các trường liên quan báo cáo vụ việc.Chiều 29/4, trao đổi với Zing, ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết thời gian qua sở đã nhận được đơn kiến nghị, cầu cứu của các nhóm phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, trường Quốc tế Australia, trường Sao Việt (VStar School).Ông Nam cho hay sở sẽ tiến hành xử lý theo trình tự, trong đó yêu cầu các trường báo cáo vấn đề thu học phí.Bức xúc việc thu học phí trong mùa dịch, ngày 28/4, phụ huynh trường Sao Việt đã kéo đến trụ sở của trường, yêu cầu giải thích thông tin.Nhóm phụ huynh trường Sao Việt tìm đến trụ sở trường để phản đối chính sách học phí trong mùa dịch. Ảnh: Nguyễn Thuận/ Người Lao Động.Phụ huynh H.T. có con học lớp 4 tại trường này cho biết gia đình đã đóng toàn bộ học phí năm học 2019-2020 nhưng phần học phí học kỳ II chưa được sử dụng hết do học sinh nghỉ dịch.Cuối tháng 3, phụ huynh lại nhận được thư ngỏ của trường thông báo đóng học phí cho năm học 2020-2021, không đề cập việc hoàn trả học phí chưa sử dụng.Nhiều phụ huynh bức xúc và nhiều lần đề nghị được trao đổi với nhà trường nhưng không có phản hồi.Chung nỗi bức xúc, nhóm phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc và trường Quốc tế Australia gửi đơn kiến nghị đến nhiều cơ quan chức năng.Trong đơn cầu cứu, nhóm phụ huynh trường Quốc tế Australia đề nghị nhà trường xem xét lại chất lượng và trao đổi với phụ huynh về vấn đề học online trong thời gian qua.Đồng thời, các phụ huynh cũng đề nghị trường hoàn trả học phí trong thời gian học sinh không đến trường và không sử dụng một số dịch vụ như ăn uống, xe đưa rước.Trong đó, mức hoàn trả cao nhất được phụ huynh kiến nghị là 70%, thấp nhất 50% theo từng bậc học khác nhau.Với trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, đầu tháng 4, phụ huynh trường này nhận được thông báo yêu cầu đóng 100% học phần 4 (áp dụng cho thời gian từ 16/3 đến 22/5) và các chi phí khác trước ngày 25/4.Lý do nhà trường đưa ra là chương trình học của học sinh vẫn được duy trì bằng hình thức trực tuyến. Kết thúc năm học, các em vẫn đạt kết quả, bằng cấp, chứng nhận. Trong khi đó, giáo viên của trường làm việc và hưởng lương bình thường. Do đó, trường yêu cầu phụ huynh đóng học phí để duy trì giảng dạy.Tuy nhiên, một số phụ huynh cho rằng trong khi cả xã hội đang khó khăn vì dịch Covid-19, trường nên xem xét khoản học phí học sinh chưa sử dụng ở học phần 3 (từ ngày 2/1 đến 13/3) thay vì thu học phí mới 100%.