https://zingnews.vn//pho-phuong-ha-noi-sau-mot-tuan-cach-ly-xa-hoi-post1070077.html
Phố phường Hà Nội sau một tuần cách ly xã hội
Chiều 7/4, Hà Nội xuất hiện nắng vàng nhẹ, thời tiết mát mẻ khiến nhiều người đổ ra đường hơn những ngày trước đó. Hình ảnh trên phố Hoàng Hoa Thám đoạn công viên Bách Thảo.Từng tốp ôtô, xe máy dừng chờ đèn đỏ tại ngã tư Điện Biên Phủ - Hoàng Diệu lúc 17h25. Kể từ ngày 1/4, theo Chỉ thị của Thủ tướng, người dân hạn chế ra đường nếu không có việc cần thiết, giữ khoảng cách tối đa 2 m và phải đeo khẩu trang.Nhiều người đi bộ ra đường nhưng không tạo khoảng cách mà đứng rất sát nhau.Cũng vào thời điểm này, từng tốp ôtô chờ đèn đỏ rồi phóng san sát nhau trên phố Liễu Giai hướng về phía phố Hoàng Hoa Thám và Thụy Khuê.Cùng với sự đông đúc của các phương tiện, nhiều cửa hàng, dịch vụ vội vã làm việc đón khách. Tại nút giao Liễu Giai - Đào Tấn, rất nhiều người mặc áo xe ôm công nghệ ngồi xếp hàng bên lề đường.Trong số các cửa hàng, dịch vụ mở cửa có tiệm rửa xe trên đường Hồng Hà, hoạt động nhộn nhịp. PGS.TS Nguyễn Huy Nga, Trưởng khoa Y tế Công cộng và Điều dưỡng, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, khẳng định điều quan trọng ở thời điểm này là phải thực hiện quyết liệt việc giãn cách xã hội, bản chất là ngăn không cho người bệnh tiếp xúc với người lành và ngược lại.Nhiều cửa hàng, quán xá khác mở cửa lưng chừng. Khi có khách hỏi người bán vẫn phục vụ như ngày thường nhưng một cách lén lút.Tương tự là cửa hàng mắt kính trên phố Liễu Giai, quận Ba Đình. Tính đến 18h chiều 7/4, Việt Nam ghi nhận 249 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 156 người từ nước ngoài về, chiếm 62,6%. 93 người lây nhiễm thứ phát, trong đó 63 người thuộc ổ dịch nội địa.Trong những ngày đầu tháng 4, Hà Nội, nơi có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất cả nước, đã ghi nhận hàng loạt trường hợp không tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch như đi ra ngoài không có lý do cần thiết, tụ tập đông người, không đeo khẩu trang nơi công cộng, cố tình kinh doanh bất chấp lệnh cấm…Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Hà Nội diễn ra sáng 6/4, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chỉ đạo các tổ công tác tuần tra kiểm soát dứt khoát phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm nội dung Chỉ thị 16 của Thủ tướng, các cửa hàng kinh doanh không đúng mặt hàng thiết yếu.