https://zingnews.vn//pho-di-bo-ho-guom-duoc-hoat-dong-tro-lai-post1190979.html
Phố đi bộ hồ Gươm được hoạt động trở lại
UBND Hà Nội đồng ý với đề nghị của quận Hoàn Kiếm và đề nghị chuẩn bị kỹ phương án đảm bảo an toàn cho du khách.Tại phiên họp trực tuyến với các đơn vị trực thuộc về công tác phòng, chống dịch Covid-19 chiều 8/3, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đồng ý với đề xuất của quận Hoàn Kiếm về mở trở lại phố đi bộ hồ Gươm.Cùng với đó, lãnh đạo TP đồng ý với đề xuất của UBND huyện Mỹ Đức cho mở lại di tích chùa Hương từ ngày 13/3 (tức ngày 1/2 âm lịch). Ông Dũng giao 2 địa phương chuẩn bị sẵn sàng đón khách nhưng phải tuân thủ các điều kiện an toàn, phòng chống dịch."Nếu đón khách đến hành hương thì nên mở cửa sớm hơn, tránh mở cửa trở lại đúng ngày đầu tháng, người dân có thể đến đông sau thời gian dài chùa đóng cửa", ông Dũng đưa ra đề xuất.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đồng ý mở lại phố đi bộ hồ Gươm. Ảnh: T.T.Theo Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Trần Thị Vân Anh, đơn vị đã kiểm tra một số di tích, cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo và thấy cơ bản đảm bảo phòng, chống dịch. Tuy nhiên, với việc khách đổ về đông đột biến, các đơn vị cần có phương án cụ thể, hạn chế người dân đến quá đông trong cùng một thời điểm.Kết luận phiên họp, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng yêu cầu các đơn vị tuyệt đối không lơ là công tác chống dịch. Trước mắt, các quận, huyện đảm bảo an toàn tại trường đại học, cao đẳng, các khu và cụm công nghiệp khi sinh viên, công nhân quay lại TP.“Các địa phương cần tiếp tục tuyên truyền để người dân phòng, chống dịch, tránh tâm lý lơ là chủ quan đặc biệt khi TP nới lỏng một số hoạt động. Sống chung với dịch trong điều kiện hoạt động bình thường mới", Phó chủ tịch TP nhấn mạnh.Về việc tiêm vaccine ngừa Covid-19, Phó chủ tịch UBND TP đề nghị các địa phương đề xuất danh sách, đối tượng người tiêm chủng đợt đầu theo quan điểm công bằng, công khai, đúng đối tượng.Tại phiên họp, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết ngày 9/3, Hà Nội sẽ tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Vaccine tiêm trong đợt đầu này là của Tập đoàn AstraZeneca; là một trong ba loại được Tổ chức Y tế thế giới công nhận và đã được sử dụng trên 50 quốc gia, vùng lãnh thổ. Vaccine sẽ được tiêm cho người trên 18 tuổi, 2 mũi, mỗi mũi cách nhau 12 tuần. Đối tượng ở đợt tiêm đầu là nhân viên y tế và lực lượng trực tiếp tham gia phòng, chống dịch Covid-19 với khoảng 7.200 người.