https://zingnews.vn//pho-tay-bui-vien-van-diu-hiu-sau-khi-het-cach-ly-xa-hoi-post1081716.html
Phố Tây Bùi Viện vẫn đìu hiu sau khi hết cách ly xã hội
Một số quán ăn mở cửa và áp dụng hình thức giảm giá, tuy nhiên vẫn không có khách. Theo nhân viên phục vụ quán cho biết, khách đến đây phần lớn là nước ngoài, nên khi đại dịch Covid-19 bùng phát, các quốc gia đóng cửa biên giới, lượng khách gần như giảm về 0. Người Việt trẻ một phần sợ, một phần con phố không còn không khí "Tây" nên cũng ít lui tới.