https://zingnews.vn//phu-huynh-ban-khoan-khi-con-chua-xong-lop-5-da-phai-dang-ky-vao-lop-6-post1238845.html
Phụ huynh băn khoăn khi con chưa xong lớp 5 đã phải đăng ký vào lớp 6
Theo thông báo tuyển sinh của sở GD&ĐT, từ ngày 18 đến 20/7, phụ huynh sẽ đăng ký tuyển sinh cho con vào lớp 6 trong khi nhiều trường vẫn chưa tổ chức thi hết học kỳ II của lớp 5.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh trên toàn thành phố Hà Nội phải tạm dừng đến trường từ ngày 4/5 và nghỉ hè ngay từ 15/5. Do không thể đến trường nên đến thời điểm này, học sinh vẫn chưa thi hết học kỳ II và kết thúc năm học 2020-2021 như kế hoạch.Trong khi đó, theo thông báo tuyển sinh của sở GD&ĐT, bắt đầu từ ngày 18 đến 20/7, phụ huynh sẽ phải đăng ký tuyển sinh cho con vào lớp 6.Học sinh học trực tuyến để phòng dịch Covid-19. Ảnh: TTXVN.Điều này khiến nhiều phụ huynh băn khoăn khi con vẫn chưa hoàn thành chương trình lớp 5 nhưng đã phải hoàn thiện hồ sợ để tuyển sinh vào lớp 6.“Tôi vẫn chuẩn bị các thông tin để sẵn sàng đăng ký tuyển sinh lớp 6 trực tuyến cho con vào ngày 18/7 tới, nhưng tôi không biết liệu các con có đủ điều kiện để được lên lớp hay không,” anh Phạm Trung Kiên (Hoàng Mai, Hà Nội) lo lắng.Đây cũng là nỗi niềm của nhiều phụ huynh có con đang học lớp 5 và chuẩn bị lên lớp 6 như anh Kiên.Liên quan vấn đề này, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho hay sở đã có hướng dẫn về công tác tuyển sinh lớp 6 đến các cơ sở giáo dục. Theo đó, phụ huynh sẽ vẫn đăng ký xét tuyển trực tuyến cho con bình thường theo đúng lịch. Sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát, học sinh có thể trở lại trường để thi kết thúc học kỳ, có điểm để ghi học bạ và hoàn thiện hồ sơ để nộp cho các trường trung học cơ sở theo đúng quy trình thủ tục.“Trong trường hợp diễn biến dịch vẫn tiếp tục phức tạp, sở sẽ có chỉ đạo cụ thể sau,” ông Tiến nói.Tại các nhà trường, công tác tuyển sinh đầu cấp vẫn đang được tích cực triển khai. Cô Đỗ Thị Mai, Hiệu trưởng trường Tiểu học Trung Yên, cho hay trường đã có hướng dẫn cụ thể cho các phụ huynh.“Theo đó, với các học sinh lớp 5 tuyển sinh vào lớp 6, các phụ huynh vẫn đăng ký trên mạng bình thường. Hiện trường đã hoàn thành các nhận xét, chỉ còn môn Toán và Tiếng Việt. Khi dịch ổn định, học sinh sẽ đến trường để làm bài kiểm tra, trường nhập điểm vào học bạ là hoàn thành hồ sơ,” cô Mai chia sẻ.Cũng theo cô Mai, hiểu được tâm lý của các phụ huynh nên dù đang trong thời gian nghỉ Hè, hàng tuần, các giáo viên lớp 5 vẫn dành một buổi để ôn tập cho học sinh.“Vì vậy, chúng tôi tin tưởng khi các con đến trường sẽ không quên kiến thức. Khi học sinh được phép quay trở lại trường, chúng tôi sẵn sàng cho việc kiểm tra đánh giá chất lượng giáo dục để học sinh có thể bước vào năm học mới ở ngôi trường mới,” cô Mai cho biết.Tương tự, tại trường Tiểu học Thịnh Liệt (Hoàng Mai, Hà Nội), các giáo viên chủ nhiệm lớp 5 cũng nỗ lực duy trì ôn tập cho học sinh suốt hai tháng hè vừa qua, mỗi tuần một buổi học trực tuyến. Khi có thông tin về việc Hà Nội đề xuất cho học sinh đi học trở lại, các giáo viên đã tăng cường số buổi ôn tập cho học sinh.Tuy nhiên, các phụ huynh vẫn chưa hết băn khoăn. Theo anh Kiên, dù con anh có học lực rất tốt và cô giáo vẫn dạy online một tuần mỗi buổi trong suốt thời gian qua nhưng sau hai tháng nghỉ hè, kiến thức của con đã rơi rụng phần nào.“Vì thế, việc tổ chức thi sau nghỉ hè có thể sẽ không đánh giá đúng sự nỗ lực của con trong cả năm học, kết quả có thể sẽ thấp hơn và điều đó sẽ làm ảnh hưởng đến tâm lý của con. Điều tôi lo lắng nhất là lên lớp 6, con sẽ chuyển sang một môi trường học tập hoàn toàn mới. Nếu có kiến thức vững chắc và kết quả thi tốt ở lớp 5 con sẽ thuận lợi, tự tin hơn trong việc bắt nhịp với bậc học mới,” anh Kiên nói.