https://zingnews.vn//phong-van-hoc-bong-len-den-50-tai-dh-la-trobe-australia-post1074257.html
Phỏng vấn học bổng lên đến 50% tại ĐH La Trobe - Australia
Chỉ với bảng điểm học kỳ I, bạn đã có thể phỏng vấn nhận học bổng đến 50% của Đại học La Trobe, Australia.Là một trong những trường có học phí phải chăng và chất lượng đào tạo tốt nhất tại Australia, La Trobe được nhiều sinh viên Việt nhắm đến để săn học bổng du học.Chương trình học bổng hấp dẫnTrường đang triển khai các chương trình học bổng hấp dẫn, giúp giảm bớt gánh nặng tài chính như học bổng 50% học phí cho chương trình cử nhân hoặc thạc sĩ tín chỉ; học bổng 15%, 20%, 25% học phí cho chương trình cao đẳng, cử nhân và thạc sĩ tín chỉ.Theo học tại các cơ sở ở Albury-Wodonga, Bendigo, Mildura, Shepparton (bang Victoria), sinh viên còn có cơ hội nhận học bổng 5.000 AUD (áp dụng cho chương trình cử nhân và thạc sĩ tín chỉ).Ngoài ra, học bổng toàn phần trị giá 28.092 AUD/năm, kéo dài trong 3,5 năm dành cho chương trình thạc sĩ nghiên cứu và tiến sĩ cũng nhận được nhiều sự quan tâm.Sắp tới vào 10h-12h chủ nhật ngày 3/5, đại diện tuyển sinh của Đại học La Trobe sẽ tổ chức buổi tư vấn và phỏng vấn học bổng online. Buổi tư vấn sẽ giúp học sinh, sinh viên hiểu rõ hơn về điều kiện học bổng, chương trình cử nhân fast-track 2 năm (học 2 chuyên ngành một lúc mà không mất thêm chi phí, thời gian…).Các tư vấn viên cũng sẽ tư vấn thêm về giải pháp học online cho mùa dịch Covid-19 và giải đáp thắc mắc của bạn. Độc giả đăng ký tham dự tại đây.ĐH La Trobe sở hữu mức học phí vừa phải và nhiều chương trình học bổng hấp dẫn.Chất lượng đào tạo được đánh giá caoĐH La Trobe - Australia nằm trong top 1,1% các trường đại học hàng đầu thế giới (theo THE Rankings 2019) và top 60 thế giới theo bảng xếp hạng Golden Age 2018. Trường còn là thành viên sáng lập của IRU - nhóm các trường đại học mạnh nhất về nghiên cứu và đổi mới giáo dục quốc tế.Nhiều chuyên ngành của trường được xếp hạng cao trên thế giới như top 100 về điều dưỡng, top 150 về kế toán- tài chính, top 200 về truyền thông (theo QS Rankings by subject 2018);Theo Employer Satisfaction Survey 2017, có đến 86,6% nhà tuyển dụng tại bang Victoria hài lòng về sinh viên tốt nghiệp ĐH La Trobe xếp hạng 2. Còn theo Graduate Outcomes Survey, có đến 87,8% sinh viên tốt nghiệp cử nhân của trường năm 2018 tìm được việc làm trong vòng 4 tháng.Trường có 7 cơ sở đào tạo tại bang Victoria và một cơ sở tại Sydney- NSW. Melbourne Campus của trường được xem là một trong những khu học xá đẹp và lớn nhất Australia.Trường có nhiều chương trình hỗ trợ sinh viên phát triển kỹ năng mềm, định hướng nghề nghiệp, giới thiệu việc làm. Nhiều cựu sinh viên của trường đảm nhận những vị trí quản lý cao cấp như tiến sĩ David Morgan - Giám đốc ngân hàng Westpac Bank, tiến sĩ Geoff Raby- Đại sứ Australia tại Trung Quốc.Trường hỗ trợ sinh viên nhiều chương trình nâng cao kỹ năng mềm, hướng nghiệp.Với chương trình cử nhân fast-track tại La Trobe Sydney, sinh viên có thể tiết kiệm đến một năm học phí. Chương trình này kéo dài 2 năm, sinh viên được nhận bằng kép cho 2 chuyên ngành cùng lúc mà không mất thêm chi phí hay thời gian.Theo học tại trường, sinh viên được phép làm thêm 40 giờ/2 tuần, hay làm toàn thời gian tùy theo chương trình học. Các bạn còn được phép ở lại làm việc 2-6 năm sau khi học xong và xin định cư theo quy định.Các bạn có thể chọn học theo các chương trình là tiếng Anh, dự bị đại học 8-12 tháng, cao đẳng 8-12 tháng, cử nhân 3-4 năm, thạc sĩ 1-2 năm, tiến sĩ 3-5 năm. Các chuyên ngành của trường trải rộng trên nhiều lĩnh vực như nghệ thuật, khoa học xã hội, truyền thông, kinh doanh, thương mại, giáo dục, khoa học sức khỏe, luật, công nghệ thông tin, kỹ thuật… Độc giả xem chi tiết ngành học tại đây.