https://zingnews.vn//pho-co-hoi-an-nhung-ngay-vang-khach-post1068371.html
Phố cổ Hội An những ngày vắng khách
Những ngày dịch Covid-19 bùng phát, phố cổ Hội An (Quảng Nam) là một trong nhiều điểm du lịch người dân và du khách hưởng ứng hạn chế ra ngoài.Cảnh vắng vẻ hiếm thấy ở Hội AnLượng khách đến Hội An, Quảng Nam, giảm mạnh, đặc biệt kể từ khi ngừng các đường bay quốc tế đi và đến Việt Nam. Những ngày qua, phố cổ Hội An vắng lặng, không khí không còn ồn ào, các cửa hàng khóa cửa, tạm ngừng kinh doanh khiến nơi đây mang một màu sắc mới lạ. Theo số liệu thống kê cuối tháng 2 năm nay, lượng du khách mua vé tham quan phố cổ Hội An giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước, trong đó khách quốc tế giảm đến 50%. Thời điểm tháng 3, tháng 4 hàng năm, Hội An dường như không còn khoảng trống bởi lượng du khách đổ về ngắm cảnh phố Hội, thưởng thức các món ăn đặc sản như cao lầu, mì Quảng, bánh mì Phượng... hay để ngồi thuyền dạo một vòng tận hưởng vẻ đẹp của con sông Hoài. Thế nhưng năm nay, Hội An trầm mặc hơn bao giờ hết, các con phố nơi đây chỉ lác đác vài người địa phương rảo bước qua lại. Mùa hoa giấy, những cánh hoa nở rực trời vẫn là niềm cảm hứng sáng tác của nhiều nhiếp ảnh gia. Cảnh tượng phố Hội những ngày này trở về như những bức tranh thanh bình của làng quê Việt nhiều năm về trước.