https://zingnews.vn//phu-huynh-chia-se-hinh-anh-hai-huoc-khi-tre-du-khai-giang-o-nha-post1259478.html
Phụ huynh chia sẻ hình ảnh hài hước khi trẻ dự khai giảng ở nhà
Sáng nay, học sinh ở nhiều tỉnh, thành tham dự lễ khai giảng trực tuyến. Một số hình ảnh hài hước của các em đã được chia sẻ trên mạng xã hội.Ở Hà Nội, anh Trần Điệp đã đăng tải hình ảnh con gái út cùng ngồi dự lễ khai giảng trực tiếp trên sóng truyền hình với hai anh trai của mình. Nam phụ huynh cho biết con trai lớn đã học lớp 6, con trai thứ hai học lớp 5 và con gái út 15 tháng tuổi.Con gái út của anh Điệp chỉ ngồi xem lễ khai giảng một chút rồi rời đi. Ảnh: NVCC.Trước buổi lễ, hai con của anh Điệp đã rất háo hức, mong chờ. Sáng hôm nay, cả hai đã dậy sớm, mặc áo trắng tham dự lễ khai giảng. Thấy hai anh ngồi nghiêm túc, em gái út đã mon men lại ngồi xem chung, nhưng chưa được bao lâu, cô nàng đã bỏ đi ăn sáng.Cũng tại Hà Nội, khi tham dự lễ khai giảng, Nguyễn Đức Huy, học sinh lớp 12C trường THPT Kim Anh đã "ứng biến" trang phục vừa phù hợp với không khí trang nghiêm của buổi lễ, vừa thoải mái khi ở nhà.Đức Huy khi tham dự lễ sáng nay. Ảnh: NVCC.Nam sinh đã mặc áo sơ mi trắng và quần đùi, ngồi trước màn hình máy tính để tham dự lễ khai giảng. Khi đăng tải hình ảnh của bản thân lên mạng xã hội, Đức Huy đã nhận được nhiều phản hồi, bình luận "cùng cảnh ngộ" của các học sinh."Sáng nay em rất vui vì được trải nghiệm một cảm giác mới lạ và khác hoàn toàn so với những buổi khai trường trước. Nhưng em cũng rất tiếc vì đây là năm cuối của đời học sinh mà em lại không được tận hưởng một cách trọn vẹn do dịch Covid-19", Đức Huy nói.Háo hức tham dự lễ khai giảng của năm học đầu cấp 2, em trai của Nhật Linh (Hà Nội) đã dậy sớm để chuẩn bị trang phục. Tuy nhiên, vì buổi lễ được thực hiện qua hình thức trực tuyến, mạng Internet đôi lúc chập chờn nên nam sinh bị mất tập trung và ngáp ngủ.Nguyễn Hữu Phan - em trai của Nhật Linh lấy tay che miệng khi ngáp ngủ. Ảnh: NVCC.Thấy em trai ngáp ngủ, Nhật Linh đã chụp lại khoảnh khắc này để lưu giữ làm kỷ niệm. Mẹ của Linh - giáo viên trường THCS Thượng Mỗ cũng tham dự cùng con trai và liên tục nhắc nhở để con nghiêm túc dự lễ.