https://zingnews.vn//phu-nu-my-do-xo-nang-nguc-trong-dich-post1170952.html
Phụ nữ Mỹ đổ xô nâng ngực trong dịch
Tận dụng thời gian ở nhà tránh dịch, nhiều phụ nữ ở xứ cờ hoa quyết định tìm đến các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ để cải thiện vẻ ngoài.Zing trích dịch bài đăng trên The Guardian, đề cập đến xu hướng tận dụng thời gian cách ly xã hội để phẫu thuật thẩm mỹ của phụ nữ Mỹ.Việc trông đẹp hơn sau thời gian cách ly xã hội vô tình trở thành một áp lực. “Nếu trong suốt nhiều tháng ở nhà mà vẫn trông không khá hơn so với trước đây thì bạn thật sự thất bại. Đó là lúc tôi bắt đầu nghĩ mình nên phẫu thuật ngực”, Abdulle nói.Như bao phụ nữ khác, Kaafiya Abdulle chọn nuôi con bằng sữa mẹ sau khi sinh con trai đầu vào tháng 4/2017. Một năm sau, ngực cô bắt đầu teo nhỏ và chảy xệ. Không hài lòng với tình trạng này, Abdulle quyết định phẫu thuật nâng ngực - điều mà cô chưa từng nghĩ trước đây.Jacob Sedgh, bác sĩ thẩm mỹ ở California, cho biết: “Một số người đang dành nhiều thời gian hơn để ngắm mình trong gương. Vì vậy, họ bị kích thích phải làm điều gì đó để làm cho bản thân trở nên hoàn hảo”.“Mọi người không dành tiền để đi du lịch và mua quần áo nữa, thay vào đó là chi nhiều cho việc tập thể dục hay bất kỳ biện pháp nào để có được ngoại hình đẹp”, vị bác sĩ nói thêm.Sedgh chứng kiến sự gia tăng số lượng lớn ca đăng ký ở những người chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ trước đây. Các thủ thuật được hầu hết khách hàng lựa chọn là nâng mũi, tiêm botox.Thêm thời gian để phục hồiSau khi phẫu thuật, mọi người có thể bị sưng, bầm tím và trông khá khác so với kết quả cuối cùng. Nhưng những người làm việc ở nhà có cơ hội hồi phục mà không bị ai phát hiện.Katie Colson (32 tuổi), quản lý tài khoản cấp cao ở Texas, đã bơm môi lần đầu tiên vào tháng 8 năm nay sau một thời gian do dự. “Tôi nghĩ bơm môi cũng giống như việc làm sạch răng, nó thật sự cần thiết”, cô nói.“Phẫu thuật trong lúc làm việc tại nhà khiến tôi khá yên tâm. Trong trường hợp không may thất bại cũng chẳng ai thấy được đôi môi biến dạng của tôi cả”.Nhiều người đổ xô đi thẩm mỹ trong mùa dịch vì có nhiều thời gian nghỉ ngơi, hồi phục sau khi phẫu thuật. Ảnh: Getty.Steve Pearlman, một bác sĩ thẩm mỹ khác tại thành phố New York, cũng đã chứng kiến ​​sự gia tăng khách hàng là những người nổi tiếng. Đa số không đóng phim, biểu diễn hoặc tham dự các sự kiện trong thời gian này. Sau 3 tháng đóng cửa vì Covid-19, phòng khám của ông phải tạm ngưng nhận khách hàng vì quá tải.Pearlman cho biết họ có thể thực hiện phẫu thuật mà không ngần ngại việc phải dự các cuộc họp hay hội nghị. Đối với những người làm việc qua Zoom, điều đó thậm chí còn dễ dàng hơn. “Chỉ cần viện một vài lý do, tôi có thể không cần mở video để họp nữa”, một khách hàng thân thiết của vị bác sĩ chia sẻ.Thiếu tự tin vì ngắm bản thân quá nhiềuTuy nhiên, trò chuyện trên video cũng mang lại những tác động tiêu cực bên cạnh lợi ích. Điều này đã được rút ra từ một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Facial Plastic Surgery & Aesthetic Medicine. Nó cho thấy sự gia tăng các ca phẫu thuật thẩm mỹ do tiếp xúc quá mức với bản thân trên Zoom.Lý giải về nguyên nhân này, bác sĩ cho rằng thông thường họ không nhìn bản thân nhiều hay lâu như vậy. Ngoài ra, tính năng gọi điện video làm phóng đại sự bất đối xứng trên khuôn mặt, vì máy ảnh cung cấp hình bị ngược.“Máy ảnh điện thoại di động có hiệu ứng mắt cá, làm cho mọi thứ trong ảnh được phóng đại. Vì vậy, nó làm cho mũi trông to hoặc cong vẹo hơn. Cái bạn trông thấy có thể sai lệch với hình ảnh thực”, ông nói.Dành nhiều thời gian ngắm mình trong gương khiến nhiều phụ nữ cảm thấy tự ti về những khiếm khuyết không thực. Ảnh: Getty.Pearlman cho biết phụ nữ chiếm phần lớn các ca đăng ký phẫu thuật thẩm mỹ. Đàn ông không tự ngắm mình nhiều trong gương. Phụ nữ thường lo lắng hơn về việc họ trông như thế nào đối với những người khác.Khi tư vấn cho khách hàng, Pearlman cũng như nhiều bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ khác, sử dụng một máy ảnh chuyên nghiệp hơn để có thể nhìn rõ các hình thái trên khuôn mặt. Từ đó, họ có thể quyết định có nên tiếp tục thực hiện thẩm mỹ nữa hay không.Abdulle đã tâm sự với nhóm bạn của mình về kế hoạch nâng ngực. Cô cho biết ngay cả họ cũng đang có những suy nghĩ tương tự. “Hầu hết bạn bè của tôi đều nói muốn hoàn thành việc phẫu thuật trong thời gian nghỉ dịch. Vấn đề này thường xuyên xuất hiện trong cuộc trò chuyện của chúng tôi”, cô nói.