https://zingnews.vn//pho-vay-cuoi-o-tphcm-sau-gian-cach-post1269516.html
Phố váy cưới ở TP.HCM sau giãn cách
Ktiu Studio tận dụng tầng 4 và sân thượng làm phim trường chụp ảnh. Mở cửa từ 2/10, nhân sự làm việc tại đây chỉ còn 5 người, chiếm 30% so với trước dịch. Chị Nguyễn Thị Kim Thư - chủ studio - cho biết hiện tại chính chị cũng đang ở quê, chưa thể tới TP.HCM do chưa được tiêm vaccine. "Đám cưới là cột mốc quan trọng trong cuộc đời mỗi người. Ai cũng muốn sẽ có một đám cưới thật đẹp và hoành tráng. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, chúng ta cần thích nghi với cuộc sống 'bình thường mới'. Có thể đám cưới mùa Covid sẽ để lại ấn tượng sâu sắc với dâu rể", chị chia sẻ.