https://zingnews.vn//phu-nu-thay-doi-thoi-quen-mua-sam-do-kho-noi-trong-mua-dich-post1076247.html
Phụ nữ thay đổi thói quen mua sắm 'đồ khó nói' trong mùa dịch
Để luôn chủ động trước dịch bệnh, phụ nữ dần thay đổi thói quen mua sắm tối giản, chuẩn bị những sản phẩm thông minh, giúp chăm sóc tốt nhất cho bản thân lẫn gia đình.Đại dịch Covid-19 khi mới xuất hiện ở Việt Nam đã tạo ra làn sóng “cháy hàng” đối với các sản phẩm nước rửa tay và khẩu trang. Những sản phẩm này bị “đội giá” đến chóng mặt. Người dân chạy đua tích trữ thực phẩm thiết yếu như gạo, trứng, sữa… thậm chí cả giấy vệ sinh.Covid-19 không chỉ ảnh hưởng đến sức khoẻ, nền kinh tế mà còn gây xáo trộn trong cuộc sống hàng ngày của mọi người.Khi dịch càng diễn biến phức tạp, chị em phụ nữ càng thêm phần lo lắng, căng thẳng khi trường học đóng cửa, kinh doanh trì trệ, con trẻ nghỉ học. Đây là lúc họ trở thành “anh hùng” của gia đình khi phải cân đối tài chính, sắm sửa các món đồ thiết yếu, vừa chăm con toàn thời gian, vừa cân bằng giữa công việc bên ngoài và tại nhà.Để có thể luôn chủ động trước dịch bệnh và thiên tai thường bất chợt, phái đẹp cần chuẩn bị cho mình những kế hoạch mua sắm hiệu quả và thông minh. Lời khuyên đầu tiên là tích trữ khoa học, có chọn lọc để không gây lãng phí. Theo đó, bạn cần ưu tiên mua sắm những hàng hoá cần thiết cho sức khoẻ bản thân và gia đình, như thực phẩm sạch, vitamin tổng hợp và các nhu yếu phẩm vệ sinh mang lại sự an toàn.Những mặt hàng như giấy vệ sinh, nước rửa tay trở nên khan hiếm phản ánh phần nào hành vi mua sắm trong mùa dịch Covid-19.Gần đây, phụ nữ dần đề cao lối sống tối giản không chỉ trong nhu cầu chi tiêu hàng ngày của gia đình, mà còn trong việc chăm sóc bản thân. Một ví dụ rõ ràng cho sự thay đổi này là sản phẩm cốc nguyệt san được nhiều chị em tin tưởng và lựa chọn.Thực tế, cốc nguyệt san vẫn còn là khái niệm mới mẻ ở Việt Nam. Tuy nhiên ở các nước như Mỹ, Thuỵ Sĩ, Nhật Bản, mặt hàng này được nhiều phụ nữ tin dùng nhờ loạt ưu điểm nổi bật. Với cốc nguyệt san, bạn chỉ mua một lần và tái sử dụng qua mỗi chu kỳ, với tuổi thọ 5-10 năm tuỳ vào điều kiện vệ sinh và bảo quản đúng cách.Cốc nguyệt san thường có tuổi thọ từ 3 đến 10 năm tuỳ vào điều kiện vệ sinh và bảo quản đúng cách.Cơ chế hoạt động của cốc nguyệt san là hứng hoặc đựng kinh dịch, từ đó cải thiện trải nghiệm chu kỳ của bạn. Với sức chứa lớn, chiếc cốc này cho phép người dùng sử dụng trong 10-12 giờ. Như vậy, bạn có thể tập trung làm việc, chăm con, nấu ăn và thoải mái nghỉ ngơi mà không bị gián đoạn trong khoảng thời gian “khó ở” này.Bên cạnh đó, cốc nguyệt san không gây mùi khó chịu, giảm nguy cơ bị nhiễm khuẩn hoặc nấm vùng kín. Việc sử dụng cốc nguyệt san cũng là một trong những cách góp phần bảo vệ môi trường. Với những ưu điểm đó, cốc nguyệt san dần trở thành đồ dùng không thể thiếu của phái đẹp, mang đến cho họ sự tự tin dù trong bất kỳ tình huống nào.Cốc nguyệt sản Lincup được bán tại chuỗi nhà thuốc Pharmacity.Tại Việt Nam, cốc nguyệt san Lincup là một trong những sản phẩm tiêu biểu trên thị trường. Theo thống kê từ Công ty TNHH Lingroup Global, khi dịch Covid-19 xuất hiện, lượng khách hàng chủ động tìm mua cốc nguyệt san Lincup tăng gấp 5 lần so với trước đây. Đây là tín hiệu khả quan cho thấy cốc nguyệt san Lincup thực sự tiện lợi với nhiều phụ nữ trong những ngày bận rộn và bất tiện như hiện nay.Cốc nguyệt san Lincup là một trong những thương hiệu cốc nguyệt san Việt Nam đầu tiên đạt được chứng nhận FDA Mỹ, được sản xuất tại nhà máy đạt chuẩn ISO Casco Bay Molding (Mỹ).Lincup hiện là cốc nguyệt san có dung tích lớn nhất thị trường và được thiết kế dựa trên các nghiên cứu về cấu tạo cơ thể phụ nữ Việt Nam. Cốc nguyệt san Lincup sử dụng silicone y tế platinum LSR, áp dụng công nghệ xử lý xúc tác bạch kim, có khả năng kháng khuẩn cao, không bao gồm các hợp chất hoá học độc hại và có độ mềm lý tưởng cho người mới sử dụng.Cốc nguyệt san Lincup là một trong những sản phẩm tiêu biểu trên thị trường.Tiêu dùng thông minh và tối giản sẽ tiếp tục là xu hướng của người tiêu dùng trong tương lai và người tiêu dùng sẽ có thêm nhiều sản phẩm tốt hơn nữa để cải thiện cuộc sống hàng ngày.