https://zingnews.vn//phu-nu-han-gap-rut-di-tham-my-khi-con-tan-dung-duoc-khau-trang-post1169907.html
Phụ nữ Hàn gấp rút đi thẩm mỹ khi còn tận dụng được khẩu trang
Từ khi Hàn Quốc bùng dịch vào đầu năm, ngành phẫu thuật thẩm mỹ cũng ăn nên làm ra bởi phụ nữ tận dụng khẩu trang để che đi gương mặt sưng phù sau khi động chạm dao kéo.Giữa tháng 12, Ryu Han-na, một sinh viên đại học 20 tuổi ở Hàn Quốc, nhanh chóng đi đến quyết định phẫu thuật thẩm mỹ mũi bởi một lý do đơn giản: đây có thể là cơ hội cuối cùng trước khi yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang tại xứ kim chi chấm dứt.Trả lời Reuters, Ryu, người đã học trực tuyến suốt cả năm qua, cho biết việc có thời gian hồi phục tại nhà và đeo khẩu trang che kín mặt khi ra nơi công cộng mà không gây chú ý là yếu tố chính khiến cô thấy cần tranh thủ đi sửa lại khuôn mặt.Nhiều người Hàn đang tận dụng việc phải đeo khẩu trang như "cơ hội vàng" để che giấu việc phẫu thuật của họ. Ảnh: Reuters.Dùng khẩu trang che đi dấu vết dao kéo“Tôi luôn muốn đi làm mũi. Tôi nghĩ nên làm càng sớm càng tốt trước khi mọi người quay về cuộc sống bình thường, khi vaccine có sẵn vào năm tới”, nữ sinh viên bày tỏ.Số tiền mà Ryu bỏ ra để đổi lấy chiếc mũi "hoàn hảo" là 4,4 triệu won (hơn 4.000 USD ).“Sẽ có những vết bầm tím và sưng tấy sau cuộc phẫu thuật nhưng vì đeo khẩu trang, tôi nghĩ mọi việc ổn thôi”, cô nói thêm.Trên thực tế, kể từ khi dịch bệnh tấn công Hàn Quốc vào hồi tháng 3, nhu cầu đi phẫu thuật thẩm mỹ của người dân nước này đã tăng vọt.Hàn Quốc vốn là thủ phủ phẫu thuật thẩm mỹ của thế giới từ trước cả khi xảy ra đại dịch.Các bộ phận lộ rõ hay có thể che giấu dưới lớp khẩu trang đều chứng kiến nhu cầu dao kéo tăng. Ảnh: Reuters.Theo Gangnam Unni, nền tảng phẫu thuật thẩm mỹ trực tuyến lớn nhất Hàn Quốc, ngành công nghiệp này ước tính trị giá 10,7 tỷ USD vào năm 2020, tăng 9,2% so với năm trước và dự kiến ​​sẽ chạm mốc 11,8 tỷ USD trong năm nay.Các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ cho biết bệnh nhân quan tâm đến tất cả bộ phận trên khuôn mặt: từ những vị trí có thể dễ dàng che giấu dưới khẩu trang như mũi và môi cho đến các bộ phận không che được.“Nhu cầu sửa lại mắt, lông mày, sống mũi và trán cũng nhiều không kém”, Park Cheol-woo, bác sĩ phẫu thuật phụ trách ca của Ryu, cho biết.Làm đẹp để quên đi dịch bệnhShin Sang-ho, bác sĩ phẫu thuật điều hành phòng khám Krismas ở trung tâm quận Gangnam, cho biết nhiều người đã dùng khoản hỗ trợ khẩn cấp từ chính phủ để làm đẹp tại các bệnh viện và phòng khám, khiến doanh thu quý 3 và 4 năm ngoái tăng vọt.“Tôi cảm thấy đó giống như một kiểu chi tiêu để giải tỏa cảm giác căng thẳng. Tôi nhận thấy rằng nhiều khách hàng đang cố dẹp bỏ cảm xúc dồn nén của họ trong một năm dịch bệnh căng thẳng bằng cách đi làm đẹp”, Shin nói.Dữ liệu của chính phủ cho thấy trong số 14,2 nghìn tỷ won ( 12,95 tỷ USD ) tiền trợ cấp, 10,6% được sử dụng trong các bệnh viện và nhà thuốc, đứng thứ ba theo phân loại sau siêu thị và nhà hàng, mặc dù chi tiết về các loại bệnh viện không được tiết lộ.Mùa dịch, số lượng phụ nữ tại nhiều quốc gia đi phẫu thuật thẩm mỹ tăng vọt. Ảnh: Shutter stock.Dữ liệu của Gangnam Unni cho thấy người dùng của họ đã tăng 63% trong năm 2020, tăng 2,6 triệu người so với một năm trước đó. Số ca yêu cầu tư vấn cũng tăng thêm 1 triệu buổi.Đại dịch khiến việc thu hút khách nước ngoài đến phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn trở nên bất khả thi. Vì vậy, người dân trong nước trở thành đối tượng mà các bệnh viện, thẩm mỹ viện tập trung hướng đến trong năm qua.Tuy nhiên, làn sóng Covid-19 thứ ba tại Hàn Quốc vẫn là một mối lo ngại khi nước này ghi nhận số ca nhiễm mới hàng ngày cao kỷ lục."Chúng tôi nhận thấy số lượng hủy hẹn tư vấn gần đây tăng lên do mọi người hạn chế ra ngoài, nhất là khách hàng ở vùng ngoại ô hầu hết đã hoãn các ca phẫu thuật từ năm ngoái sang năm nay", bác sĩ Park cho biết.Với nhiều phụ nữ tại các quốc gia khác nhau, mùa dịch là thời điểm vàng để phẫu thuật thẩm mỹ, bởi việc đeo khẩu trang có thể che đi gương mặt sưng phù sau khi động chạm dao kéo.Tại Nhật Bản, nhu cầu phẫu thuật thẩm mỹ cũng tăng vọt từ đầu năm. “Rất nhiều người có nhu cầu phẫu thuật vùng mắt và căng da mặt. Nhiều bậc cha mẹ cùng con cái đến đây để cắt mắt 2 mí”, một y tá 23 tuổi, làm việc tại viện thẩm mỹ lớn, chia sẻ.Tại Mỹ, dịch vụ hút mỡ, nâng ngực cũng nở rộ trong thời gian dịch Covid-19. Tăng cân, thừa mỡ trong lúc cách ly, giãn cách xã hội tại nhà, nhiều người Mỹ tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để lấy lại vóc dáng nhanh nhất.