https://zingnews.vn//pho-sach-ha-noi-duong-sach-tphcm-dong-cua-vi-covid-19-post1064057.html
Phố sách Hà Nội, Đường sách TP.HCM đóng cửa vì Covid-19
Để hạn chế tình trạng tụ tập đông người, đảm bảo sức khỏe cho bạn đọc, du khách, các không gian sách, văn hóa đọc đã thông báo tạm đóng cửa.Ban điều hành Phố sách Hà Nội ra thông báo tạm thời đóng cửa và dừng tất cả hoạt động. Việc làm này nhằm đảm bảo sức khỏe của nhân dân Thủ đô và du khách trước những diễn biến của dịch Covid-19. Đây cũng là hành động phòng tránh, hạn chế sự lây lan bênh dịch trong cộng đồng. Trước mắt, Phố sách Hà Nội sẽ tạm dừng hoạt động tới hết tháng 3.Các đơn vị đã tạm dừng hoạt động kinh doanh, bán lẻ tại Phố sách Hà Nội. Trong khi đó, ban điều hành Phố sách vẫn quản lý, vệ sinh, khử khuẩn thường xuyên tại không gian này.Đường sách TP.HCM tạm dừng hoạt động.Công ty Đường sách TP.HCM cũng thông báo Đường sách sẽ tạm thời dừng hoạt động để góp phần bảo đảm an toàn trong công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Đây là hành động chấp hành chỉ đạo của Ban chỉ đạo về phòng, chống dịch Covid-19 về tạm dừng một số hoạt động trên địa bàn thành phố. Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM - cơ quan chủ quản Đường sách - cũng có công văn đề nghị tạm dừng hoạt động của Đường sách từ 18h ngày 24/3.Hiện chưa có thông báo về ngày Đường sách TP.HCM sẽ hoạt động trở lại.