https://zingnews.vn//pho-wall-du-bao-ong-trump-hay-ong-biden-chien-thang-post1148576.html
Phố Wall dự báo ông Trump hay ông Biden chiến thắng
Theo khảo sát của CFRA Research, các diễn biến trên thị trường chứng khoán Mỹ thường phản ánh khá chính xác kết quả bầu cử tổng thống.Theo Fortune, trong cuộc bầu cử năm 2016, mọi khảo sát đều nghiêng về cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. Tuy nhiên, chỉ số chứng khoán S&P 500 giảm 2,2% trong suốt 3 tháng trước ngày bầu cử 3/11. Điều đó có nghĩa là đảng cầm quyền (Dân chủ) đánh mất quyền kiểm soát Nhà Trắng.Thống kê của CFRA Research cho thấy kể từ năm 1944, trong năm bầu cử tổng thống Mỹ, 88% trường hợp tổng thống đương nhiệm hoặc đảng cầm quyền thất cử khi chỉ số S&P 500 giảm trong ba tháng trước ngày 3/11.Chỉ có một ngoại lệ là cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 1956. Ngược lại, 82% trường hợp tổng thống đương nhiệm hoặc đảng cầm quyền giành chiến thắng nếu chỉ số S&P 500 tăng trong giai đoạn này.Kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ quyết định tương lai của thị trường chứng khoán. Ảnh: FT.Từ ngày 31/7 đến 31/10 năm nay, chỉ số S&P 500 giảm khoảng 0,04%. Con số này rất nhỏ, nhưng nếu cuộc đối đầu giữa Tổng thống Donald Trump và đối thủ Joe Biden diễn ra theo đúng quy luật lịch sử, ứng viên Dân chủ sẽ chiến thắng.Năm 2000, chỉ số S&P 500 cũng giảm nhẹ 0,1% trong quãng thời gian ba tháng trước bầu cử. Và khi đó, ứng viên Cộng hòa George W. Bush giành chiến thắng trước Phó tổng thống Al Gore của đảng Dân chủ cầm quyền.Theo Bloomberg, trước đó nhiều nhà phân tích Phố Wall - bao gồm nhóm chuyên gia Goldman Sachs - cũng dự báo về một "làn sóng xanh" (đảng Dân chủ giành quyền kiểm soát cả Nhà Trắng và thượng viện Mỹ, đồng thời giữ được thế đa số ở hạ viện).Các nhà đầu tư kỳ vọng với làn sóng xanh, chính phủ và quốc hội Mỹ sẽ sớm thông qua một gói kích thích kinh tế mới để đối phó với tác động của dịch Covid-19.