https://zingnews.vn//phu-bep-khach-san-5-sao-o-tphcm-nghi-mac-covid-19-post1219947.html
Phụ bếp khách sạn 5 sao ở TP.HCM nghi mắc Covid-19
Người này sinh hoạt chung giáo phái với nhiều bệnh nhân đã được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM công bố.Ngày 27/5, Sở Y tế TP.HCM xác nhận một trường hợp nghi mắc Covid-19 là phụ bếp làm việc tại khách sạn 5 sao ở quận 1. Người này sinh hoạt tại giáo phái truyền giáo có địa chỉ ở quận Gò Vấp. Nhóm này đã có 3 bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào tối 26/5.Tính đến 7h sáng nay, trường hợp này cùng với 9 người khác (cùng chung nhóm giáo phái) có kết quả nghi mắc Covid-19. Như vậy, trong vòng chưa đến 12 giờ, TP.HCM phát hiện ổ dịch phức tạp với 13 bệnh nhân.Theo đại diện Trung tâm Y tế quận 1, trong đêm, ngành y tế đã tiến hành khử khuẩn và phong tỏa khu vực khách sạn, nơi ca nghi nhiễm làm việc.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.Các bệnh nhân cùng đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định do có triệu chứng viêm hô hấp. Họ được phân loại, khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.