https://zingnews.vn//phu-huynh-australia-bi-phat-1000-usd-vi-khong-cho-con-quay-lai-truong-post1085767.html
Phụ huynh Australia bị phạt 1.000 USD vì không cho con quay lại trường
Ở Western Australia, phụ huynh không đưa con đến trường sau khi lệnh cách ly được gỡ bỏ sẽ bị phạt 1.000 USD.Theo Daily Mail, lệnh buộc học sinh đến trường học trực tiếp được thông báo lại vào 18/5 ở Western Australia.Trao đổi với phóng viên, thủ hiến bang Western Australia Mark McGowan cho biết trẻ em học hiệu quả hơn nếu học trực tiếp ở trường.“Đã đến lúc học sinh ở Western Australia trở lại trường và lớp học. Quyết định này nhận được sự ủng hộ từ các chuyên gia giáo dục và y tế của chúng tôi”, ông nói.Thủ hiến Mark McGowan thông tin phụ huynh bị phạt 1.000 USD nếu không cho con đến trường mà không có lý do chính đáng. Ảnh: AAPIMAGENhững học sinh ở nhà sẽ không được cung cấp tài liệu học tập và bị đánh dấu vắng mặt nếu không có lý do chính đáng.“Tiền phạt là 1.000 USD , nhưng chúng tôi sẽ thực hiện quá trình bao quát, thúc đẩy phụ huynh cố gắng giải quyết việc vắng mặt”, người đứng đầu ngành giáo dục Western Australia Sue Ellery nói.Ông McGowan cho biết các trường hợp ngoại lệ được xem xét nếu sức khỏe của học sinh hay thành viên gia đình không tốt.Tuy nhiên, việc lo lắng về lây nhiễm virus không được tính là lý do chính đáng.Western Australia ghi nhận 3 ca nhiễm Covid-19 trong 14 ngày khi tiểu bang dần trở lại sau thời gian cách ly.Vào 11/5, học sinh ở Queensland và New South Wales (NSW) trở lại trường. Các bang hiện cố gắng nới lỏng lệnh cách ly khi tỷ lệ lây nhiễm giảm dần.Vào 11/5, học sinh ở Queensland trở lại trường. Ảnh: AAPIMAGENSW cho phép học tại trường mỗi ngày một tuần, việc đi học bình thường dự kiến tiếp tục vào học kỳ 3.Daniel Andrew, thống đốc tiểu bang Victoria, tuyên bố học sinh sẽ trở lại trường theo từng giai đoạn hôm 12/5.Học sinh các lớp dự bị, lớp 1, lớp 2, năm 11 và năm 12 trở lại trường vào 26/5, còn lại vào 9/6.