https://zingnews.vn//phu-huynh-o-tennessee-my-kien-vi-con-bi-bat-deo-khau-trang-post1131318.html
Phụ huynh ở Tennessee, Mỹ kiện vì con bị bắt đeo khẩu trang
Một nhóm phụ huynh ở Tennessee, Mỹ tỏ ra bức xúc vì con mình phải đeo khẩu trang khi đến trường. Họ cho đây là hành động không cần thiết.Một số phụ huynh ở hạt Williamson, Tennessee (Mỹ) đang kiện học khu địa phương và giám đốc học khu về quy định đeo khẩu trang của đơn vị này, theo Insider.Cụ thể, ngày 11/9, một nhóm phụ huynh đã đệ đơn kiện với nội dung học khu đang từ chối "cơ hội giáo dục bình đẳng dành cho các học sinh trong bang". Họ cho rằng yêu cầu học sinh đeo khẩu trang là "vượt quá thẩm quyền được cấp cho hội đồng trường học địa phương".Bên cạnh đó, nhóm phụ huynh đề nghị nhà trường chỉ nên "tập trung vào nguồn lực giáo dục" còn sức khỏe con em họ đã có gia đình tự lo, việc đeo khẩu trang là không cần thiết. Khi được Insider liên hệ, giám đốc học khu chưa phát biểu về vụ kiện.Cuối tháng 8, thị trưởng hạt Williamson đã bỏ quy định bắt buộc đeo khẩu trang đối với người dân, thay vào đó là để mọi người tự nguyện.Hiệu trưởng một trường học ở Mỹ đo thân nhiệt cho học sinh trong buổi học. Ảnh: Getty Images.Hiện, các trường học tại địa phương này cho học sinh lựa chọn đến trường học trực tiếp hoặc theo dõi bài giảng online. Tính đến 1/9, có hơn 400 học sinh đang phải cách ly sau khi tiếp xúc với một trường hợp mắc Covid-19, hàng chục em đã có kết quả dương tính với virus.Sau khi mở cửa trở lại, nhiều trường học trên khắp nước Mỹ có nguy cơ trở thành nơi lây lan dịch bệnh. Ở Florida, số trẻ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus đã tăng 34% kể từ khi các trường tái mở cửa.Cuối tháng 8, ĐH Oneonta (New York, Mỹ) đình chỉ 5 sinh viên vì tổ chức tiệc tùng tại ký túc xá, bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người do nhà trường đề ra. Chỉ 5 ngày sau khi bữa tiệc diễn ra, hơn 500 trường hợp dương tính với virus được ghi nhận trong khuôn viên trường, theo New York Times.Trước đó, trong ngày học đầu tiên vào 17/8, 2.035 học sinh và 589 giáo viên ở Mississippi phải cách ly vì tiếp xúc với người nhiễm bệnh, theo CBS News.