https://zingnews.vn//pho-wall-lap-dinh-khi-chinh-quyen-trump-bat-dau-chuyen-giao-quyen-luc-post1156447.html
Phố Wall lập đỉnh khi chính quyền Trump bắt đầu chuyển giao quyền lực
Một loạt chỉ số chính trên Phố Wall tăng mạnh nhờ thông tin tích cực về vaccine Covid-19 và bất ổn chính trị hậu bầu cử tổng thống Mỹ được xoa dịu.Chốt phiên 24/11 (giờ Mỹ), chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones tăng 1,5% lên 30.046 điểm, dẫn đầu bởi đà tăng 5% của cổ phiếu Chevron. Cổ phiếu của ngân hàng JPMorgan Chase và Goldman Sachs cũng lần lượt vọt lên 4,6% và 3,8%. Trong khi đó, chỉ số S&P 500 tăng 1,6% lên mốc kỷ lục 3.635 điểm, chỉ số Nasdaq Composite nhích 1,3% lên 12.036 điểm, theo CNBC."Đây là bằng chứng cho thấy giá cổ phiếu có thể bùng nổ như thế nào sau cú chạm đáy hồi tháng 3", CNBC dẫn lời ông Ryan Detrick, chiến lược gia trưởng tại LPL Financial nhận định. "Dù 30.000 điểm không khác 29.999 điểm là mấy, đây vẫn là mốc đặc biệt", ông nhấn mạnh.Diễn biến tích cực của Phố Wall đánh dấu mức tăng kỷ lục của chỉ số Dow Jones từ đầu tháng lên 13%, mức cao nhất kể từ năm 1987. Con số này của chỉ số S&P 500 và chỉ số Nasdaq lần lượt là 11,2% và 10,3%, ghi dấu tháng tăng trưởng tốt nhất của 2 chỉ số này kể từ tháng 4.Chỉ số Dow Jones vượt mốc 30.000 điểm, mức cao nhất kể từ năm 1987.Theo ông George Catrambone, giám đốc phụ trách giao dịch tại DWS, các nhà đầu tư đang chuyển sang mua cổ phiếu giá trị. “Họ đã mua 5 mã từ trước đến nay. Giờ họ chuyển sang 495 mã còn lại", ông nói.Nhóm cổ phiếu giá trị trong tháng này được hưởng lợi nhờ tín hiệu tích cực của hàng loạt kết quả thử nghiệm vaccine chống Covid-19, làm tăng kỳ vọng nền kinh tế phục hồi nhanh.AstraZeneca hôm 23/11 công bố hiệu quả vaccine ngừa Covid-19 do hãng phát triển có thể lên tới 90%. Trước đó, Pfizer, BioNTech và Moderna cũng công bố các số liệu khả quan tương tự.Ở một diễn biến khác, bất ổn chính trị hậu bầu cử tổng thống Mỹ đang có tín hiệu lắng xuống sau khi Giám đốc Cơ quan Dịch vụ Công Mỹ (GSA) Emily Murphy thông báo cho Tổng thống tân cử Joe Biden rằng chính quyền ông Donald Trump sẽ bắt đầu quá trình chuyển giao quyền lực.Bên cạnh đó, việc ông Biden dự kiến bổ nhiệm cựu Chủ tịch FED Janet Yellen làm Bộ trưởng Tài chính Mỹ cũng được các nhà đầu tư hưởng ứng. Bà Yellen vốn được biết tới là nhân vật “thân thiện” với thị trường, do đã điều hành FED trong thời kỳ kinh tế Mỹ tăng trưởng kỷ lục với lãi suất thấp chưa từng có.