https://zingnews.vn//phoi-nam-sinh-22-tuoi-bi-dong-dac-post1222700.html
Phổi nam sinh 22 tuổi bị đông đặc
Các chuyên gia nhận định tình trạng tổn thương phổi của bệnh nhân này rất nặng, tương tự nam phi công người Anh.Sáng 3/6, các chuyên gia đầu ngành của Tiểu ban Điều trị và Hội đồng chuyên môn trong cả nước đã hội chẩn ca bệnh Covid-19 diễn biến nặng.Tại TP.HCM, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, báo cáo về ca bệnh 7445 (22 tuổi, Long An) là trường hợp được chuyển đến từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An.Bác sĩ Châu cho biết bệnh nhân đang trong tình trạng rất nặng. Tối nay, các bác sĩ sẽ tiến hành chụp CT phổi để tính đến phương án thay huyết tương cho bệnh nhân hay không.Phòng hồi sức tích cực, nơi điều trị cho nam sinh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Đây là trường hợp bệnh nhân trẻ nhưng béo phì nên nguy cơ cao. Tại buổi hội chẩn, GS Nguyễn Gia Bình cho rằng nếu bệnh nhân này chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM muộn thêm một chút sẽ rơi vào tình trạng chết não.Các bác sĩ đã can thiệp ECMO tốt, hiện tại cần lưu ý đến tình trạng “phổi đông đặc” của bệnh nhân. Trường hợp này giống bệnh nhân 91 (phi công người Anh, từng chỉ còn 10% phổi hoạt động sau khi mắc Covid-19).Liên quan một loại thuốc điều trị cho bệnh nhân này có nguy cơ thiếu, các chuyên gia đã đề nghị Bệnh viện Chợ Rẫy kiểm tra lại nguồn thuốc lưu kho, nếu còn thì điều chuyển hỗ trợ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Nam sinh này cư ngụ tại xã Phước Vân, huyện Cần Đước, tỉnh Long An, là sinh viên thực tập ở TP.HCM. Sau khi từ TP.HCM về thăm nhà, bệnh nhân bị sốt, ho nhưng đến ngày thứ 8 mới nhập viện. Khi có kết quả dương tính, tình trạng bệnh nhân diễn biến nặng nên được chuyển lên TP.HCM.Cha (BN7487) và anh trai (BN7488) của nam sinh này cũng có kết quả dương tính với nCoV. Người cha đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cần Giuộc. Tuy nhiên, người anh trai có diễn biến nặng nên đã được chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM điều trị.Theo Tiểu ban Điều trị, Việt Nam đã ghi nhận 7.843 bệnh nhân, trong đó, 3.271 người đã được điều trị khỏi. Các bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại 98 cơ sở y tế, trong đó, số lượng điều trị nhiều nhất tập trung tại tỉnh Bắc Giang. Tiếp đến, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội) đang điều trị 230 bệnh nhân.Trong số các bệnh nhân đang điều trị có 123 trường hợp tiên lượng nặng, 100 người được thở oxy gọng kính, 29 bệnh nhân thở máy không xâm nhập; 29 bệnh nhân nguy kịch, thở oxy xâm nhập. Hiện tại, 7 bệnh nhân được can thiệp ECMO.