https://zingnews.vn//phu-nu-han-chan-hen-ho-ket-hon-post1215744.html
Phụ nữ Hàn chán hẹn hò, kết hôn
Kết quả nghiên cứu từ các chuyên gia cho thấy đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các mối quan hệ tình cảm, khiến tỷ lệ kết hôn và sinh nở ở xứ kim chi giảm sút.Ngày 13/5, nghiên cứu do giáo sư Choi Seul-ki (Trường Quản lý và Chính sách công KDI) và đồng nghiệp Kye Bong-oh (ĐH Kookmin) thực hiện trên 2.000 công dân Hàn Quốc ở tuổi 25-49 chỉ ra có 602 người độc thân, theo Korea Times.Trong đó, 78,1% chưa gặp gỡ bất kỳ đối tượng nào kể từ khi Covid-19 bùng phát hồi tháng 2 năm ngoái. Ngoài ra, 48,7% người tham gia khảo sát cho biết tần suất hẹn hò của họ giảm rõ rệt so với thời điểm trước đại dịch.Ngày càng nhiều người trẻ Hàn Quốc chọn sống độc thân giữa Covid-19. Ảnh: Getty Images.Bên cạnh đó, dịch bệnh cũng làm thay đổi quan điểm hôn nhân của nhiều phụ nữ xứ kim chi. Cụ thể, 20,7% nữ giới tham gia nghiên cứu ngần ngại kết hôn và chỉ 5,9% có mong muốn lấy chồng sau khi chứng kiến ảnh hưởng từ Covid-19 lên đời sống kinh tế, xã hội.Trái lại, xu hướng lập gia đình ở nam giới không có quá nhiều thay đổi, khác biệt. Tỷ lệ đàn ông Hàn Quốc muốn kết hôn là 10,3%, trong khi nhóm có quan điểm trái ngược là 10,9%.Thực tế, báo cáo do Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc công bố ngày 6/5 chỉ ra phụ nữ, đặc biệt là những người có gia đình, gặp nhiều khó khăn về việc làm hơn nam giới giữa Covid-19, theo Korea Joongang Daily.Tỷ lệ việc làm dành cho lao động nữ vào tháng 1/2021 giảm 5,4% so với cùng kỳ năm ngoái, khi dịch Covid-19 chưa bùng phát mạnh. Con số này ở nhóm lao động nam chỉ giảm 2,4%.Đồng thời, nghiên cứu cho biết nhiều cặp vợ chồng cũng quyết định trì hoãn việc sinh con do đại dịch. 42% nữ giới và 34,7% nam giới khẳng định "không có kế hoạch có em bé trong 2 năm tới" nhằm chờ tình hình dịch ổn định.