https://zingnews.vn//pho-am-thuc-tong-duy-tan-giua-dai-dich-post1241084.html
Phố ẩm thực Tống Duy Tân giữa đại dịch
Quán phở gà nằm ngay ngã ba Hàng Bông với phố Tống Duy Tân đã đóng cửa, trả mặt bằng từ cuối tháng 5 năm nay. "Do quán tôi chuyên bán đồ ăn đêm nên từ khi dịch bùng phát mạnh và có chỉ đạo hàng ăn chỉ được phép bán tới 21h thì hầu như không có khách. Hiện giờ, với kinh tế còn lại tôi chỉ tập trung duy trì được một quán khác ở bên Ngọc Lâm (Long Biên)", bà Đào Thu Hà (51 tuổi) cho biết.