https://zingnews.vn//pho-wall-se-ra-sao-sau-khi-ket-thuc-nam-2020-post1161540.html
Phố Wall sẽ ra sao sau khi kết thúc năm 2020
Năm nay, thị trường chứng khoán Mỹ biến động mạnh và khó đoán. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo giới đầu tư đừng quá lạc quan vào triển vọng thị trường sau khi năm 2020 kết thúc."Đầu năm 2020, nếu bạn nói với mọi người rằng nền kinh tế sẽ bị tê liệt, tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt, thu nhập lao dốc vì một loại virus chết người dễ lây lan, nhưng chúng ta vẫn kết thúc năm với một thị trường cổ phiếu cao kỷ lục, mọi người có thể nghĩ rằng bạn bị điên", nhà báo Paul R. La Monica viết trên CNN.Bước sang năm 2021, giới đầu tư lạc quan với các gói kích thích mới của chính quyền Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden, những biện pháp hỗ trợ từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và triển vọng về vaccine chống Covid-19. Không ít người kỳ vọng rằng mọi thứ sẽ trở lại bình thường.Tuy nhiên, không có gì đảm bảo rằng kịch bản này sẽ diễn ra. Giá cổ phiếu đã tăng phi mã trong năm 2020. CNN dẫn lời một số chuyên gia cho rằng những tin tốt của năm 2021 có thể đã được thể hiện vào giá hiện tại. "Cổ phiếu có thể khó tiếp tục tăng", nhà báo Monica của CNN nhận định.Thị trường chứng khoán thiết lập các kỷ lục mới bất chấp ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Thị trường khó tăngThực tế cho thấy giá cổ phiếu chưa bao giờ gắn chặt với sức khỏe của nền kinh tế. Thay vào đó, yếu tố đóng vai trò quyết định là dự đoán của nhà đầu tư về tương lai khá xa. Các nhà phân tích nhận định mức tăng của thị trường chứng khoán hiện tại là nhờ hy vọng vào triển vọng phục hồi năm 2021.Hôm 4/12, chỉ số Dow, S&P 500, Nasdaq và Russell 2000 đồng loạt thiết lập ngưỡng cao kỷ lục mới. Tính từ đầu năm đến nay, S&P 500 đã tăng gần 15%. Trong khi đó, Nasdaq leo dốc 40%. Tuy nhiên, đà tăng đó có thể không kéo dài."Giá của các cổ phiếu trên thị trường đã phản ánh triển vọng phục hồi từ dịch Covid-19 và những đỉnh mới trong thu nhập. Nếu thế giới không trở lại bình thường, các nhà đầu tư hẳn sẽ thất vọng", CNN dẫn lời ông Brad Neuman, Giám đốc chiến lược thị trường của hãng Alger, bình luận.Giá của các cổ phiếu trên thị trường đã phản ánh triển vọng phục hồi. Nếu thế giới không trở lại bình thường, các nhà đầu tư hẳn sẽ thất vọng. - Brad Neuman (Alger)Kỳ vọng về việc phục hồi lợi nhuận vào năm 2021 hiện ở mức cao ngất ngưởng. Theo ước tính do FactSet tổng hợp, các nhà phân tích dự báo thu nhập hàng năm sẽ tăng lần lượt hơn 15%, gần 45% và 22% cho quý I, quý II và cả năm 2021.Ông Barry Bannister, Trưởng bộ phận Chiến lược cổ phần tổ chức của Stifel, cho rằng những dự báo đó có thể là "phi thực tế". Dự báo về thu nhập trong năm 2021 của ông Bannister thấp hơn 11% so với mức ước tính của Phố Wall. Theo đó, thu nhập năm 2021 sẽ thấp hơn mức trước khi dịch Covid-19 bùng phát.Ông Bannister lo ngại rằng các nhà đầu tư đang đánh giá thấp rủi ro. Đó là việc Quốc hội Mỹ và chính quyền mới của ông Biden có thể bất đồng về quy mô của gói kích thích kinh tế trong tương lai. Sự bế tắc sẽ buộc FED phải tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế và thị trường."Việc phản ứng đầu tiên có thể gây bất lợi cho FED. Bởi mối nguy là họ có thể là tổ chức phản ứng duy nhất nếu sự rối loạn chính sách tài khóa vẫn tiếp diễn", ông nhấn mạnh.Hy vọng vào vaccineCác nhà đầu tư cũng đặt cược vào việc phân phối vaccine Covid-19 rộng rãi trong năm 2021. Cần có đủ số người được tiêm chủng để tạo ra miễn dịch cộng đồng cần thiết nhằm chống dịch."Vaccine là một tin tuyệt vời. Tuy nhiên, những người bình thường sẽ nhận chúng như thế nào? Nếu như có vấn đề đối với hậu cần và chuỗi cung ứng thì sao?", ông JJ Kinahan, Giám đốc chiến lược thị trường của TD Ameritrade, đặt câu hỏi."Có một vấn đề khác là liệu những kỳ vọng (của nhà đầu tư) có thể trở thành hiện thực vào năm 2021 hay không. Điều đó lý giải vì sao một số cổ phiếu tiêu dùng sẽ bị định giá sai", ông cảnh báo.Ông Kinahan lưu ý rằng cổ phiếu của các công ty như Disney, Starbucks, cũng như những hãng hàng không và du lịch lớn, có thể đối mặt với một đợt sụt giá khác.Các nhà đầu tư cần đề phòng rủi ro về vấn đề hậu cần và chuỗi cung ứng vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters."Hy vọng rằng tất cả chúng ta đều có thể quay lại văn phòng của mình vào thời điểm này năm sau. Tuy nhiên, những chuyến đi công tác sẽ không trở lại sớm. Mọi người e dè di chuyển quốc tế hơn", ông Kinahan nói thêm.Với tất cả những lý do trên, ông Bannister tại Stifel cho rằng cổ phiếu sẽ đi ngang trong năm 2021.Trong khi đó, ông Neuman của Alger lạc quan hơn một chút. Đồng USD suy yếu có thể giúp gia tăng lợi nhuận cho các công ty đa quốc gia lớn, nhất là những cổ phiếu công nghệ. Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng lợi nhuận trong tương lai sẽ ngày càng thấp hơn."Các nhà đầu tư nên dự đoán rằng mức tăng hàng năm của thị trường chứng khoán chỉ ở mức trung bình thay vì hai con số", ông nói thêm.