https://zingnews.vn//pho-wall-phan-ung-ra-sao-voi-viec-ong-joe-biden-dac-cu-post1150778.html
Phố Wall phản ứng ra sao với việc ông Joe Biden đắc cử
Trải qua 4 ngày căng thẳng, cuối cùng các nhà đầu tư và giới lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ đã thở phào nhẹ nhõm sau khi truyền thông xướng tên ông Joe Biden là tổng thống thứ 46.Việc ông Joe Biden được xướng tên là tổng thống thứ 46 của nước Mỹ vào đầu giờ chiều 7/11 (giờ địa phương) cung cấp một sự rõ ràng và chắc chắn cho thị trường sau 4 ngày hỗn loạn thông tin về kết quả cuộc đua vào Nhà Trắng.Mặc dù Tổng thống Trump tuyên bố không chấp nhận thất bại và sẽ tiếp tục theo đuổi con đường pháp lý đến cùng, giới đầu tư Phố Wall cho rắng ít khả năng thay đổi cục diện. Hiện Biden được cả AP, NBC, Fox News và Edison Research xướng tên là tổng thống thứ 46 của nước Mỹ.Reuters dẫn lời ông Christopher Stanton, giám đốc đầu tư tại quỹ Sunrise Capital Partners, vui mừng cho biết: “Ông Biden đắc cử là tin tốt cho thị trường. Chúng tôi đã quá mệt mỏi với những biến động bất ngờ của thị trường sau mỗi dòng tweet của Tổng thống Donald Trump”.Một loạt chỉ số chính trên sàn chứng khoán Mỹ đều ghi nhận mức tăng lớn nhất kể từ tháng 4 khi Phố Wall đặt cược vào chiến thắng của ông Joe Biden và việc đảng Cộng hòa kiểm soát Thượng viện.Truyền thông Mỹ thông báo ông Joe Biden là tổng thống thứ 46 của nước Mỹ. Ảnh: CNBC.Theo các nhà đầu tư, kịch bản này sẽ có được sự ổn định hơn ở Phòng Bầu dục trong khi cơ cấu quốc hội giúp hạn chế các thay đổi trong chính sách thuế, ảnh hưởng tới giới kinh doanh.Tuy vậy, thị trường vẫn để ngỏ khả năng biến động giá bất thường trong vài tuần tới.Một số đơn kiện về việc kiểm phiếu đã được nộp lên các tòa án và Tổng thống Trump cho biết sẽ còn tiếp tục. Các vụ kiện tụng có thể kéo dài quá trình bầu cử, vốn đã đứng trước khả năng đếm lại phiếu tại Georgia.Giới đầu tư cũng lo lắng về việc bộ máy chính quyền mới dưới nhiệm kỳ của tân Tổng thống Biden. Một số cái tên được cho là sẽ ảnh hưởng đến gói cựu trợ kinh tế cũng như đưa ra các quy tắc mới với Phố Wall.Ủy viên Hội đồng Thống đốc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ hiện tại và là cựu cố vấn của McKinsey, bà Lael Brainard đã được nhắc đến với tư cách ứng viên cho vị trí Bộ trưởng Tài chính dưới thời Joe Biden. Ông Biden cũng đã liên hệ với Gary Lensler, cựu Chủ tịch Ủy ban giao dịch các hợp đồng tương lai hàng hóa, để tham vấn về các chính sách tài chính.Thời điểm này, nhà đầu tư và các nhân vật của Phố Wall vui mừng với việc kết quả bầu cử tổng thống đã rõ ràng, sau những ngày căng thẳng liên tục suốt tuần kiểm đếm phiếu."Đã đến lúc nước Mỹ đoàn kết lại”, Reuters dẫn lời Jamie Dimon, giám đốc điều hành JPMorgan Chase & Co JPM.N, cho biết. "Chúng ta nên tôn trọng kết quả bầu cử, tôn trọng quyết định của cử tri và ủng hộ quá trình chuyển giao quyền lực một cách hòa bình”, ông nói thêm.Trong khi đó, tỷ phú Leon Cooperman, với cương vị là một cựu giám đốc quỹ đầu cơ, người trước đây từng chỉ trích đảng Dân chủ, cũng bày tỏ sự hài lòng với kết quả này. Còn Robert Wolf, được biết đến là một nhà tài trợ lớn của đảng Dân chủ, đồng thời là cựu giám đốc điều hành UBS Group, cũng tỏ ra hào hứng: "Tôi rất vui mừng, nhẹ nhõm và vô cùng hy vọng vào tương lai của nước Mỹ".Điều mà người dân Mỹ hy vọng ở tân tổng thống lúc này là vực dậy nền kinh tế và xử lý đại dịch Covid-19. Mohamed El-Erian, nhà kinh tế trưởng của Allianz Group, bày tỏ niềm tin đối với chiến lược sắp tới của chính quyền ông Biden.“Ông ấy sẽ thảo luận với Quốc hội để tìm ra hướng đi hiệu quả nhất trong vấn đề xử lý dịch Covid-19 và thông qua gói kích thích kinh tế, thứ mà nước Mỹ đang cần hơn bao giờ hết. Nước Mỹ cần đoàn kết lại để đối phó với dịch bệnh, giải quyết vấn đề việc làm và hàn gắn lại vết thương cho nền kinh tế, thể chế và xã hội”, vị chuyên gia hào hứng.