https://zingnews.vn//phu-huynh-ha-noi-dau-dau-tim-cach-trong-con-sau-thong-bao-nghi-hoc-post1211172.html
Phụ huynh Hà Nội đau đầu tìm cách trông con sau thông báo nghỉ học
Nhiều phụ huynh loay hoay sắp xếp công việc để trông con sau khi nhận thông báo học sinh tạm dừng đến trường vào cuối giờ chiều.Cuối giờ chiều ngày 3/5, chị Minh Hiền (Hà Đông, Hà Nội) mới nhận tin học sinh toàn thành phố tạm dừng đến trường từ ngày 4/5. Chị ngay lập tức nghĩ đến chuyện xin nghỉ một hôm để ở nhà trông con. Nhưng do vướng lịch đào tạo nhân viên mới, chị không thể nghỉ.“Công việc chồng tôi cũng không thể mang về nhà làm. Cũng may, do sự việc bất khả kháng nên cuối cùng, anh ấy xin nghỉ được một hôm, chờ mai, bà ngoại xuống trông hộ. Mọi thứ gấp gáp quá”, chị Hiền chia sẻ.Chiều tối 3/5, Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo cho học sinh các trường trên địa bàn tạm dừng đến trường từ ngày 4/5. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Gấp rút bố trí người trông conChị Hiền nói thêm trong lúc hai vợ chồng loay hoay, chưa xin nghỉ được, chị đã nghĩ đến không ít phương án để sắp xếp cho con. Nữ phụ huynh định nhờ ông bà hàng xóm trông hộ nhưng hơi ngại và không an tâm vì ông bà già rồi.Một phương án khác, chị quen một giáo viên mầm non. Theo thông báo mới, cô này được nghỉ việc và có nhận trông con hộ những gia đình thân quen chưa kịp sắp xếp công việc.“Nhưng không gì yên tâm bằng một trong hai vợ chồng được nghỉ việc để ở nhà chăm lo cho con”, chị Hiền thở phào nhẹ nhõm.Tương tự, gia đình chị Nguyễn Ngọc tại Thanh Trì (Hà Nội) cũng nhanh chóng bàn bạc để đưa ra phương án trông con ngay khi nhận tin học sinh Hà Nội nghỉ học.Cuối cùng, do công việc rảnh rỗi, dễ thu xếp hơn, chồng chị nhận trách nhiệm ở nhà trông hai con. Việc vừa chăm lo cho hai đứa trẻ còn ở độ tuổi tiểu học, THCS và giám sát con học online cũng là “cơn đau đầu” đối với vợ chồng chị Ngọc.“Sở thông báo muộn nên tôi thấy sắp xếp được vậy là tốt rồi. Đồng nghiệp rồi nhân viên tôi ở công ty vẫn ‘nháo nhào’ xin nghỉ hoặc vội chở con sang nhà ông bà gửi gắm. Nhiều người đến giờ vẫn chưa biết xoay xở ra sao”, chị Ngọc tâm sự.Cũng trong tối 3/5, sau một hồi phân vân, chị Phương Mai (Bắc Từ Liêm) mới quyết định giao cho chồng công việc trông hai cô con gái khi con không thể đến trường vào ngày mai.Nữ phụ huynh cho hay chị chỉ lo lắng ở phần chăm con ăn uống. Riêng việc học online, hai bé nhà chị đã quen thuộc, có thể tự mở máy để học.Trong khi đó, chị Nguyễn Phương (Hà Đông) nhanh chóng nhắn tin xin sếp cho làm việc tại nhà để trông cậu con trai đang học lớp 1. Cũng may, với trường hợp bất khả kháng như thế này, sếp chị thông cảm và tạo điều kiện.Học sinh THCS, THPT tại Hà Nội mới đi học được một ngày sau kỳ nghỉ lễ đã phải tạm dừng đến trường. Ảnh minh họa: Việt Linh.Giá như sở thông báo sớm hơnDù việc xin ở nhà để trông con không gặp khó khăn, chị Nguyễn Phương vẫn tiếc nuối giá như Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo tin cho học sinh tạm dừng đến trường sớm hơn.Gia đình chị vừa trở lại Hà Nội sau kỳ nghỉ lễ ở quê. Nếu nhận tin từ hôm qua, chị sẽ cùng con ở lại, vừa đảm bảo an toàn khi thành phố có ca mắc Covid-19, vừa cho con có không gian sinh hoạt rộng rãi. Cậu con trai ở tuổi hiếu động nên nếu nghỉ học kéo dài, con sẽ chán nản khi phải ở trong nhà, học online, không được ra ngoài hay gặp gỡ bạn bè.Dù vậy, chị Nguyễn Phương khẳng định với tình hình hiện tại, cho học sinh tạm dừng đến trường là quyết định cần thiết để đảm bảo an toàn cũng như phòng, chống dịch Covid-19. Đây cũng là cái nhìn của phần lớn phụ huynh. Họ chỉ mong nhận thông báo sớm để có thời gian sắp xếp.“Nếu nhận tin sớm hơn, gia đình tôi đã nhờ bà ngoại cùng gia đình xuống Hà Nội trong ngày 2/5. Hiện tại, chúng tôi lại phải thuê thêm một chuyến xe để đón bà ngoại lên vì việc đi xe khách ở thời điểm này không an toàn”, chị Minh Hiền tâm sự.Trong khi đó, dù không phải lo lắng việc gửi con như thế nào do ông bà ở gần, chị T.T. (Hoàng Mai, Hà Nội) cũng ước sở đã ra thông báo sớm hơn.Chị T. cho hay con trai chị đang học lớp 7, tức ngày 3/5, con đi học trở lại sau kỳ nghỉ lễ. Gia đình lo lắng khi Vĩnh Phúc, tỉnh rất gần Hà Nội, có ca mắc Covid-19, muốn cho con nghỉ nhưng không thể vì sắp thi học kỳ II.Chỉ sau một ngày con đến trường, nỗi lo lắng đó tăng lên gấp bội khi khoảng một nửa học sinh trong lớp con chị đã về quê hoặc đi du lịch trong kỳ nghỉ lễ.Chị T. hiểu thành phố không thể ra quyết định nghỉ học khi tình hình dịch tại địa phương chưa phức tạp để tránh gây hoang mang. Nhưng chị vẫn tiếc nuối, nếu trước sau gì cũng nghỉ, sở thông báo từ ngày 2/5 sẽ tốt hơn cho cả học sinh lẫn phụ huynh vì học thêm một ngày cũng không tác động gì lớn đến việc học của các con.