https://zingnews.vn//phu-huynh-doi-kien-truong-viet-uc-tam-dung-thu-phi-an-uong-dua-don-post1072715.html
Phụ huynh đòi kiện, trường Việt Úc tạm dừng thu phí ăn uống, đưa đón
Không nhận được sự đồng thuận của phụ huynh, trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, TP.HCM, vẫn thu đủ học phí nhưng không tính chi phí ăn uống, đưa đón như đã thông báo trước đó.Những ngày qua, nhiều phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, TP.HCM, bất bình khi trường yêu cầu nộp phí học phần 4 (học phí một năm chia làm 4 phần), bao gồm học phí và tiền ăn uống, xe đưa đón trước 25/4.Một số phụ huynh đã gửi email đến nhà trường. Thay vì nhận lời giải thích, phụ huynh được một thông báo thu học phí khác.Thông báo thu tiền mới được gửi đến email một số phụ huynh. Ảnh: PHCC.Trong email mới này, trường chỉ yêu cầu phụ huynh thanh toán học phí, riêng chi phí ăn uống, đưa đón sẽ được thông báo sau."Chỉ những phụ huynh gửi ý kiến thắc mắc, phản đối việc thu phí của trường mới nhận được thông báo mới này. Một số phụ huynh khác, dù chưa đóng đủ học phí cả năm, vẫn chưa nhận được thông tin", chị Hoàng Thanh, phụ huynh trường Việt Úc, cho biết.Chị Hằng Thu có hai con học tại trường, thông tin chị đã gửi 2 email trình bày ý kiến, thắc mắc của mình về việc thu học phí của trường. Phụ huynh này chỉ nhận lại 2 email trả lời tự động với nội dung thông báo thu tiền học phần 4. Trong đó, tiền ăn uống và xe đưa đón không được tính như thông báo trước đó."Thật khó chấp nhận khi chúng tôi gửi email ý kiến nhưng trường không quan tâm phụ huynh nói gì mà chỉ gửi thêm một thông báo thu tiền", một phụ huynh khác cũng nhận được email nói.Trước đó, nhiều phụ huynh bày tỏ bức xúc khi trường Dân lập Quốc tế Việt Úc thông báo thu các khoản phí của học phần 4, thay vì hoàn hay khấu trừ các khoản tiền đã đóng.Những khoản tiền này chưa sử dụng do học sinh nghỉ dịch Covid-19. Phụ huynh Hoàng Thanh cho biết sẽ khởi kiện nếu trường không giải thích rõ ràng.Trong khi đó, nhà trường cho rằng tất cả khối lớp đều đang duy trì việc học trực tuyến theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT và chương trình Cambrige cung cấp.Nhà trường vẫn phải trả lương đầy đủ cho giáo viên, nhân viên và một số chi phí khác nên phụ huynh vẫn phải hoàn thành việc đóng học phí."Hiện tại, chúng ta chưa biết khi nào trường được mở cửa trở lại. Nhưng khi trường hoạt động, dù năm học có thể kéo dài đến tháng 7 như Bộ GD&ĐT thông tin, trường sẽ không thu thêm bất kỳ chi phí phát sinh nào khác. Chúng tôi vẫn dạy đủ thời gian, chương trình như Bộ GD&ĐT và các bên khác quy định, kể cả việc dạy online, nhưng học phí không thay đổi so với thông báo từ đầu năm", đại diện nhà trường trả lời.Về việc học sinh không đến trường nhưng vẫn thu chi phí ăn uống và đưa đón, đại diện trường Việt Úc giải thích trường sẽ hoạt động trở lại ngay khi được cho phép. Do đó, chi phí ăn uống và xe đưa đón của học sinh sẽ được tính cho những ngày sử dụng thực tế.Tất cả chi phí ăn uống và xe đưa đón chưa được sử dụng sẽ được chuyển vào chi phí của năm học kế tiếp. Trong trường hợp học sinh chuyển trường, nhà trường sẽ hoàn lại chi phí này.