https://zingnews.vn//phu-nu-my-tha-nghi-viec-con-hon-quay-lai-van-phong-post1231178.html
Phụ nữ Mỹ thà nghỉ việc còn hơn quay lại văn phòng
Nhiều phụ nữ, những người đang tận dụng sự linh hoạt của làm từ xa để chăm sóc gia đình, cảm thấy lo lắng khi chuẩn bị phải trở lại văn phòng.Nhân viên phòng nhân sự mới thông báo Amanda Alvarez về việc chuẩn bị trở lại văn phòng. Tuy nhiên, cô còn đang lưỡng lự xem liệu có nên quay lại làm việc hay không.“Cách đây nhiều năm, tôi đã biết rằng làm việc từ xa không dành cho tất cả nhưng rất phù hợp với tôi”, cô chia sẻ với The Lily.Hậu Covid-19, nhiều người lao động cảm thấy yêu thích làm việc từ xa hơn. Ảnh: Eva Plevier/Reuters.Đối với những phụ nữ như Alvarez, những người chịu gánh nặng chăm sóc con cái và gia đình, đại dịch Covid-19 thật sự tàn khốc. Các trường học và trung tâm trông giữ trẻ đóng cửa phần lớn thời gian trong năm 2020.Theo chỉ số Axios/Ipsos Coronavirus hồi tháng 3, 30% phụ nữ cho biết họ cảm thấy bị “quá tải hoặc kiệt sức” trong năm qua, so với 21% ở nam giới.Theo đó, một lượng lớn lao động, những người được hưởng lợi từ sự linh hoạt của làm từ xa, cảm thấy sợ hãi khi phải trở lại văn phòng.Tốn thời gianAlvarez, một nhân viên công nghệ 38 tuổi ở Texas (Mỹ), từng trải nghiệm làm việc toàn thời gian cả tại nhà lẫn trên văn phòng ở những công việc cũ.Vì vậy, cô thấu hiểu cảm giác làm việc từ xa trong thời gian bình thường mới, không có dịch bệnh sẽ như thế nào. Là một người hướng nội, cô ấy thích thu mình lại trong 4 bức tường và tập trung vào công việc.Điều duy nhất khiến Alvarez mệt mỏi là năm vừa qua, cô vừa phải trông 3 đứa con ở độ tuổi học tiểu học, vừa làm việc tại nhà. Nhưng nhìn chung, cô vẫn rất biết ơn vì không phải tốn 30-90 phút cho mỗi chiều di chuyển đến công ty.“Có những ngày tôi cảm tưởng như mình dành nửa nửa ngày ngoài đường. Rõ ràng bạn không thể nấu nướng khi bị kẹt xe. Nói cách khác, bạn không thể hoàn thành bất cứ điều gì dù trong cuộc sống cá nhân hay sự nghiệp của mình. Bạn chỉ mắc kẹt sau tay lái của ôtô”, Alvarez chia sẻ với The Lily.Nhiều phụ nữ muốn làm việc từ xa để có thời gian chăm sóc gia đình. Ảnh: Microsoft.Trong khi các tập đoàn lớn gây chú ý khi hứa hẹn phong cách làm việc linh hoạt hơn khi xứ cờ hoa thoát khỏi đại dịch, nhiều nhà tuyển dụng từ chối làm vậy.Một cuộc thăm dò hồi tháng 5 của Gallup cho thấy tại xứ cờ hoa, 72% nhân viên cổ cồn trắng và 14% nhân viên cổ xanh làm việc tại nhà từ tháng 10/2020-4/2021.Trong số 52% tổng số nhân viên toàn thời gian đang làm tại nhà, 35% cho biết họ sẽ tiếp tục làm việc từ xa càng lâu càng tốt, so với chỉ 17% mong muốn được trở lại văn phòng.Elizabeth Richards, quản trị bệnh viện ở Portland (bang Oregon), làm việc 2 ngày/tuần tại nhà và 3 ngày còn lại ở văn phòng kể từ tháng 4/2020.Hiện cô muốn được làm từ xa toàn thời gian như chồng cô, một chuyên gia công nghệ thông tin, để gia đình có thể tiết kiệm được 1.000 USD /tháng tiền trông giữ trẻ sau giờ học.Với chuyên môn và kỹ năng của mình, Alvarez thừa biết cô đủ may mắn để có thể tìm được công việc mới cho phép mình làm việc từ xa toàn thời gian. Thị trường lao động khá nhỏ và một người trong ngành công nghệ như cô lại có lợi thế.“Bạn biết đấy, tôi sẽ đề cập với ban lãnh đạo kiểu ‘Tôi sẽ sử dụng tài năng của mình ở quý công ty hoặc một doanh nghiệp khác’”, cô nói.Sợ đem bệnh về nhàĐối với những người khác, ý nghĩ trở lại văn phòng gây ra nỗi lo lắng vô cùng.“Nhiều người có thành viên trong gia đình thuộc diện dễ bị tổn thương. Có thể đó là một đứa trẻ bị hen suyễn hoặc một người cao niên. Họ lo rằng sẽ bị nhiễm virus nếu trở lại làm việc trực tiếp, rồi đem bệnh về nhà”, Jessica Calarco, Phó giáo sư ngành xã hội học tại ĐH Indiana (Mỹ), cho biết.Chưa có nhiều nhà tuyển dụng cho phép người lao động tiếp tục làm việc từ xa hậu Covid-19. Ảnh: Unsplash.Kelly McWiliams (41 tuổi), làm việc tại một tòa án hình sự ở bang Texas. Trong đại dịch, phần lớn thời gian cô làm việc ở nhà, còn lại phải thực hiện một lịch trình phức tạp. Nhưng đầu tháng 6 này, lựa chọn làm từ xa của McWiliams hoàn toàn bị chấm dứt.“Tôi nghiêm túc cân nhắc đến chuyện bỏ việc”, McWiliams cho biết. Thế nhưng, cô lại đóng góp một nửa thu nhập cho gia đình, đồng thời nuôi con trai 14 tuổi và mẹ già. Chồng cô, một quản lý bán lẻ, cũng đi làm trực tiếp tại cửa hàng.Mặc dù McWiliams đã tiêm vaccine, cô vẫn lo lắng vì phải làm việc bên cạnh một trong những nhà tù hạt lớn nhất Texas. Khác với những thẩm phán được làm việc từ xa, một số nhân viên vẫn phải tới tòa án để thực hiện nhiệm vụ.“Nơi tôi làm việc thường xuyên xuất hiện những tù nhân dương tính với nCoV. Do đó, chúng tôi thường xuyên phải đóng cửa tòa án và khử khuẩn”, cô nói.“Hơn nữa, người mẹ 76 tuổi mắc ung thư và mất trí nhớ giai đoạn đầu đang sống cùng nhà với tôi. Bà là người tôi lo lắng nhất”, McWiliams chia sẻ thêm.