https://zingnews.vn//phu-nu-ra-duong-ngay-chan-dan-ong-ngay-le-cach-colombia-chong-dich-post1074446.html
Phụ nữ ra đường ngày chẵn, đàn ông ngày lẻ - cách Colombia chống dịch
"Phương án này thật kỳ cục, nhưng nó đang phát huy tác dụng”, Adriana Perez, một nữ y tá, cho hay.Trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, Colombia đặt ra quy định cách ly phụ nữ với đàn ông khi thực hiện giãn cách xã hội, theo New York Times.Theo đó, chính phủ nước này quy định đàn ông chỉ được phép ra đường vào ngày lẻ, còn phụ nữ thì ngày chẵn.Vào những ngày lẻ, chỉ có nam giới xuất hiện ngoài đường. Đàn ông ở tiệm bánh, đàn ông đạp xe ngoài đường, đi dạo trong công viên hay đang mua bán ở cửa hàng nhu yếu phẩm.Phụ nữ ra đường vào ngày chẵn, đàn ông ra đường vào ngày lẻ, theo quy định mới của Colombia. Ảnh: NY Times.Đây được coi là biện pháp phòng chống dịch theo giới tính của quốc gia Nam Mỹ này. Mặc dù hầu hết nước tại khu vực Mỹ Latin đã thực hiện cách ly xã hội, người dân tại nhiều thành phố vẫn phớt lờ lệnh cấm và đổ ra đường phố.Quy định ra đường theo ngày chẵn lẻ không áp dụng với những người làm việc trong các dịch vụ thiết yếu như cung cấp thực phẩm, chăm sóc y tế và một số trường hợp đặc biệt khác.Những ai phạm luật mới đối mặt với mức phạt 240 USD , tương đương một tháng thu nhập của người dân tại Colombia.Trong tổng số hơn 60.000 ca nhiễm Covid-19 tại khu vực Mỹ Latin, Colombia chiếm hơn 3.000 trường hợp. Những ca nhiễm virus tại Colombia chủ yếu tập trung tại thủ đô Bogota, nơi có mật độ dân số cao với 8 triệu dân.Claudia López, Thị trưởng thành phố Bogota, cho biết người chuyển giới có thể ra đường theo giới tính mới của họ và lực lượng chức năng cần tôn trọng điều đó.Cách ly theo giới được coi là cách giúp cảnh sát dễ quản lý, giảm thiểu tình trạng người dân vẫn tùy tiện ra ngoài đường trong thời gian cách ly xã hội. Ảnh: The Guardian.Bà Lopez gọi cách ly theo giới là cách nhanh nhất để phân chia dân số, giúp cảnh sát dễ quản lý. Trong hai ngày đầu tiên thực hiện, cảnh sát Botaga xử phạt 104 phụ nữ và 610 đàn ông vi phạm.Đối với nhiều người dân, cách làm này đang chứng tỏ hiệu quả khi vào những ngày lẻ, cảnh sát liên tục kiểm tra lý do ra đường của những người phụ nữ và ngược lại.“Phương án này thật kỳ cục, nhưng nó đang phát huy tác dụng”, Adriana Perez, một nữ y tá cho hay.“Càng ít người xuất hiện trên phố, tình hình sẽ tốt hơn. Chúng ta cần đến những biện pháp quyết liệt để kiểm soát số người vẫn vô tư ra nơi công cộng”, William Legizamon, một nam kỹ sư đang đi mua sắm, nói.Tuy nhiên, đối với tầng lớp lao động nghèo, một ngày không ra đường đồng nghĩa với việc họ không có thu nhập.Vào một ngày lẻ, Yesica Benavides đứng giữa những người đàn ông trên vỉa hè một con phố, cố gắng bán kẹo. Cô đã nhường chiếc khẩu trang duy nhất trong nhà cho đứa con gái 3 tuổi.“Tôi liều mình ra đường kiếm sống mỗi ngày. Nếu không, các con tôi chẳng có gì để cho vào bụng”, Benavides thừa nhận.Trước đây, nhằm giảm bớt lưu lượng giao thông dày đặc, Colombia từng áp dụng cách thức phân chia phương tiện di chuyển trên đường phố, dựa trên số cuối cùng của biển số.