https://zingnews.vn//phu-huynh-buc-xuc-truong-emasi-quyet-dinh-hoan-hoc-phi-post1083863.html
Phụ huynh bức xúc, trường EMASI quyết định hoàn học phí
Trước ý kiến bức xúc từ nhóm phụ huynh, Hệ thống trường EMASI (TP.HCM) vừa thông báo hoàn lại học phí cho những ngày học trực tiếp còn thiếu sau khi đã tổ chức dạy bù.Ngày 11/5, Hệ thống trường EMASI (trường EMASI) gửi thông báo hoàn lại học phí cho những ngày học trực tiếp còn thiếu sau khi đã tổ chức dạy bù.Tỷ lệ hoàn học phí đối với trẻ mẫu giáo là 100%, học sinh lớp 1, 2, 3 là 70%. Học sinh lớp 4, 5 nhận lại 50% và lớp 6 trở lên hoàn 30%.Các phí dịch vụ cho tiền ăn và dịch vụ xe buýt được tính cho số ngày thực tế sử dụng. Số tiền còn dư được chuyển sang năm học sau nếu học sinh tiếp tục đăng ký học tại trường, hoặc hoàn lại vào cuối năm học trong trường hợp học sinh không tiếp tục theo học tại EMASI.Thông báo hoàn học phí do trường EMASI gửi phụ huynh.Những phụ huynh đã đóng học phí sớm (100%) hoặc đóng phí giữ chỗ (35%) cho năm học 2020-2021 nhưng không tiếp tục cho con em theo học tại EMASI, trường sẽ hoàn 100% phí đã đóng nếu phụ huynh thông báo trước ngày 31/5.Sau ngày này, trường áp dụng chính sách hoàn phí theo biểu phí năm học.Ngoài ra, EMASI cũng điều chỉnh lại lịch năm học 2020-2021, bổ sung hai tuần để học sinh có thêm thời gian trải nghiệm trong học đường, bù đắp thời gian các em không được đến trường trong năm học 2019-2020.Phụ huynh mong làm rõ số tiền hoàn lạiThông báo mới khiến không ít phụ huynh vui mừng. Với thông báo này, họ cảm nhận trường hợp tác hơn.Theo ông Trung Hoàng, phụ huynh có con học tại EMASI Nam Long, nhóm phụ huynh đề ra mức hoàn phí 70%. Yêu cầu này được trường đáp ứng phần nào.“Mức hoàn chấp nhận được. Tôi chỉ muốn trường hợp tác với phụ huynh”, ông nói.Ông thông tin thêm trường đã gửi kế hoạch học kỳ II và năm học 2020-2021. Với thời gian học như vậy, ông tin tưởng con mình sẽ tiếp nhận đủ kiến thức cần thiết, một phần nhờ trong thời gian nghỉ học vì dịch Covid-19, bé vẫn được học online.Chị Phương Thảo có con học tại EMASI Vạn Phúc, hy vọng làm việc với trường để làm rõ hoàn bao nhiêu. Chị mong trường gửi file excel từng khối để phụ huynh nắm sẽ được hoàn bao nhiêu.Chị Thảo cho biết thêm chị cùng một số phụ huynh khác mong muốn có thể lên trường, trao đổi trực tiếp vào thứ bảy - ngày học sinh không đi học, để tránh câu chuyện học phí ảnh hưởng các con.Nhóm phụ huynh từng đến trường hôm 5/5, yêu cầu lãnh đạo EMASI đối thoại trực tiếp về vấn đề học phí, học bù. Ảnh: Nguyễn Sương.Trường hạch toán, hoàn tiền vào cuối năm họcTrao đổi với Zing, bà Ngô Thanh Hương, Giám đốc Tuyển sinh của Hệ thống trường EMASI, cho biết nhà trường đảm bảo hoàn tất chương trình trong năm học 2019-2020 thông qua chương trình dạy bù.Hai tuần bổ sung vào năm học 2020-2021 là hình thức tri ân, quà tặng cho học sinh của trường vì các em thiệt thòi do dịch bệnh, không được trải nghiệm cơ sở vật chất, không có nhiều thời gian tương tác với thầy cô, bạn bè. Trường không thu phí đối với hai tuần này.Bà cũng khẳng định các khoản hoàn phí sẽ được hạch toán trong năm học này. Trường cần chờ đến thời điểm kết thúc năm học, nắm tổng ngày học thực tế, tổng số ngày thực tế sử dụng dịch vụ ăn uống, xe buýt của học sinh mới hạch toán rõ ràng và hoàn lại cho phụ huynh.Tuy nhiên, nếu phụ huynh cần biết số tiền thực tế dự kiến được hoàn lại, nhà trường sẵn sàng cung cấp thông tin.“Nếu các gia đình đồng ý cho con tiếp tục theo học, nhà trường sẽ chuyển phần dư vào phần cần đóng cho năm học tới. Nếu học sinh ngưng học, trường sẽ hoàn lại phần dư cho phụ huynh vào cuối năm học”, bà Hương nhấn mạnh.Theo thông tin trên EMASI, đây là hệ thống trường song ngữ quốc tế. Ngôn ngữ được sử dụng trong trường là tiếng Việt và tiếng Anh. Trường có hai cơ sở Nam Long (quận 7) và Vạn Phúc (Thủ Đức). Năm học 2020-2021, EMASI thu học phí từ 102,6 triệu đồng (mẫu giáo) đến 264,6 triệu đồng (lớp 12).Bà chia sẻ thêm ban đầu, trường mong muốn dạy bù và đảm bảo chất lượng hoàn thành năm học cho các em. Thời gian tạm đóng cửa vì dịch Covid-19, EMASI cũng gặp khó khăn khi học sinh nghỉ nhưng giáo viên vẫn dạy online xuyên suốt từ đầu tháng 2. Trường vẫn trả lương cho nhân viên, giáo viên và duy trì hoạt động bình thường.Với kế hoạch hiện tại, trường phải trả thêm lương cho thời gian dạy bù, phát sinh thêm nhiều chi phí vận hành cho môi trường học tập an toàn cho học sinh trong giai đoạn phòng chống dịch, đồng thời hoàn một phần học phí cho phụ huynh, dù dạy online xuyên suốt trong 13 tuần.“Trường gánh chi phí rất lớn. Việc chia sẻ khó khăn với phụ huynh là yếu tố rất cầu thị, thể hiện tinh thần mong muốn hợp tác lâu dài của nhà trường”, bà Hương nói.Trao đổi với Zing, TS Huỳnh Công Minh, Tổng hiệu trưởng Hệ thống trường EMASI, xác nhận trường gửi email thông báo hoàn phí tới phụ huynh. Ông mong muốn phụ huynh và trường hợp tác với nhau để trường hoạt động tốt.Ông thông tin EMASI sẽ có lịch tiếp phụ huynh để trao đổi các vấn đề liên quan, không chỉ chuyện học phí mà những vấn đề giáo dục khác.