https://zingnews.vn//phu-nu-phap-de-nguc-tran-bieu-tinh-phan-doi-tt-macron-cai-to-chinh-phu-post1104097.html
Phụ nữ Pháp để ngực trần biểu tình phản đối TT Macron cải tổ chính phủ
Ít nhất 3 phụ nữ ngực trần đã xuất hiện trong đám đông biểu tình bên ngoài Điện Elysee phản đối việc Tổng thống Macron bổ nhiệm nhiều chính trị gia cánh hữu vào chính phủ mới.Theo Reuters, hàng trăm người đã biểu tình trước Điện Elysee hôm 7/7, nơi làm việc của các tổng thống Pháp, để phản đối kế hoạch cải tổ chính phủ của Tổng thống Emmanuel Macron, vài giờ trước khi nội các với nhiều thành viên mới bổ nhiệm nhóm họp.Ít nhất 3 phụ nữ ngực trần đã xuất hiện trong đám đông biểu tình. Một trong số 3 người biểu tình ngực trần sơn lên người dòng chữ "Hội đồng ma quỷ", thông điệp chỉ trích nội các mới của ông Macron.Một phụ nữ ngực trần tham gia cuộc biểu tình bên ngoài Điện Elysee. Ảnh: Reuters.Một người biểu tình ngực trần khác mang theo biểu ngữ "Vĩnh biệt các lời hứa", ám chỉ việc ông Macron đã không thực hiện các cam kết khi tranh cử tổng thống năm 2017. Cả 3 người ngực trần đã bị cảnh sát bắt giữ.Cuộc biểu tình nổ ra bên ngoài Điện Elysee sau khi Tổng thống Macron tiến hành cải tổ nội các và bổ nhiệm hàng loạt nhân vật thuộc phe cánh hữu vào chính phủ.Đáng chú ý, Thủ tướng Edouard Philippe, một chính trị gia danh tiếng và đầy uy tín, đã bị Tổng thống Macron thay thế bằng Jean Castex, cựu phó chánh văn phòng tổng thống dưới thời tổng thống Nicolas Sarkozy.Một lựa chọn bất ngờ khác trong chính phủ mới của ông Macron là việc bà Roselyne Bachelot, cựu bộ trưởng Y tế, được bổ nhiệm chức bộ trưởng Văn hóa. Trong khi đó, luật sư hình sự nổi tiếng Eric Dupond-Moretti được bổ nhiệm vào vị trí bộ trưởng Tư pháp.Ngoài ra, phát ngôn viên tổng thống dưới thời ông Nicolas Sarkozy là Gerald Darmanin được bổ nhiệm làm bộ trưởng Nội vụ. Ông Darmanin trước đó cũng từng có thời gian làm thứ trưởng bộ Tài chính dưới thời cựu tổng thống Sarkozy.Việc lựa chọn hàng loạt chính trị gia cánh hữu và bảo thủ vào nội các mới là dấu hiệu cho thấy Tổng thống Macron đang chuyển hướng về phe cánh hữu, tập trung khôi phục kinh tế, trong bối cảnh nền kinh tế Pháp chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 và dự kiến sẽ suy thoái 11% trong năm nay.