https://zingnews.vn//phong-van-hoc-bong-du-hoc-tai-tphcm-can-tho-post1197350.html
Phỏng vấn học bổng du học tại TP.HCM, Cần Thơ
Tại hai buổi hội thảo ở TP.HCM và Cần Thơ, Unimates Education mang đến nhiều suất học bổng du học Mỹ, Australia, Canada, Anh… với giá trị lên đến 100%.Trung tâm tư vấn du học Unimates Education phối hợp cùng nhiều trường trung học, đại học tại Mỹ, Australia, Canada, Anh và các quốc gia tại châu Âu tổ chức buổi hội thảo, phỏng vấn học bổng năm 2021.Hội thảo dành cho đối tượng là học sinh lớp 7 đến lớp 10 muốn du học bậc phổ thông; học sinh lớp 11, 12 có nguyện vọng học dự bị liên thông đại học; học sinh lớp lớp 12 chuẩn bị vào đại học; sinh viên cao đẳng, đại học muốn học chuyển tiếp ở nước ngoài; sinh viên đang học hoặc tốt nghiệp đại học muốn học thạc sĩ, tiến sĩ.Chương trình được tổ chức tại hai địa điểm là TP.HCM và Cần Thơ. Tại TP.HCM, sự kiện diễn ra lúc 8h ngày 28/3 ở băn phòng Unimates Education, lầu 12, tòa nhà International Plaza, 343 Phạm Ngũ Lão, quận 1. Tại Cần Thơ, sự kiện bắt đầu lúc 16h ngày 3/4 ở 877 Nguyễn Văn Cừ nối dài, phường An Khánh, quận Ninh Kiều.Sự kiện hội thảo, phỏng vấn học bổng của Unimates Education diễn ra tại TP.HCM và Cần Thơ.Tại buổi hội thảo, học sinh, sinh viên tham dự có cơ hội phỏng vấn và nhận các suất học bổng trị giá 20-100% ở hầu hết ngành và bậc học. Cụ thể, Unimates Education có hơn 1.000 trường đối tác, mang đến nhiều suất học bổng cho sinh viên quốc tế. Để tìm hiểu về các suất học bổng này, độc giả truy cập tại đây.Khi tham dự hội thảo, học sinh và sinh viên có thể gặp mặt trực tiếp đại diện tuyển sinh các trường nước ngoài để trao đổi, tư vấn và cập nhật thông tin. Thông qua sự kiện, người tham dự có thể tìm hiểu lộ trình du học với chi phí hợp lý. Bên cạnh đó, học sinh, sinh viên được xét hồ sơ tại chỗ và đánh giá cơ hội nhận học bổng.Nhiều chính sách dành cho sinh viên quốc tế năm 2021 sau Covid-19 của các trường cũng được thông báo cụ thể tại hội thảo. Ngoài ra, người tham dự được hướng dẫn cách đăng ký tiêm vaccine khi du học bởi các bác sĩ có chuyên môn.Danh sách đại diện trường quốc tế tham gia buổi hội thảo của Unimates Education.Để tham dự sự kiện, học sinh, sinh viên đăng ký tại đây hoặc liên hệ hotline 0981646826. Những bạn có nhu cầu nộp hồ sơ phỏng vấn học bổng, có thể gửi trước bản scan học bạ, bảng điểm, chứng chỉ tiếng Anh vào email duhoc@unimates.edu.vn.Unimates Education là công ty tư vấn du học có hơn 1.000 trường đối tác trên toàn thế giới. Đây là công ty duy nhất ký kết hợp tác với International SOS - đơn vị cung cấp dịch vụ hỗ trợ y tế khẩn cấp và an ninh toàn cầu. Năm 2020, thương hiệu nhận được giải doanh nghiệp vừa và nhỏ xuất sắc tại Việt Nam do SME Magazine Asia bình chọn.