https://zingnews.vn//phu-nu-dong-nam-a-tranh-thu-di-phau-thuat-tham-my-sau-dich-post1135995.html
Phụ nữ Đông Nam Á tranh thủ đi phẫu thuật thẩm mỹ sau dịch
Nhân lúc nhiều lễ hội, sự kiện chưa được phép hoạt động và chính phủ dần nới lỏng các yêu cầu về giãn cách xã hội, nhiều phụ nữ coi đây là thời điểm lý tưởng để làm đẹp.Bình luậnZing trích dịch bài đăng trên South China Morning Post đề cập xu hướng tìm đến các trung tâm thẩm mỹ để chăm sóc sắc đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ của phụ nữ Đông Nam Á khi các nước bắt đầu nới lỏng giãn cách xã hội.Trong những ngày đầu của đại dịch Covid-19, spa, phòng khám thẩm mỹ và thẩm mỹ viện ở Đông Nam Á là một trong những ngành kinh doanh không thiết yếu phải ngừng hoạt động theo quy định của các chính phủ. Điều này dẫn đến lo ngại rằng nhiều chủ kinh doanh trong ngành này có thể không vượt qua được cuộc khủng hoảng.Tuy nhiên, hiện nhiều nước bắt đầu nới lỏng các hạn chế đối với doanh nghiệp và ngành làm đẹp đang nhanh chóng phục hồi nhờ các nhu cầu bị dồn nén sau nhiều tháng “cấm cửa” như làm đẹp da mặt, massage và trị liệu.Khởi sắcTheo người đứng đầu một cơ sở chuyên cung cấp dịch vụ thẩm mỹ tại Philippines, những người muốn phẫu thuật thẩm mỹ nhận ra thời gian này là thời điểm hoàn hảo để thực hiện các cuộc đại phẫu bởi không có sự kiện xã hội, mọi người thì vẫn phải giấu phần lớn khuôn mặt sau lớp khẩu trang khi ra ngoài.Một nghiên cứu gần đây của công ty tư vấn Kantar cho thấy khách hàng mong muốn thực hiện một số "liệu pháp làm đẹp" sau khi kết thúc thời gian cách ly hoặc phong tỏa.Sự gia tăng nhu cầu này còn có thể rõ rệt hơn ở Đông Nam Á, khu vực vốn được biết đến với sự đầu tư tập trung vào sức khỏe và sắc đẹp. Theo báo cáo của tổ chức phi lợi nhuận Global Wellness Institute, châu Á tự hào có nhiều spa hơn bất kỳ khu vực nào khác với ngành công nghiệp trị giá 26,5 tỷ USD .Nhiều thẩm mỹ viện, spa lắp các tấm chắn giọt bắn ở quầy lễ tân khi mở cửa trở lại.Vicki Belo, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Belo Medical Group, chuỗi trung tâm phẫu thuật và da liễu thẩm mỹ ở Philippines, cho biết nhiều bệnh nhân tranh thủ khoảng thời gian ít hoạt động này để thực hiện các phẫu thuật “nặng đô” hơn chỉ là tiểu phẫu.“Phẫu thuật thẩm mỹ đang trở nên phổ biến vì mọi người nghĩ rằng đây là thời điểm tốt nhất để hồi phục. Trong thời gian ngắn sắp tới, họ sẽ không tham gia bất kỳ sự kiện xã hội nào và sẽ không gặp mọi người. Họ cũng có thể ẩn mình dưới một chiếc khẩu trang”, bà cho biết.Tại Singapore, hai thương hiệu dịch vụ làm đẹp nổi tiếng - chuỗi spa Natureland và công ty thẩm mỹ The DRx Group - cho biết doanh thu đã nhanh chóng khởi sắc từ khi được gỡ phong tỏa.Khách hàng được đo thân nhiệt trước khi vào một trung tâm thẩm mỹ ở Philippines.Vào tháng 7, Natureland thông báo đã mua lại The DRx Group nhằm hợp lý hóa kế hoạch mở rộng của cả hai thương hiệu, nhắm đến nhóm khách hàng ở ngoại ô để đáp ứng tốt hơn nhu cầu ngày càng tăng về các dịch vụ làm đẹp.“Chúng tôi quan sát thấy sự thay đổi trong sở thích của người tiêu dùng trong thời kỳ giãn cách do Covid-19. Khi ngày càng nhiều người làm việc từ xa, chúng tôi kỳ vọng vào nhu cầu về dịch vụ thẩm mỹ tại các trung tâm dân cư”, Frank Thong, giám đốc điều hành The DRx Group, cho biết.Kỳ vọngSpa, thải độc cơ thể và các dịch vụ chăm sóc sức khỏe thường là yếu tố hút khách ở các điểm du lịch như Phuket (Thái Lan) và Bali (Indonesia). The Global Wellness Institute ước tính thị trường du lịch chăm sóc sức khỏe của khu vực trị giá 136,7 tỷ USD , với lượng khách hàng thực hiện ước tính 258 triệu chuyến đi hàng năm.Đó là trước khi có dịch Covid-19. Nhiều điểm đến đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi các hạn chế về du lịch quốc tế. Tuy nhiên trong những tháng gần đây, du lịch nội địa cũng bắt đầu cho thấy nhiều triển vọng.Nhiều phụ nữ Đông Nam Á tìm đến các cơ sở làm đẹp khi chính phủ nới lỏng giãn cách xã hội.Bên cạnh đó, nhiều spa và phòng khám thẩm mỹ đồng ý rằng duy trì các tiêu chuẩn vệ sinh là chìa khóa để cung cấp cho khách sự an toàn và tự tin mà họ cần để quay lại sử dụng dịch vụ.Để giúp các phòng khám thẩm mỹ tái mở cửa an toàn, bà Vicki đã hợp tác với 10 bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu trên thế giới để soạn ra một bộ quy trình hướng dẫn. Tại chuỗi 16 phòng khám của mình, bà còn cho các nhân viên mặc thêm đồ bảo hộ.“Chúng tôi chỉ được yêu cầu sử dụng khẩu trang, kính bảo hộ và tấm chắn giọt bắn. Tuy nhiên để khách an tâm, chúng tôi đã cung cấp thêm các thiết bị bảo hộ", bà cho biết.Dù hoạt động kinh doanh đang ở mức khoảng 30-40% so với trước đại dịch, bà Vicki cho biết nhiều phòng khám đã bắt đầu cung cấp thêm các cuộc tư vấn từ xa để bù đắp cho doanh số thiếu hụt.Bà Vicki lạc quan rằng khi bệnh nhân ngày càng tin tưởng các phòng khám thẩm mỹ, thẩm mỹ viện có thể giữ an toàn cho họ, sẽ có nhiều bệnh nhân nhanh chóng quay trở lại.“Nhiều khách hàng của tôi ở nước ngoài như Phần Lan, Australia và New Zealand đã có kế hoạch đi du lịch vào cuối năm nay. Khi đó, hy vọng tình hình sẽ được cải thiện”, bà chia sẻ.