https://zingnews.vn//phu-huynh-tim-nguoi-trong-tre-trong-dich-post1268728.html
Phụ huynh tìm người trông trẻ trong dịch
Khi công ty cho nhân viên đi làm trở lại, không ít người phải xoay xở tìm cách trông con, từ nhờ ông, bà nội và ngoại đến thuê giáo viên, người giúp việc.Từ khi cơ quan thông báo cho đi làm trở lại, chị Nguyễn Hà (quận Hoàng Mai, Hà Nội) lên nhóm chung của tòa nhà, đăng bài tìm người giúp việc.“Tôi đã tìm được một người, làm việc từ sáng đến tối. Công việc gồm trông một con lớp 3 học trực tuyến và một trẻ 5 tuổi, nấu cơm, cho trẻ ăn và làm việc nhà nhẹ nhàng. Mức lương là 4 triệu đồng/tháng”, chị Hà cho hay.Tìm người giúp việc là một trong những giải pháp cho phụ huynh có con nhỏ khi các công ty thông báo đi làm trở lại. Ảnh chụp từ Facebook.Thuê người giúp việc trông con để phụ huynh đi làmChị Hà nói thêm con lớn của mình học lớp 3, đã thành thạo thao tác học trực tuyến. Thời gian gần đây, mạng cũng ổn định. Chị chỉ cần sạc đầy pin cho thiết bị là con có thể tự lo việc học online.Dù vậy, chị vẫn quyết định tìm người hỗ trợ trông, lo cơm nước cho con để có thể tập trung làm việc. Do trong thời kỳ dịch, chị không đặt ra nhiều yêu cầu, chỉ ưu tiên người có tuổi, sạch sẽ.Do dịch Covid-19, nhiều người cùng chung cư chị Hà thất nghiệp, nên dễ tìm được người. Hơn nữa, tòa nhà vừa tổ chức xét nghiệm cho dân cư nên bà mẹ hai con tương đối yên tâm về vấn đề phòng dịch khi thuê người giúp việc.Trong khi đó, việc tìm người hỗ trợ trông con của chị Trang Anh (Nam Từ Liêm, Hà Nội) lại không thuận lợi, dù đưa ra mức lương 6 triệu đồng/tháng, có thưởng tháng thứ 13. Đến nay, chị vẫn chưa tìm được người hỗ trợ chăm con nhỏ gần một tuổi.Chị Trang Anh cho hay gia đình có một bé 8 tuổi. Chị làm việc tại nhà nên có thể kèm cặp con học online. Tuy nhiên, công việc vẫn khá bận rộn. Do vậy, chị mong có thêm người để chăm sóc con nhỏ.Người giúp việc sẽ phụ trách nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa, cùng chị chăm bé út. Chị mong muốn tuyển được người tuổi từ 28 đến 55, chăm chỉ, sạch sẽ, thật thà, nhanh nhẹn và yêu thương trẻ con.“Để đảm bảo an toàn trong dịch, tôi cần người tiêm ít nhất một mũi vaccine. Tôi sẽ đưa người giúp việc đi xét nghiệm Covid-19, gia đình lo mọi chi phí, trước khi bắt đầu công việc”, chị Trang Anh nói thêm.Hiện tại, nhiều phụ huynh ở Hà Nội cũng loay hoay tìm người giúp việc để trông con khi các công ty cho đi làm trở lại nhưng trường học chưa mở cửa.Anh Phong Vân, nhân viên một trung tâm kết nối người giúp việc, cho biết về tổng thể, số người cần tìm giúp việc giảm nhưng tính riêng khách hàng là phụ huynh cần người chăm trẻ, nhu cầu lại tăng lên.Thời gian gần đây, trung bình mỗi ngày, 10 người gọi đến trung tâm nhờ tìm giúp việc phụ trách trông nom, chơi với trẻ, cho ăn uống và phụ dọn dẹp nhà cửa.Anh Vân nói thêm đa số phụ huynh cần các cô giúp việc đã tiêm phòng ít nhất một mũi, test Covid-19 trước khi vào làm (chủ nhà lo chi phí).Tuy nhiên, Hà Nội vẫn hạn chế di chuyển với địa phương khác, số lượng người giúp việc không nhiều. Giai đoạn này, trung tâm chỉ đáp ứng được chưa đến 1/3 nhu cầu tìm người giúp việc.“Thông thường, các gia đình cần người chăm trẻ sẽ mong muốn tìm người tuổi từ 50 đổ lại vì trẻ con hiếu động, người lớn tuổi hơn khó đáp ứng được. Thiếu người, nhiều gia đình chấp nhận cả người trên mức tuổi này nhưng vẫn khó tìm”, anh Phong Vân chia sẻ.Tìm giáo viên mầm non vừa trông vừa dạy trẻNgoài phương án tìm người giúp việc, nhiều gia đình lựa chọn nhờ giáo viên mầm non. Từ khi Hà Nội chuyển sang thực hiện chỉ thị 15 (6h ngày 21/9), không ít phụ huynh đã đăng bài trong các nhóm tìm giáo viên trông trẻ tại nhà. Những người này thường có con trong độ tuổi đi nhà trẻ, nhiều gia đình cần giáo viên trông hai con.Yêu cầu và mức chi trả khá đa dạng. Một số phụ huynh chỉ cần giáo viên mầm non yêu trẻ, biết cách chơi và cho trẻ ăn uống, trong khi số khác mong muốn cô giáo nói giọng phổ thông, không ngọng, thậm chí có kinh nghiệm dạy STEM. Tiêm ít nhất một mũi vaccine cũng là yêu cầu nhiều bậc cha mẹ đặt ra.Chi phí chủ yếu trong khoảng 100-200 nghìn đồng/buổi. Phụ huynh có thể nhờ giáo viên đến nhà trông trẻ hoặc gửi trẻ sang nhà giáo viên, chấp nhận trông ghép cùng trẻ khác nhưng cần có camera để theo dõi.Thực tế, từ lúc Hà Nội nới lỏng các biện pháp chống dịch Covid-19, cô T.D., giáo viên mầm non ở Tây Hồ (Hà Nội), nhận được nhiều lời đề nghị trông trẻ hộ. Phần lớn họ là phụ huynh của lớp cô từng dạy, đã tin tưởng nên không yêu cầu nhiều.“Như các đợt trước, tôi có thể nhận trông tối đa 4 trẻ, mức phí khoảng 80-100 nghìn đồng/trẻ/ngày. Tôi trông từ 7h30 đến 18h15, cho trẻ ăn 3 bữa, chơi cùng trẻ. Như vậy coi như cũng có thu nhập trong thời kỳ thất nghiệp. Tuy nhiên, lần này, tôi về quê nên đành từ chối hết”, cô D. cho hay.Chị Thúy Hằng cần cả ông, bà nội và ngoại chăm sóc hai bé gái sinh đôi trong thời gian trường học đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: T.H.Nhờ ông bà hoặc nghỉ việc để trông conKhông phải ai cũng muốn nhờ người lạ hỗ trợ trông con. Thay vào đó, họ nhờ ông bà trông cháu hoặc nghỉ việc, ở nhà chăm sóc con trong giai đoạn này.“Hồi trường học đóng cửa dịp Tết Nguyên đán, tôi thuê giáo viên mầm non về chăm con trai nhưng cô chỉ lo việc ăn, ngủ, con không học được gì. Vì thế, lần này, tôi bỏ việc để tập trung cho con”, chị Kim Ngân (Ba Đình) tâm sự.Nghỉ việc, chị có nhiều thời gian bên con 26 tháng tuổi. Hàng ngày, bên cạnh việc lo cơm nước, cho con ngủ, chị sẽ cùng con trai đạp xe, chạy nhảy, chơi lego, dạy về màu sắc, động vật, xe cộ. Buổi tối, chị đọc sách cho bé trước khi ngủ.Nghỉ việc để ở nhà cùng con cũng có nghĩa chị có ít thời gian dành cho bản thân hơn. Dù vậy, chị Kim Ngân quyết định nghỉ cho đến khi trường học mở cửa trở lại, con có thể đi nhà trẻ.Trong khi đó, không thuê giáo viên hay người giúp việc, chị Thúy Hằng (Đông Anh, Hà Nội) vẫn có thời gian để làm việc nhờ ông, bà hai bên cùng hỗ trợ chăm hai con gái sinh đôi 3 tuổi.Hiện tại, chị và chồng đều chưa đi làm trở lại. Bên cạnh công việc tại sân bay, họ còn kinh doanh thêm nên vẫn bận. Ông, bà ngoại sống cùng gia đình chị Hằng để tiện cho việc chăm cháu. Cùng với đó, thỉnh thoảng, chị gửi hai con sang nhà ông, bà nội.“Cả nhà xoay vòng chia nhau ra chăm các con. Chưa kể ở tuổi lên 3, các con có rất nhiều thứ tò mò, chưa biết nên chuyện tranh cãi thường xuyên xảy ra. Nhiều khi, cha, mẹ rất đau đầu”, chị Hằng giải thích.Vì thế, dù có thể thu xếp việc trông nom, chăm sóc con, chị vẫn mong con sớm được đi học trở lại để có thể giao tiếp, làm quen với mọi người, đỡ nhút nhát hơn và học hỏi nhiều cái mới mà trẻ khó học được nếu chỉ ở nhà.Đương nhiên, bà mẹ hai con vẫn đặt an toàn của con lên đầu nên khẳng định chỉ cho con đi học khi dịch được kiểm soát và trường có các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.