https://zingnews.vn//pho-den-do-ha-lan-se-mo-cua-lai-tuan-nay-post1216542.html
Phố đèn đỏ Hà Lan sẽ mở cửa lại tuần này
Các lao động tình dục ở Hà Lan được phép hoạt động trở lại kể từ giữa tuần này, sau nhiều tháng tạm ngưng để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.Reuters dẫn lời Bộ trưởng Y tế Hà Lan Hugo de Jonge ngày 17/5 cho biết các phố đèn đỏ, cùng với công viên, sở thú, phòng tập thể dục và hồ bơi ngoài trời của nước này sẽ được mở cửa trở lại vào giữa tuần.Ông de Jonge nói động thái nới lỏng diễn ra trong bối cảnh mức độ lây nhiễm chững lại và tỷ lệ tiêm ngừa đạt mức nhất định"Đây là một bước đi có trách nhiệm vào lúc này, nhưng chúng ta vẫn cần cảnh giác", ông de Jonge nói.Một lao động tình dục tại phố đèn đỏ của Hà Lan. Ảnh: AFP.Giai đoạn tiếp theo của việc tái mở cửa, trong đó gồm việc mở lại các bảo tàng và cho phép ăn uống tại nhà hàng, dự kiến bắt đầu sau 3 tuần nữa.Mại dâm là nghề hợp pháp ở Hà Lan, song chính phủ buộc tạm ngưng dịch vụ này từ giữa tháng 12/2020 nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.Hồi tháng 3, các lao động tình dục ở Hà Lan tổ chức biểu tình vì cho rằng họ bị phân biệt đối xử, khi các ngành "công nghiệp tiếp xúc" khác như cắt tóc và làm đẹp được mở cửa trước.Theo Reuters, trong thời gian đóng cửa, chính phủ Hà Lan hỗ trợ tài chính cho những người hành nghề mại dâm nếu họ có hợp đồng làm việc hợp pháp và có thể chứng minh rằng đại dịch khiến họ thiệt hại ít nhất 20% doanh thu.Số ca mắc Covid-19 mới của Hà Lan đang trên đà giảm. Hiện nước này ghi nhận khoảng 5.000 ca mắc mới mỗi ngày, so với cao điểm hơn 9.000 ca/ngày hồi tháng 4. 30% dân số Hà Lan đã được tiêm ít nhất một liều vaccine, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins.