https://zingnews.vn//pho-wall-phat-ro-voi-thuoc-chong-covid-19-va-kha-nang-my-mo-cua-post1074518.html
Phố Wall 'phát rồ' với thuốc chống Covid-19 và khả năng Mỹ mở cửa
Bất chấp hàng loạt thông tin kinh tế ảm đạm, thị trường chứng khoán Mỹ có tuần tăng trưởng thứ hai liên tiếp nhờ thuốc chống Covid-19 và việc các bang rục rịch mở cửa kinh tế.Theo Washington Post, kết thúc phiên giao dịch ngày 17/4 (sáng 18/4 giờ Việt Nam), chỉ số Dow Jones tăng 3% lên 24.242,49 điểm. Standard & Poor 500 nhích 2,7%, Nasdaq cũng tăng 1,4%. Tại Phố Wall, giá cổ phiếu của Boeing và các công ty dầu khí Mỹ trồi lên mạnh mẽ.Như vậy, đây là tuần thứ hai liên tiếp thị trường chứng khoán Mỹ tăng trưởng kể từ giữa tháng 2. Chỉ số Dow Jones hiện cao hơn 30% so với đáy 23/3 nhưng vẫn còn thấp hơn mức đỉnh 12/2 khoảng 18%. S&P cao hơn 28% so với mức 23/3, nhưng thấp hơn 15% so với đỉnh 19/2.Chỉ số Wilshire 5000 của mọi cổ phiếu giao dịch tại Mỹ giảm 16,7% - tương đương 6.100 tỷ USD - so với mức đỉnh 19/2, nhưng tăng 28% - tương đương 6.600 tỷ USD - so với mức đáy 23/3.Phố Wall trải qua tuần lễ tăng trưởng thứ hai liên tiếp. Ảnh: AFP.Điều đáng ngạc nhiên là Phố Wall trải qua một tuần đầy hào hứng bất chấp tình trạng kinh tế vô cùng ảm đạm của nước Mỹ và thế giới. Trong tuần, Bộ Lao động Mỹ thông báo có thêm 5,2 triệu người xin trợ cấp thất nghiệp, đẩy số người thất nghiệp ở Mỹ một tháng qua lên 22 triệu.Nước Mỹ chưa từng chứng kiến tỷ lệ thất nghiệp cao đến vậy kể từ thập niên 1930. Tiếp đó, Cục Thống kê Mỹ cho biết doanh số bán lẻ của nước này sụt giảm 8,7% trong tháng 3, mức giảm tháng sâu nhất kể từ năm 1992.Chưa hết, chính quyền Washington thừa nhận quỹ cứu trợ dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Mỹ đã cạn tiền. Đồng thời, thành phố New York - trung tâm tài chính của nước Mỹ - kéo dài thời hạn phong tỏa để chống dịch.Bên ngoài nước Mỹ, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo GDP của nền kinh tế toàn cầu sẽ sụt giảm 3% trong năm nay. Sau đó, chính quyền Trung Quốc tiết lộ GDP quý I của nước này lao dốc tới 6,8%, lần suy giảm đầu tiên sau 28 năm.Hơn 22 triệu người Mỹ lâm vào cảnh thất nghiệp vì dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, giữa hàng loạt thông tin đen tối đó, Sàn Giao dịch New York vẫn ngập một màu xanh. Theo Washington Post, các nhà đầu tư Phố Wall vô cùng hào hứng khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump công khai bản hướng dẫn các bang mở cửa kinh tế dù dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp.Lãnh đạo các bang cũng chuẩn bị nối lại các hoạt động kinh tế địa phương. Thống đốc Texas Greg Abbott thông báo có thể sẽ mở cửa bang vào đầu tháng 5. Thống đốc Florida Ron DeSantis đồng ý có các địa phương mở cửa lại các công viên, bãi biển dù vẫn áp dụng các quy định giãn cách xã hội.Sau đó, đến những ngày gần cuối tuần, giá cổ phiếu tại Mỹ tiếp tục tăng vọt khi có tin loại thuốc thử nghiệm của Gilead Sciences phát huy hiệu quả cao khi chữa trị cho bệnh nhân Covid-19. Riêng giá cổ phiếu của công ty này tăng vọt 10%.CNBC dẫn lời nhà phân tích thị trường Tom Lee thuộc Fundstrat Global Advisors nhận định: "Việc tìm ra phương pháp điều trị hiệu quả là một bước tiến lớn và sẽ mở đường cho việc mở cửa và khôi phục nền kinh tế".Tổng thống Mỹ Donald Trump đã công bố bản hướng dẫn để các bang mở cửa nền kinh tế. Ảnh: Getty Images.Theo Bloomberg, thị trường chứng khoán Mỹ vẫn sống khỏe bởi các nhà đầu tư giờ chỉ bám vào "ánh sáng cuối đường hầm" và hi vọng nền kinh tế sẽ sớm phục hồi."Cổ phiếu tại Phố Wall không phải là nền kinh tế thực. Nhưng những gì đang xảy ra cho thấy khoảng cách giữa Phố Wall và nền kinh tế thực đang bị đẩy ra quá xa", Bloomberg dẫn lời nhà kinh tế Catherine Mann thuộc Citigroup Global Markets nhận định."Với việc tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt và niềm tin tiêu dùng suy sụp, sẽ là rất mạo hiểm để kỳ vọng rằng các chính sách tài khóa sẽ đưa nền kinh tế thật trở lại với thời kỳ trước khi dịch Covid-19 bùng nổ. Thị trường đang hoàn toàn phát rồ", chuyên gia Mann nhấn mạnh.