https://zingnews.vn//phu-nu-mang-thai-o-tphcm-co-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-mui-2-post1258501.html
Phụ nữ mang thai ở TP.HCM có được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 mũi 2
Từ nay đến hết năm, TP.HCM xây dựng lộ trình tiêm vaccine Covid-19 gồm 4 giai đoạn. Trong đó, 4 nhóm người thuộc các trường hợp được ưu tiên tiêm mũi 2.Tôi nghe nói TP.HCM đang triển khai tiêm vaccine mũi 2. Vợ tôi đang mang thai, có nằm trong diện ưu tiên tiêm mũi 2 không?Phạm Hải - TP.HCMTheo kế hoạch tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, từ ngày 29/8 đến 31/12, thành phố đạt mục tiêu cơ bản hoàn thành tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên (khoảng 7.208.800 người).Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cũng quy định trường hợp tiêm vaccine trong đợt này là toàn bộ người dân trên địa bàn thành phố trong độ tuổi quy định có chỉ định sử dụng vaccine, trong đó, tập trung ưu tiên tiêm vaccine cho các nhóm sau:- Người cao tuổi.- Người bệnh lý nền, thai phụ từ 13 tuần trở lên và bà mẹ đang cho con bú.- Lực lượng tuyến đầu chống dịch (những người chưa tiêm).- Lực lượng tuyến đầu về phát triển kinh tế (nhà đầu tư, doanh nghiệp, công nhân trong và ngoài các khu công nghiệp, người lao động thuộc nhóm cung cấp dịch vụ và hàng hóa thiết yếu, nhóm đảm bảo lưu thông...).Tổng cộng số lượng vaccine thành phố cần sử dụng trong đợt này là khoảng 8.145.900 liều. Trong đó, vaccine sử dụng cho mũi 1 là khoảng 1.400.000 liều, mũi 2 là khoảng 6.745.900 liều.Như vậy, căn cứ thông tin trên, vợ bạn thuộc nhóm ưu tiên trong chiến dịch tiêm vaccine mũi 2 của TP.HCM.Theo Công văn số 2917/KH-BCĐ của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, UBND TP.HCM, ban hành ngày 28/8.