https://zingnews.vn//phu-nu-tram-cam-con-dan-ong-khong-anh-huong-khi-con-o-nha-vi-dich-post1222112.html
Phụ nữ trầm cảm, còn đàn ông 'không ảnh hưởng' khi con ở nhà vì dịch
Việc đóng cửa trường học ở Anh do dịch bệnh Covid-19 có ảnh hưởng tiêu cực lên sức khỏe tâm thần của mẹ. Tuy nhiên, đối với người cha, điều đó không ảnh hưởng gì.Thông tin trên được dẫn từ báo cáo của nhóm nhà nghiên cứu các trường Đại học Essex, Surrey và Birmingham (Anh). Họ đã tiến hành khảo sát vào tháng 4, 5, 6, 7, 9 và 11/2020 trên 1.500 phụ huynh có con từ 4 đến 12 tuổi, theo The Guardian.Nghiên cứu được thực hiện nhằm xem xét sự khác biệt giữa phụ huynh có con được trở lại trường học vào đầu tháng 6/2020 và những phụ huynh có con buộc phải nghỉ học cho đến tháng 9 cùng năm.Theo đó, những bà mẹ có con phải nghỉ kỳ học hè bị ảnh hưởng nặng nề hơn cả.Phụ nữ là nhóm chịu ảnh hưởng tâm lý nhiều nhất tại Anh do dịch Covid-19. Ảnh: CNN.Các nghiên cứu phát hiện ra những bà mẹ có ít nhất một đứa con không nằm trong nhóm được ưu tiên đi học trở lại vào tháng 6 bị mất ngủ nhiều hơn do lo lắng, căng thẳng liên tục. Họ cảm thấy không thể vượt qua khó khăn, hình thành tâm lý chán nản.Thậm chí, họ còn mất tự tin vào bản thân, nghĩ rằng mình vô dụng và cảm thấy không thể tận hưởng các hoạt động thường ngày.“Đây là lần đầu tiên có số liệu cho thấy các bà mẹ bị ảnh hưởng sức khoẻ tâm thần do việc trường học đóng cửa. Trong khi đó, tâm lý của những ông chồng hầu như không thay đổi”, tiến sĩ Laura Fumagalli, Viện nghiên cứu xã hội và kinh tế (ISER), Đại học Essex và là một trong bốn đồng tác giả của báo cáo, cho biết.Phụ nữ bị ảnh hưởng sức khoẻ tâm thần khi các trường học đóng cửa. Ảnh: The Guardian.Các nghiên cứu cũng cho hay tâm lý căng thẳng của các bà mẹ hình thành chủ yếu do cảm giác bị cô lập với xã hội và mất liên lạc với bạn bè. Phụ nữ nhận ra việc kết nối với xã hội quan trọng hơn việc phải làm thêm giờ hoặc mất việc.Nghị sĩ Munira Wilson, người phát ngôn về chăm sóc sức khỏe, phúc lợi và xã hội Đảng Dân chủ Tự do, cho biết: “Các phát hiện từ nghiên cứu này rất đáng quan tâm. Những bà mẹ vừa đảm đương gánh nặng khổng lồ, vừa phải học và làm ở nhà trong đại dịch đang kiệt quệ về thể chất và tinh thần. Trong các cuộc điều tra công khai sắp tới về việc ứng phó Covid-19, cần phải ưu tiên xem xét tác động của dịch bệnh đối với sức khỏe tâm thần”.Trước đó, một nghiên cứu khác chỉ ra phụ nữ có con nhỏ nói riêng và phụ nữ nói chung là một trong những nhóm chịu ảnh hưởng sức khoẻ tâm thần nhiều nhất do đại dịch Covid-19 tại Anh. Bên cạnh đó là các nhóm khác như người có sức khoẻ yếu, người thu nhập thấp và người gốc Á.Trong khi đó, tâm lý nam giới hầu như không chịu tác động đáng kể, theo The Guardian.