https://zingnews.vn//phu-huynh-o-tphcm-gap-kho-vi-tre-chua-tiem-vaccine-khong-duoc-bay-post1270217.html
Phụ huynh ở TP.HCM gặp khó vì trẻ chưa tiêm vaccine không được bay
Liên lạc với đường dây nóng của hãng bay, chị Thùy Lâm nhận thông báo trẻ em chưa tiêm đủ vaccine thì không đi được, buộc lòng chị phải hủy vé của cả gia đình.Sau nhiều ngày đặt vé và chờ đợi, chị Thùy Lâm (37 tuổi, TP Thủ Đức, TP.HCM) và gia đình nhận được thông báo không thể đưa con theo chuyến bay về Thanh Hóa do trẻ chưa tiêm vaccine.“Nhà nước còn chưa tiêm vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi, con tôi chưa đủ 8 tuổi thì đào đâu 'thẻ xanh' bây giờ. Một lần nữa, tôi được hãng gọi báo sẽ hỗ trợ cho hủy vé với chi phí 350.000 đồng/người. Nếu đã không cho bay, tại sao lại bán vé rồi báo không đủ điều kiện và bắt hành khách hủy vé”, chị Lâm bức xúc.Không chỉ riêng chị Lâm, nhiều bậc phụ huynh khác cũng đã chia sẻ câu chuyện tương tự về trở ngại khi đưa con trẻ về quê bằng máy bay trong giai đoạn này.Mua vé nhưng không được bayGia đình chị Lâm có 2 con nhỏ, đứa lớn học lớp 3 còn đứa nhỏ vẫn theo học mầm non. Đầu tháng 5/2021, TP.HCM bắt đầu tái dịch Covid-19 và ra thông báo cho học sinh nghỉ học. Ông bà ở quê đã dắt theo bé lớn vào ở chung tại TP Thủ Đức để giữ cháu trong lúc vợ chồng chị Lâm đi làm.Dịch kéo dài hơn suy nghĩ của chị Lâm. Tháng 7, cả hai vợ chồng chị đều nghỉ làm ở nhà theo Chỉ thị 16.Thất nghiệp không thu nhập, vợ chồng chị vẫn "bấm bụng" đặt vé máy bay đưa ông bà và cháu về quê. Nhưng sau vài ngày, địa phương ra yêu cầu tạm ngừng khai thác chuyến bay nội địa.Hãng bay hủy chuyến và đổi vé ngày khác cho Thùy Lâm. Người phụ nữ này thất vọng khi nhận được mail hoãn chuyến đến lần thứ 4.Trẻ em chưa được tiêm vaccine Covid-19 không được lên máy bay. Ảnh minh họa: Y Kiện.Sau bao ngày chờ đợi, chị Lâm mừng rỡ khi hay tin khai thác lại đường bay nội địa từ 10/10. “Hiện nay các bạn ở quê nhà Thanh Hóa đã đi học tập trung được 1 tháng. Tôi rất mong cháu về sớm để được đi học kịp các bạn”, chị Lâm bày tỏ nguyện vọng.Ngay trong đêm 9/10, Thùy Lâm thức canh website của các hãng máy bay. Mức giá đắt hơn cả vé Tết, bà mẹ hai con vẫn đặt liền 3 vé cho ông bà và bé lớn.Chọn chỗ ổn thỏa, chị nhận được thông tin số vé và tin nhắn để khai thông tin di chuyển. Tuy nhiên, một người bạn biết chuyện đã liên lạc chị Lâm, bảo chị nên xem xét kỹ lại vì trẻ em chưa được tiêm vaccine thì chưa được lên máy bay.Sau đó, chị liên hệ hãng theo số tổng đài và nhận được thông tin tương tự. Số tiền vé hoàn lại bị treo 90 ngày mới trả về tài khoản.Chia sẻ với Zing, chị mong các nhà chức trách thấu hiểu và xem xét hướng giải quyết cho những hộ khó khăn như mình. Là bậc cha mẹ, chị không mong muốn vì giao thông chia cắt mà con nhỏ phải học lại một lớp."Không thể đòi thẻ xanh với trẻ em"Cũng rơi vào trường hợp tương tự, chị T.T. (27 tuổi, quận 11) từ Phú Quốc vào TP.HCM sinh bé thứ 2. Chị T. "mắc kẹt" ở thành phố từ cuối tháng 3 đến nay chưa được về.Nghe ngành hàng không được hoạt động lại, người phụ nữ này cảm thấy "hy vọng được mở ra". Nhưng mọi háo hức chờ đợi của chị T. đều bị dập tắt chỉ vì hãng bay không hỗ trợ trẻ em chưa chích vaccine."Việt Nam vẫn đang dự kiến tiêm cho các bé. Tuy nhiên, bé dưới 1 tuổi như con tôi lại còn chưa thấy đề cập. Con gái lớn của tôi 4 tuổi mà chịu cảnh xa mẹ 5 tháng. Bé mới sinh 5 tháng chưa được gặp ba lần nào. Tôi hy vọng với câu chuyện của mình và nhiều người đồng cảnh ngộ, các quy định có thể được nới lỏng linh hoạt để người dân sớm đoàn tụ với gia đình", chị T. bày tỏ.Chị Hoài Phương (26 tuổi, quận 7) từ Australia về Việt Nam vào tháng 9. Chị cùng chồng và con trai được đưa đi cách ly tập trung 2 tuần theo quy định.Nhân chuyến đi này, Hoài Phương hy vọng có thể cho con trai 3 tuổi trải nghiệm về quê nội ở Đà Lạt. Nhưng khi tìm hiểu về giá vé và các quy định khi lên máy bay, chị hầu như không thấy thông tin đề cập đến đối tượng trẻ em.Đa phần những chuyến bay trong giai đoạn thí điểm không có trẻ em đi cùng bố mẹ. Ảnh: Chí Hà.“Nếu không bay được, có lẽ tôi phải đi nhờ xe khách hay tàu lửa để về quê, hoặc trả tiền cho ông bà bay vào TP.HCM. Gia đình tôi không thể chờ vì thời gian ở Việt Nam chỉ còn lại một tháng nữa thôi”, chị Hoài Phương bộc bạch.Trao đổi với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần Kinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM) nêu quan điểm: “Theo tôi, trẻ em chưa tiêm vaccine thì phải làm xét nghiệm chứ không thể đòi thẻ xanh. Mình chưa có vaccine chích cho trẻ, không lẽ cấm đi máy bay hay di chuyển? Gia đình đi thì phải có con cái đi theo nữa. Chúng ta chỉ có thể xét nghiệm PCR hoặc test nhanh trước lúc di chuyển”.“Vấn đề nằm ở chỗ mình muốn kiểm tra thẻ xanh là để trên máy bay hạn chế lây chéo ở mức thấp nhất, nhưng chích ngừa đủ và xét nghiệm là hai chuyện giống nhau khi lên máy bay”, bác sĩ Khanh nói thêm.Phóng viên liên hệ đường dây nóng của hãng hàng không Vietnam Airlines, được nhân viên tổng đài tại đây chia sẻ: “Tất cả các hành khách trên chuyến bay trong giai đoạn thí điểm trước 20/10 đều phải hoàn thành 2 mũi vaccine, kể cả trẻ em". Trường hợp trẻ thuộc diện khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì vẫn bay được."Nếu khách hàng lỡ đặt vé dành cho trẻ em, hãng sẽ xem xét tùy vào hạng vé để đổi một lần không mất phí”, người trực đường dây nóng cho biết.Ngày 11/10, Cục Hàng không vừa có văn bản kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) chỉ đạo thống nhất điều kiện đối với hành khách đi máy bay. Theo đó, Cục kiến nghị hàng khách không đi từ vùng xanh chỉ cần có kết quả âm tính trong 72 giờ. Phần nào, kiến nghị này cũng hỗ trợ đối tượng là trẻ em đi cùng bố mẹ, ông bà trên chuyến bay.Ngoài ra, Bộ Y tế dự kiến ban hành hướng dẫn tiêm vaccine cho trẻ em từ 12-17 tuổi. Sau đó, sẽ mở rộng ra các nhóm tuổi thấp hơn. Kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 dành riêng cho trẻ em sẽ bắt đầu vào cuối tháng 10.