https://zingnews.vn//phot-lo-canh-bao-cua-chinh-quyen-nguoi-dan-my-van-an-choi-va-tam-bien-post1063249.html
Phớt lờ cảnh báo của chính quyền, người dân Mỹ vẫn ăn chơi và tắm biển
Bất chấp việc Thống đốc California Gavin Newsom yêu cầu gần 40 triệu dân địa phương ở nhà từ ngày 20/3, hàng nghìn người vẫn đổ ra các bãi biển, công viên trong bang.Theo CNN, hai ngày cuối tuần qua, người dân California đến nghỉ dưỡng, vui chơi chật cứng nhiều bãi biển, công viên và khu du lịch. Các hình ảnh và video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy rất đông người tiếp xúc gần ở các bãi biển và khu dã ngoại tại Los Angeles.Trước đó, các quan chức California kêu gọi người dân địa phương duy trì khoảng cách tối thiểu 1,8 m để ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm virus corona chủng mới có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).Tuy nhiên, những lời kêu gọi và cảnh báo của chính quyền địa phương dường như vô tác dụng.Hình ảnh được ghi lại tại bãi biển Huntington, California hôm 21/3. Ảnh: CNN.Phản ứng lại, Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti thông báo qua Twitter rằng chính quyền sẽ đóng cửa các trung tâm thể thao và giải trí trong thành phố. Những bãi đậu xe ven biển cũng bị cấm hoạt động."Cuối tuần qua, chúng ta chứng kiến quá nhiều người tập trung ở các bãi biển, khu dã ngoại và công viên. Mọi người nên ở nhà. Hãy ngừng tụ tập. Dịch bệnh này là rất nghiêm trọng. Hãy ở nhà và bảo vệ tính mạng của những người khác", ông Garcetti viết trên Twitter.Thị trưởng Garcetti cho biết ông đang hợp tác với quan chức các thành phố lân cận và toàn hạt Los Angeles để xử lý tình trạng quá đông người tập trung ở các bãi biển. Trong khi đó, thành phố Santa Monica đóng cửa bãi biển địa phương từ ngày 22/3.Ở gần đó, chính quyền thành phố Malibu kêu gọi người dân duy trì khoảng cách an toàn 1,8 m với người xung quanh nếu đi ra ngoài. Các công viên và khu dã ngoại địa phương cũng bị đóng cửa.Rất nhiều người tụ tập vui chơi tại vịnh Biscayne, Miami vào cuối tuần qua. Ảnh: CNN.Trong khi đó, thành phố Long Beach cũng đóng cửa nhiều điểm vui chơi giải trí. Đêm 22/3, Thị trưởng Long Beach Robert Garcia cho biết thành phố cũng đóng cửa các công viên trượt băng, công viên thú nuôi, khu dã ngoại cũng như sân bóng chuyền, tennis và bóng rổ.California không phải là nơi duy nhất người dân địa phương phớt lờ các cảnh báo về dịch Covid-19. Cuối tuần qua, nhiều người chia sẻ các video quay cảnh rất nhiều người tiệc tùng trên các con thuyền ở một bãi biển thuộc vịnh Biscayne, Miami và bên ngoài thành phố Boca Raton (bang Florida).Thị trưởng hạt Miami-Dade Carlos Gimenez ra lệnh đóng cửa các bến du thuyền hôm 23/3. Chính quyền thành phố Boca Raton đăng trên Twitter hình ảnh các du thuyền chật cứng "dân chơi" và kêu gọi người dân không tụ tập.Trang Twitter của thành phố Boca Raton đăng tải hình ảnh nhiều người vui chơi trên thuyền trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ. Ảnh: Twitter."Tôi thất vọng khi thấy các hình ảnh và video quay cảnh ăn chơi trên thuyền trên tràn lan trên mạng xã hội. Nước Mỹ đang trong tình trạng khẩn cấp, điều quan trọng nhất lúc này là nhận thức và trách nhiệm của mỗi cá nhân”, Thị trưởng Gimenez tuyên bố.Ông cho biết sẽ triển khai lực lượng cảnh sát Miami-Dade để ngăn chặn các cuộc vui chơi đông người này.Cũng trong ngày 22/3, bang Oregon cho biết sẽ đóng cửa toàn bộ công viên địa phương cho tới ngày 8/5. Cơ quan Công viên Quốc gia cũng đóng một số địa điểm.Tại New York, một số trung tâm thể thao và công viên cũng đã bị đóng cửa. Các hoạt động thể thao nhóm bị cấm. Các công viên ở hạt Fairfax, bang Virginia cũng ngừng hoạt động.