https://zingnews.vn//pho-wall-tang-diem-sau-tin-ong-trump-xuat-vien-post1138678.html
Phố Wall tăng điểm sau tin ông Trump xuất viện
Thị trường chứng khoán Mỹ tăng điểm sau thông tin Tổng thống Trump quay trở lại Nhà Trắng. Ông nhập viện hôm 2/10 vì mắc Covid-19.Tổng thống Trump đã rời khỏi Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed lúc 18h30 ngày 5/10 (giờ Mỹ) sau khi chuyển tới đây vào cuối ngày 2/10 để điều trị Covid-19. Sau thông tin trên, các chỉ số trên thị trường chứng khoán đồng loạt tăng điểm.Theo Reuters, chỉ số Dow Jones tăng 465,83 điểm, tương đương 1,68%, lên 28.148,64 điểm. Chỉ số S&P 500 tăng 60,16 điểm, tương đương 1,8%, lên 3.408,6 điểm. Chỉ số Nasdaq tăng 257,47 điểm, tương đương 2,32%, lên 11.332,49 điểm.Đáng chú ý, cổ phiếu của Regeneron Pharmaceuticals tăng 7,1% sau khi bác sĩ của Tổng thống Trump cho biết ông được điều trị Covid-19 bằng kháng thể thử nghiệm do công ty này phát triển.Tổng thống Mỹ rời bệnh viện vào chiều 5/10. Ảnh: Reuters.Ở một diễn biến khác, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho biết gói kích thích kinh tế tiếp theo sẽ sớm đạt được thỏa thuận. Tuy nhiên, lo ngại xoay quanh quy mô của gói kích thích lần này cùng sự chững lại của nền kinh tế Mỹ đang tạo áp lực lên S&P 500. Chỉ số này vừa trải qua tháng tồi tệ nhất kể từ tháng 3.Thị trường trong ngày 5/10 còn được hỗ trợ nhờ tín hiệu tích cực từ ngành dịch vụ, nhìn chung cao hơn so với trước khi có dịch Covid-19.