https://zingnews.vn//phu-huynh-to-truong-cat-mon-hoc-chinh-khoa-day-tang-tiet-de-thu-tien-post1091925.html
Phụ huynh tố trường cắt môn học chính khóa, dạy tăng tiết để thu tiền
Sở GD&ĐT Đắk Lắk đã nhận được phản ánh của phụ huynh trường THPT Chu Văn An, TP Buôn Ma Thuột về việc tự ý cắt các môn học chính khóa, tăng tiết để thu tiền.Nhiều phụ huynh, học sinh trường THPT Chu Văn An (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) phản ánh sau thời gian nghỉ dịch Covid-19, nhà trường cắt bỏ nhiều môn học chính khóa, tự ý tăng tiết môn Toán, Văn, Anh. Nhà trường yêu cầu 100% học sinh phải đóng tiền.Tăng tiết, bắt học sinh đóng tiềnTheo phản ánh, khối lớp 10 và 11, nhà trường tăng tiết môn Toán, Văn, Anh (2 tiết/tuần), đồng thời cắt bỏ nhiều tiết như Tin học, Công nghệ. Học sinh đóng 140.000 đồng/người cho việc học tăng tiết.Lớp khoa học Tự nhiên của khối 12 bị cắt các môn học Sử, Địa, Giáo dục công dân, Tin học, Công nghệ để tăng tiết Toán, Hóa, Sinh, Văn, Anh.Lớp Khoa học Xã hội bị cắt môn Lý, Hóa, Sinh, Công nghệ để tăng tiết Toán, Văn, Sử, Địa, Anh.Thời gian tăng tiết nhà trường đều thu tiền.Một nữ sinh lớp 12 của trường cho biết do em học lớp xã hội nên trường đã cắt hoàn toàn không còn được học môn Hóa, Lý, Sinh, Tin học, Công nghệ. Thay vào đó, trường tăng tiết các môn còn lại.Trường THPT Chu Văn An, nơi phụ huynh và học sinh phản ánh việc trường tự cắt tiết môn chính khóa. Ảnh: T.N.“Hiện tại lớp em thông báo đóng tiền tăng tiết là 710.000 đồng/học sinh. Em không có nhu cầu học tăng tiết nhưng số tiền này bắt buộc phải đóng. Trong khi đó các môn học chính khóa trên lớp bị bỏ, điều này rất bất cập" - nữ sinh này cho biết.Nhà trường không cắt xén môn họcÔng Đặng Minh Tâm, Phó hiệu trưởng trường THPT Chu Văn An cho biết nhà trường đã thực hiện tốt việc học qua Internet trong thời gian nghỉ dịch.Khi học sinh đi học trở lại, nhà trường đã họp các tổ chuyên môn để nắm tiến độ để điều chỉnh giảm và tăng số tiết. Khi giảm số tiết trên lớp, giáo viên vẫn tiếp tục duy trì dạy qua Internet bắt buộc, dạy song song để đảm bảo chương trình.Trường tăng tiết ba môn trọng tâm Toán, Văn Anh đồng loạt 3 khối để đảm bảo nâng cao chất lượng, tránh hổng kiến thức với mỗi môn 2 tiết/tuần. Riêng khối 12 sẽ tăng tiết theo tổ hợp các em đã đăng ký xét tốt nghiệp và đại học để đạt được kết quả tốt.Nhà trường chỉ thu mỗi em 6.000 đồng/tiết, việc học theo đăng ký, không bắt buộc.Tuy nhiên, học sinh của trường THPT Chu Văn An cho biết các tiết học chính khóa bị cắt trường không hề tổ chức dạy trên Internet. Nhà trường chỉ giao bài tập trên ứng dụng nhưng thực hiện ngắt quãng, các em không tiếp thu được bài học.Ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, cho biết đơn vị đã nhận được phản ánh của phụ huynh về các vấn đề xảy ra tại trường THPT Chu Văn An. Sở đã chỉ đạo phòng giáo dục trung học xác minh thông tin.“Nhà trường không được tự ý cắt các môn học chính khóa. Vừa qua Bộ GD&ĐT đã tinh giản nội dung cho phù hợp với tình hình nghỉ dịch Covid -19. Các trường phải dạy đầy đủ môn học, không được cắt xén”, ông Khoa nói.