https://zingnews.vn//phu-huynh-hoc-sinh-tim-phuong-an-thay-the-du-hoc-mua-dich-covid-19-post1069908.html
Phụ huynh, học sinh tìm phương án thay thế du học mùa dịch Covid-19
Việc đi du học tại các nước phát triển ngày càng phổ biến. Tuy nhiên, diễn biến ngày càng phức tạp của Covid-19 đã khiến nhiều phụ huynh phải lựa chọn phương thức học an toàn hơn.Những năm gần đây, việc cho con em của mình đi du học tại các quốc gia phát triển ngày càng được nhiều bậc phụ huynh ưu tiên chọn lựa. Tuy nhiên, việc đại dịch Covid-19 đang lan rộng tại nhiều quốc gia trên thế giới đã khiến cho nhiều phụ huynh và học sinh có kế hoạch sẽ đi du học trong năm nay phải thay đổi, chuyển hướng sang những lựa chọn học tập an toàn hơn.Các chương trình liên kết quốc tế đang được các trường cao đẳng, đại học tại Việt Nam triển khai đào tạo được xem là một trong những lựa chọn phù hợp của nhiều gia đình có con chuẩn bị tốt nghiệp THPT năm nay. Hầu hết chương trình liên kết này đều có chung đặc điểm là sinh viên sẽ học giai đoạn đầu tại Việt Nam. Sau 2-3 năm học, các em có thể chuyển sang các trường đối tác mà các trường tại Việt Nam hợp tác liên kết để tiếp tục học phần còn lại.Sinh viên theo học các chương trình quốc tế được học tập theo phương pháp chủ động.Tình hình dịch bệnh không chỉ khiến các gia đình có con đang trong quá trình chuẩn bị du học phải điều chỉnh kế hoạch. Các du học sinh cũng khiến nhiều bậc phụ huynh không khỏi lo lắng, nhất là nhóm đang ở bậc trung học hoặc các em vừa du học được một thời gian ngắn.Cô Uyên Lê - Trưởng bộ phận Đối ngoại và hỗ trợ sinh viên của Trung tâm quốc tế của Đại học Broward tại Việt Nam - cho biết: "Trong thời gian gần đây, chúng tôi đã tiếp nhận hàng chục trường hợp là du học sinh trở về từ Mỹ, Australia, Canada, các nước châu Âu. Ngoài ra, một số là sinh viên quốc tế từ các nước có mong muốn theo học tại Việt Nam từ 1,2 học kỳ đến 1,2 năm, trước khi quay lại và học tập tại Mỹ hoặc các quốc gia khác. Việc tiếp nhận các trường hợp du học sinh trở về Việt Nam như thế này không hiếm gặp trong mấy năm gần đây.Sinh viên tại Broward College Vietnam được khuyến khích tham gia các hoạt động đội nhóm và phát triển thể chất.Hệ thống tín chỉ, môn học tại Việt Nam của trường được triển khai tương đồng với chương trình của các trường đại học khác tại Mỹ. Chương trình đào tạo được kiểm định vùng - loại kiểm định cao nhất trong hệ thống giáo dục tại Mỹ, giúp sinh viên có thể dễ dàng chuyển tiếp các tín chỉ đã học tại Việt Nam sang hầu hết trường tại Mỹ. Đây là một trong những lý do khiến nhiều du học sinh lựa chọn học tại đây khi trở về Việt Nam.Chị Trần Hiểu, phụ huynh của một trong số các du học sinh vừa trở về Việt Nam, chia sẻ: “Tôi cho cháu sang Pháp học hồi tháng 10/2019, giờ đành cho con trở lại Việt Nam để gia đình yên tâm. Con cũng có thêm thời gian để cứng cáp, trưởng thành hơn, học thêm tiếng Anh và các kỹ năng cần thiết để tự mình xử lý các vấn đề có thể gặp phải, rồi chuyển sang Mỹ học tiếp sau. Gia đình cũng bớt áp lực về chi phí cho con học ở nước ngoài giai đoạn này”.Trải nghiệm thực tế là một trong số các hoạt động được sinh viên theo học các chương trình quốc tế yêu thích.Diễn tiến của dịch bệnh Covid-19 đến nay vẫn còn rất phức tạp. Cuộc sống của người dân và việc học tập của học sinh, sinh viên ở hầu hết quốc gia đều bị ảnh hưởng nặng, khiến các bậc phụ huynh không khỏi lo lắng. Do đó, việc tìm các giải pháp an toàn hơn là điều dễ hiểu.Ở một góc nhìn khác, đây cũng là lúc phụ huynh, học sinh, sinh viên nên suy nghĩ thấu đáo hơn về những điều cần chuẩn bị trước khi đi du học. Nhờ đó, việc tự mình học tập và sinh sống tại các quốc gia phát triển sẽ là cơ hội thực sự và an toàn.