https://zingnews.vn//phu-tay-ho-chat-kin-nguoi-di-le-trong-dem-gia-ret-post1172832.html
Phủ Tây Hồ chật kín người đi lễ trong đêm giá rét
Chị Phạm Tuyết Linh (26 tuổi) đến phủ Tây Hồ với quan niệm "đầu năm xin lộc, cuối năm trả lễ". Chị cho biết năm 2020 vừa qua là một năm khó khăn khi nhiều sự kiện không tốt xảy ra. "Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến tôi và gia đình nhưng nhìn một cách tổng thể, tôi vẫn cảm thấy hài lòng trong năm 2020. Hy vọng, năm 2021, tôi sẽ có nhiều phát triển trong công việc và tình cảm", chị Linh nói.