https://zingnews.vn//ha-noi-ngu-yen-trong-gio-trai-dat-post1065577.html
Phố phường vắng bóng người 60 phút Giờ trái đất
Mọi năm, Giờ trái đất ở Hà Nội thường thu hút hàng nghìn người tham gia nhưng năm nay, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, mọi hoạt động đều chuyển lên mạng để tránh tụ tập đông người.Ông Thành (58 tuổi) cho biết hiếm khi nào thấy bờ hồ vắng vẻ như vậy. Ông ở trong nhà cả ngày, quá buồn chân nên đi ra đây ngồi một lúc cho thoáng.Nguyễn Bá Kỳ Nam vẫn giữ thói quen trượt ván dù bạn bè của anh đã nghỉ gần hết. Nam cho biết mắt kém nên chơi trong lúc tắt đèn rất khó khăn. Không những thế, việc đeo khẩu trang khi vận động mạnh khiến anh rất khó thở.Trong Giờ trái đất từ 20h đến 21h, trụ sở UBND TP Hà Nội chìm vào bóng tối, chỉ có bốt bảo vệ là vẫn sáng đèn.Những trạm rửa tay miễn phí đã được lắp đặt trên đường phố. Chị Ngân Tuyết cho biết chị thích rửa tay bằng nước và xà phòng hơn rửa tay khô vì cảm giác sạch sẽ hơn hẳn. Chị cho rằng trong bối cảnh dịch Covid-19 nên người dân ít quan tâm hơn đến Giờ trái đất. Nhưng dù trong hoàn cảnh nào thì việc tiết kiệm điện, bảo vệ môi trường vẫn là điều cần thiết.Năm nay, các hàng quán đã đóng cửa nên việc tắt đèn diễn ra một cách tự nhiên. Cửa vào khu tổ hợp nhà hàng, quán cà phê chỉ còn một bảo vệ trông nom.Một quán trà sữa trên phố Cầu Gỗ đã dừng tiếp khách tại chỗ và chỉ bán online. Anh Long, một shipper (nhà ở Long Biên) cho biết trong vài ngày nay, lượng khách đặt hàng tăng cao hơn hẳn. Tuy nhiên, nhiều hàng quán đã đóng mà chưa cập nhật nên đến nơi lại không lấy được đồ cho khách.Theo Quỹ Quốc tế về Bảo vệ thiên nhiên (WWF), hiện trái đất đang đối mặt với một vấn đề nghiêm trọng, đe doạ tới sự sống còn của các loài, trong đó có con người, đó là mất đa dạng sinh học và môi trường thiên nhiên. Chỉ trong hơn 40 năm qua, quần thể các loài động vật có xương sống đã suy giảm tới hơn 60%; khí hậu trở nên bất ổn, sông biển cạn kiệt, đất cằn và rừng rỗng.Chính vì vậy, Giờ trái đất 2020 kêu gọi sự cam kết của Chính phủ, các bộ ngành có liên quan hướng tới những nỗ lực, nhằm đảo chiều những tác động tiêu cực đến đa dạng sinh học, tạo ra nền tảng cho những sáng kiến, hành động hưởng ứng của doanh nghiệp và người dân thông qua việc thay đổi hành vi tiêu dùng liên quan đến năng lượng, đồ nhựa sử dụng một lần và động vật hoang dã trái phép.Với thông điệp “Thay đổi hành vi tiêu dùng vì một hệ sinh thái khỏe mạnh”, Giờ trái đất 2020 kêu gọi người dân, doanh nghiệp chung tay cùng thực hiện: Sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả, ưu tiên sử dụng năng lượng tái tạo; giảm thiểu việc sử dụng sản phẩm nhựa một lần và chỉ sử dụng khi cần thiết; không sử dụng sản phẩm động vật hoang dã bất hợp pháp.Do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, thay vì những hoạt động tuyên truyền, cổ động tập trung như những năm trước đây, WWF khuyến khích cộng đồng hưởng ứng Chiến dịch Giờ trái đất 2020 online hoặc tại gia đình, với những hành động đơn giản, thiết thực.Chiến dịch Giờ trái đất 2020 tại Việt Nam do WWF-Việt Nam tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Công Thương và Bộ Tài nguyên và Môi trường.