https://zingnews.vn//phu-huynh-doi-con-duoi-nang-nong-40-do-c-post1087002.html
Phụ huynh đợi con dưới nắng nóng 40 độ C
Anh Hiển đứng 15 phút đón con, liên tục lau mồ hôi chảy xuống mặt. Con anh học lớp 7, vừa học trên trường, vừa học online ở nhà. "Do ảnh hưởng dịch bệnh, các cháu phải đi học đúng mùa hè. Hôm nay là ngày nóng nhất từ đầu tháng tới giờ, tôi đứng đây một lúc đã thấy nóng bức. Mong sao những ngày tới, thời tiết dễ chịu hơn, chứ cũng khó có biện pháp để tránh nóng cho các con", anh chia sẻ.