https://zingnews.vn//phu-huynh-cho-ca-ngay-van-khong-the-doi-thoai-voi-truong-viet-uc-post1081358.html
Phụ huynh chờ cả ngày vẫn không thể đối thoại với trường Việt Úc
Nhiều phụ huynh đợi từ sáng đến chiều, yêu cầu lãnh đạo trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, TP.HCM, đối thoại về học phí và chất lượng giáo dục nhưng không được đáp ứng.Phụ huynh trường Việt Úc sẵn sàng khởi kiện Làm việc với Sở GD&ĐT TP.HCM, đại diện phụ huynh trường Việt Úc khẳng định họ không đồng tình với chính sách học phí của trường và đã chuẩn bị tinh thần khởi kiện.Những tờ rơi, băng rôn với nội dung "Phản đối chính sách học phí của Việt Úc trong mùa dịch Covid-19", "Phản đối chất lượng giáo dục trường Việt Úc" được hàng trăm phụ huynh giăng lên trước cổng trường Dân lập Quốc tế Việt Úc từ 8h30 đến 17h30 ngày 5/5.Sau một ngày chờ đợi, tập thể phụ huynh vẫn không được đối thoại với lãnh đạo trường."Nếu trường vẫn im lặng, chúng tôi sẽ khởi kiện"Tranh luận giữa phụ huynh và trường Dân lập Quốc tế Việt Úc về học phí online và mức hoàn trả học phí trong thời gian học sinh nghỉ vì dịch Covid-19 kéo dài cả tháng nay.Nhiều phụ huynh cho rằng họ phải cùng nhau đến trường là hành động "tức nước vỡ bờ", bởi cách hành xử, thái độ của nhà trường với phụ huynh trong suốt thời gian qua.Ngày 5/5, các quản lý của cơ sở Ba Tháng Hai đã nhiều lần mời phụ huynh vào hội trường để trao đổi và ghi nhận thông tin. Tuy nhiên, phụ huynh kiên quyết chỉ làm việc với người có thẩm quyền quyết định các vấn đề của trường. Họ từ chối trao đổi với người không có thẩm quyền, không có giấy ủy quyền từ trường.Phụ huynh kiên trì chờ nhà trường đến 17h30 ngày 5/5 nhưng vẫn không được đối thoại. Ảnh: H.L.Chị H. N., phụ huynh có con học tại cơ sở Sala (quận 2, TP.HCM), cho hay thời gian qua, phụ huynh cho nhà trường cơ hội thỏa thuận về học phí mùa dịch, tổ chức dạy bù sao cho hợp lý. Nhưng thay vì đối thoại với phụ huynh, trường lại đơn phương đưa ra những chính sách học phí.Anh T.T. có con học tại cơ sở Ba Tháng Hai (quận 11, TP.HCM) cho biết anh cùng nhiều phụ huynh rất thất vọng với cách hành xử của trường Việt Úc.Chúng tôi không muốn đẩy sự việc đi quá xa, chỉ muốn người có thẩm quyền quyết định của trường đứng ra đối thoại với phụ huynh. Nhưng nếu trường vẫn không có động thái tích cực, buộc lòng chúng tôi phải đưa vụ việc ra tòa. Phụ huynh Nguyễn Thạch Thảo"Tôi đã gửi email đến trường thông báo hôm nay phụ huynh sẽ đến đây, mong gặp lãnh đạo trường để đối thoại. 200 phụ huynh đã bỏ công ăn, việc làm để chờ cả ngày nhưng trường vẫn không cử người có đủ thẩm quyền làm việc. Yêu cầu này của phụ huynh không hề quá đáng, trường hành xử thế này là quá coi thường phụ huynh", anh T. bức xúc.Các phụ huynh cho hay trong trường hợp hai bên không thể đối thoại, trường vẫn kiên quyết giữ lập trường thu học phí mà không thỏa thuận, phụ huynh sẽ đưa vụ việc ra tòa."Tôi xác định cho con chuyển trường nhưng vẫn đấu tranh đến cùng. Chúng tôi đã chuẩn bị hồ sơ, nếu trường vẫn im lặng, chúng tôi sẽ khởi kiện", chị P., phụ huynh có 3 con học tại trường, nói.Phụ huynh làm việc với Sở GD&ĐT TP.HCMChiều cùng ngày, Sở GD&ĐT TP.HCM đã làm việc, ghi nhận ý kiến của đại diện phụ huynh trường Việt Úc. Ông Nguyễn Thạch Thảo, đại diện phụ huynh nhà trường, đã xác nhận lại một số kiến nghị của phụ huynh từng đề cập trong đơn gửi sở."Tôi đã khẳng định với Sở GD&ĐT TP.HCM rằng chúng tôi không đồng ý với việc thu 30% học phí trong thời gian nghỉ dịch đối với cấp tiểu học và trung học của trường. Giữa trường và phụ huynh là giao dịch dân sự nhưng trước khi dạy online, trường không thông báo hoạt động dạy học này có thu phí", ông Thảo nói.Đại diện phụ huynh Việt Úc mong muốn Sở GD&ĐT TP.HCM, với vai trò cơ quan quản lý, có ý kiến chỉ đạo trường tổ chức đối thoại, thỏa thuận với phụ huynh về những bất cập trong học phí và chất lượng đào tạo."Chúng tôi không muốn đẩy sự việc đi quá xa, chỉ muốn người có thẩm quyền quyết định của trường đứng ra đối thoại với phụ huynh. Nhưng nếu trường vẫn không có động thái tích cực, buộc lòng chúng tôi phải đưa vụ việc ra tòa", ông Thảo nói thêm.Phụ huynh chờ đợi nhưng không gặp được người có thẩm quyền của trường. Ảnh: Minh Nhật.Về việc thu học phí, ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho rằng các trường phải xem xét với phụ huynh công tác giảng dạy đủ chưa, đảm bảo kiến thức cho học sinh chưa. Trên cơ sở đó, nhà trường thống nhất với phụ huynh. Sở không nắm được tình hình dạy học tại các trường nên không đưa ra bình luận."Học phí thu theo thỏa thuận. Các trường tư thục cung cấp dịch vụ giáo dục. Phụ huynh đồng ý thì bỏ tiền ra để sử dụng dịch vụ. Nếu không, họ có thể tìm trường khác. Sở không can thiệp được", ông Nam cho hay.Trước đó, như Zing thông tin trong tháng 4, trường Dân lập Quốc tế Việt Úc đã đưa ra nhiều thông báo với nội dung thu 100% học phí học phần 4, khiến nhiều phụ huynh phản đối.Ngày 2/5, trường thông báo giảm 70% học phí bậc tiểu học và trung học trong thời gian nghỉ, phải học online, miễn 100% học phí đối với bậc mầm non.Tuy nhiên, phụ huynh cho rằng học sinh chỉ bắt đầu học online từ cuối tháng 3, trong khi trường thu 30% học phí tính từ khi học sinh nghỉ (đầu tháng 1) là không hợp lý.Khi đề nghị gặp đại diện trường Dân lập Quốc tế Việt Úc để trao đổi thông tin phản hồi từ nhà trường về sự việc ngày 5/5, phóng viên Zing được gặp người quản lý cơ sở Ba Tháng Hai của trường. Tuy nhiên, người này cho biết bà chỉ là quản lý, vận hành các vấn đề liên quan cơ sở Ba Tháng Hai, không đủ thẩm quyền trả lời phụ huynh và phóng viên. "Chúng tôi vẫn có thiện chí tiếp đón phụ huynh. Nhưng trong tình hình dịch bệnh hiện nay, trường yêu cầu tiếp từng nhóm 20 người, ghi lại thông tin phụ huynh, nhưng họ không đồng ý. Không biết ai là ai, sao chúng tôi dám tiếp. Phụ huynh cứ đòi gặp người có thẩm quyền quyết định nhưng hiện tại ở đây không có người nào có thể đưa ra quyết định hay giải đáp những vấn đề phụ huynh thắc mắc", người này nói thêm. Quản lý cơ sở Ba Tháng Hai cho hay bộ phận truyền thông của trường sẽ liên lạc với phóng viên để cung cấp thông tin. Tuy nhiên, đến hết ngày 5/5, phóng viên vẫn không nhận được câu trả lời của trường.