https://zingnews.vn//phu-nu-my-bi-chu-nha-ga-gam-tinh-duc-de-giam-gia-thue-post1074503.html
Phụ nữ Mỹ bị chủ nhà gạ gẫm tình dục để giảm giá thuê
Khi thu nhập lao dốc nghiêm trọng vì dịch Covid-19, nhiều phụ nữ Mỹ bị chủ nhà lợi dụng gạ gẫm, quấy rối tình dục với điều kiện sẽ giảm giá thuê.Theo NBC News, bà Khara Jabola-Carolus, Giám đốc Ủy ban Vị thế Phụ nữ ở Hawaii (Mỹ), cho biết những ngày qua, tổ chức này nhận được nhiều đơn tố cáo việc chủ nhà quấy rối tình dục người thuê có thu nhập bị ảnh hưởng trong dịch Covid-19.Trong một số trường hợp, chủ nhà gửi ảnh khiêu dâm cho người thuê sau khi họ đề nghị giảm tiền thuê nhà trong tháng 4. Bà Jabola-Carolus cảnh báo tình trạng này có thể xảy ra trên diện rộng."Việc chủ nhà quấy rối khách thuê không phải là chuyện hiếm gặp, nhưng chưa bao giờ nghiêm trọng như hiện nay. Dịch virus corona tạo ra điều kiện hoàn hảo để các chủ nhà có ý đồ xấu lợi dụng khách thuê", bà Jabola-Carolus nhận định."Dịch không chỉ người lao động phải là việc tại nhà mà còn gây sức ép kinh tế lên những người mất việc làm. Người lao động tại Hawaii bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì họ chủ yếu kiếm sống bằng nghề du lịch”.Sau một tháng, gần 22 triệu người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Ảnh: New York Times.Trong một tháng qua, khoảng 22 triệu người lao động Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Chính quyền một số bang cho phép người thuê nhà được trả chậm tiền thuê, nhưng giới chuyên gia cho biết quy định này là không đủ để bảo vệ các gia đình có thu nhập thấp và trung bình.Theo ước tính của Hội đồng Nhà ở Gia đình Quốc gia, chỉ khoảng 69% người thuê căn hộ ở Mỹ trả tiền thuê nhà tháng 4, giảm mạnh so với mức 81% của tháng 3.“Những gã chủ nhà tồi bại thường nhắm tới phụ nữ mất thu nhập hoặc không còn nơi nào khác nương thân để quấy rối và xâm hại tình dục”, luật sư Renee Williams thuộc Dự án Luật nhà ở Quốc gia nhận định.Luật sư Sandra Park thuộc Dự án Quyền Phụ nữ của Liên minh Dân sự Mỹ nói các nạn nhân bị chủ nhà quấy rối tình dục cần báo cảnh sát, hoặc nhờ đến sự hỗ trợ của các dịch vụ pháp lý và xã hội địa phương.So với quấy rối tình dục ở nơi công sở, quấy rối tình dục tại nhà ở lại ít được chú ý hơn. Một nghiên cứu của Đại học Missouri cho thấy 10% phụ nữ có thu nhập thấp ở Columbia, Missouri, bị chủ nhà quấy rối tình dục.