https://zingnews.vn//pho-sach-xuan-ha-noi-se-mo-cua-tu-mung-3-tet-post1182905.html
Phố sách xuân Hà Nội sẽ mở cửa từ mùng 3 Tết
Chương trình “Phố sách xuân Tân Sửu 2021” có chủ đề “Xuân trao tri thức - Trọn Tết sum vầy”.Những năm gần đây, phố sách Hà Nội là một điểm du xuân ý nghĩa của người dân thủ đô. Nhằm tiếp tục duy trì nét đẹp văn hóa đọc và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng, hoạt động Phố sách xuân Tân Sửu 2021 được tổ chức.Được sự đồng ý của UBND Thành phố Hà Nội, UBND quận Hoàn Kiếm chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức sự kiện.Phố sách xuân Tân Sửu 2021 sẽ diễn ra từ ngày 14/2 (mùng 3 Tết), đến hết ngày 21/2 (mùng 10 Tết). Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ban tổ chức đã quyết định không tổ chức lễ khai mạc sự kiện.Hình ảnh tại Phố sách xuân năm 2020. Ảnh: Việt Linh.Để phục vụ nhu cầu văn hóa đọc của nhân dân Thủ đô trong dịp đầu năm mới phố sách vẫn được mở cửa. Các đơn vị xuất bản, phát hành sách tại Phố Sách Hà Nội đã chuẩn bị sẽ có nhiều chương trình khuyến mại cùng nhiều phần quà hấp dẫn dành tặng bạn đọc.Không gian phố sách sẽ được trang trí đẹp, ấn tượng, mang đậm không khí Tết cổ truyền dân tộc. Nhiều hoạt động được chuẩn bị như: Viết chữ thư pháp, nặn tò he, trò chơi dân gian cho thiếu nhi…Ban tổ chức sẽ nghiêm túc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và khuyến cáo độc giả khi đến tham quan, mua sắm tại Phố sách xuân Tân Sửu: Luôn đeo khẩu trang, thường xuyên xịt nước sát khuẩn, giữ khoảng cách theo quy định khi tiếp xúc, cùng nhau vui xuân an toàn.