https://zingnews.vn//phu-nu-mang-thai-tu-13-tuan-tro-len-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1249439.html
Phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên được tiêm vaccine Covid-19
Phụ nữ mang thai trên 13 tuần sẽ được giải thích lợi ích, nguy cơ khi tiêm vaccine Covid-19. Nếu đồng ý và ký cam kết, họ sẽ được tiêm ở cơ sở có cấp cứu sản khoa.Vợ tôi đang mang thai được 20 tuần. Vậy vợ tôi có được tiêm vaccine phòng Covid-19 hay không?Minh Tâm - Hà Nội.Bộ Y tếTheo Hướng dẫn tạm thời Khám sàng lọc trước khi tiêm vaccine phòng Covid-19 được ban hành vào ngày 10/8, Bộ Y tế có quy định về việc tiêm vaccine cho phụ nữ mang thai.Theo đó, phụ nữ mang thai dưới 13 tuần nằm trong nhóm cần trì hoãn tiêm chủng. Trong khi đó, phụ nữ mang thai ≥ 13 tuần thuộc nhóm được phép tiêm nhưng phải khám sàng lọc kỹ lưỡng và thận trọng.Đối với phụ nữ mang thai, trong khi khám sàng lọc, nhân viên y tế phải hỏi rõ tuổi thai, giải thích lợi ích và nguy cơ của việc tiêm vaccine Covid-19.Tuy nhiên, nhân viên chỉ nên cân nhắc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho phụ nữ mang thai ≥13 tuần khi lợi ích tiềm năng lớn hơn bất kỳ nguy cơ tiềm tàng nào đối với mẹ và thai nhi.Sau khi được tư vấn, nếu đồng ý, thai phụ phải ký cam kết trước tiêm. Sau đó, họ sẽ được chuyển đến cơ sở có cấp cứu sản khoa để tiêm và theo dõi.Hướng dẫn của Bộ Y tế cũng nêu rõ phụ nữ đang mang thai và cho con bú chống chỉ định với vaccine Sputnik V.