https://zingnews.vn//pho-hoi-nhung-ngay-song-cham-post1090137.html
Phố Hội những ngày 'sống chậm'
Sau cách ly xã hội, tôi phóng xe vào Hội An (Quảng Nam), lặng ngắm những cung đường nên thơ, lấp lánh nắng mới, chụp một vài tấm ảnh ghi lại khoảnh khắc đẹp bình dị nơi hoài phố.Hội An "thức giấc" sau mùa dịchPhố Hội những ngày hậu Covid-19 không quá vắng lặng, trầm mặc, nhưng cũng không hẳn là sự hối hả, tấp nập như trước. Lang thang trên khắp ngõ ngách hoài phố, bạn sẽ cảm nhận được nhịp sống bình yên đến khó tả. Những gánh hàng rong lặng lẽ trên phố, vài hàng ăn, quán nước mở cửa đón khách, người đi xe đạp di chuyển trên những cung đường nên thơ, đậm chất hoài niệm. Nắng nhạt chiếu xuyên qua những ô cửa, nhảy nhót trên những bức tường vàng in màu năm tháng, tạo ra sự sống động cho khung cảnh nơi đây. Điểm xuyết vào bức tranh làng quê thanh bình là một vài lữ khách chụp hình, cảm nhận khoảnh khắc "sống chậm" nơi phố cổ.Những cung đường tươi mới, rực rỡ sắc màuKhông biết từ bao giờ, hoa giấy và đèn lồng đã trở thành "từ khóa" mỗi khi nhắc đến phố Hội. Những ngày hè rực nắng, nhiều giàn hoa giấy đua nhau khoe sắc, phủ kín khắp ngõ ngách Hội An, ở ngôi nhà ven sông Hoài, trên mái ngói cổ kính của hội quán, phía trước các quán cà phê... Hoa giấy bung nở đủ sắc màu, góp thêm vẻ rực rỡ, sức sống cho một phố cổ vốn yên ả, bình lặng. Ngoài ra, những chiếc đèn lồng reo vui trong gió, đủ ánh cam, vàng, đỏ, xanh rực rỡ, cũng tạo nên sự đa sắc cho khung cảnh Hội An. Bao trùm lên bức tranh phố cổ là những bức tường in màu thời gian, nhuộm vàng đầy mê hoặc, cùng những mái ngói nâu cổ kính như đưa ta về với thế giới của hàng trăm năm trước.