https://zingnews.vn//phu-huynh-o-tphcm-mong-cho-con-som-duoc-tiem-vaccine-post1271186.html
Phụ huynh ở TP.HCM mong cho con sớm được tiêm vaccine
Các bậc cha mẹ mong muốn con cái sớm được tiêm vaccine ngừa Covid-19 để có thể đi học, đến những khu vực công cộng hay được lên máy bay.Sở Y tế TP.HCM vừa đề xuất UBND TP.HCM cho phép triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 tuổi trở lên bắt đầu từ ngày 22/10 tới, với số lượng dự kiến khoảng 780.000 trẻ.TP.HCM sẽ tổ chức tiêm tại các cơ sở cố định và các điểm tiêm lưu động, trường học trên địa bàn các quận, huyện và thành phố Thủ Đức với loại vaccine đã được Bộ Y tế phê duyệt.Trước thông tin này, nhiều phụ huynh tại TP.HCM bày tỏ vui mừng và mong con sớm được tiêm vaccine phòng bệnh.Chờ đăng ký cho con tiêm vaccineChị Nguyễn Hằng (quận Gò Vấp) vừa nhận được thông tin từ tổ dân phố cho biết sẽ lên danh sách trẻ từ 12 đến 17 tuổi của phường để tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong thời gian tới.Tuy chưa có đường link đăng ký, chị Hằng rất vui và ghi sẵn những thông tin cá nhân của con để có thông báo thì đăng ký tiêm ngay.Từ 1/10 đến nay, hai vợ chồng phải đi làm, các con chưa được đến trường nên cả nhà chị Hằng để 2 con trai 11 và 17 tuổi ở nhà tự chăm nhau. Đi làm nhưng chị Hằng luôn thấp thỏm sợ con ở nhà có chuyện, chị thường quan sát qua camera để xem hoạt động của 2 con.Nhiều trẻ nhỏ được gia đình đưa đến các điểm vui chơi trong thành phố sau ngày TP.HCM mở cửa. Ảnh: Duy Hiệu."Mong các con sớm được tiêm vaccine để được đến trường chứ học online tôi thấy không hiệu quả. Có vaccine trong người, các cháu sẽ được ra ngoài để chơi thể thao, dạo phố, đi trung tâm thương mại như trước đây ", chị Hằng chia sẻ.Tuy con trai nhỏ chưa đủ tuổi tiêm chủng, chị Hằng vẫn mong nhà trường có kế hoạch cho con đi học lại, với các tiêu chí đảm bảo an toàn phòng dịch vì hiện nay độ phủ vaccine ngừa Covid-19 tại TP.HCM đã rất nhiều.Còn chị Hà Ánh (quận 4) chưa nghe thông tin về việc đăng ký tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho 2 con gái nhưng đọc tin tức qua báo chí chị đoán hai con sẽ sớm được tiêm vaccine và đi học lại.Khi có vaccine, ngoài được đến trường, việc đi lại ở những nơi công cộng, di chuyển tới các tỉnh lân cận cũng tiện lợi hơn. Vợ chồng chị Ánh sẽ yên tâm hơn để đi làm và có thể lên kế hoạch du lịch cho cả nhà."Bây giờ nơi nào cũng yêu cầu có thẻ xanh nhưng các con chưa được tiêm vaccine thì không có thẻ. Mấy tháng nay các cháu ở nhà 100% thực sự khiến các con bí bách. Mong sớm có vaccine để các cháu được đi lại", chị Ánh nói.Chị Hoàng Anh (TP Thủ Đức) cho biết vì 2 con vẫn đang học online nên chị phải nghỉ việc ở nhà để kèm con học trong khi chờ trường mở cửa lại. Đã 4 tháng nay, các con chưa ra khỏi nhà nên có lúc cáu gắt, khó chịu, dễ xúc động. Chị Hoàng Anh đang chờ địa phương thông báo để sớm đăng ký tiêm vaccine cho các cháu."Biết là trẻ em có lỡ mắc bệnh sẽ ít nguy hiểm hơn người lớn nhưng có rào chắn bảo vệ dù sao cũng yên tâm hơn", chị Anh nói.Chị Anh mong con sớm được tiêm vaccine để có thể đi học, vui chơi trở lại như trước. Việc này bảo vệ sức khỏe con và giải tỏa được tâm lý cho cả gia đình.Chưa tự tin cho con ra khỏi nhàTuy vậy, cũng có nhiều phụ huynh chưa tự tin cho con đi học lại thời điểm này vì chưa đủ tuổi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Số khác lại không muốn tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho con vì lo ngại biến chứng.Anh Lâm Ngọc (quận 4) cho biết số ca bệnh hàng ngày tại TP.HCM vẫn còn cao, việc đi học sẽ dẫn đến nguy cơ lây nhiễm bệnh.Đã hai năm liên tiếp học online nên anh Ngọc nhận thấy các con đã dần quen với chương trình. Tối đến, anh tranh thủ thời gian hướng dẫn con làm bài tập về nhà nên việc học diễn ra khá suôn sẻ.Mặc dù một số tiện ích gần nhà đã mở lại, nhiều trẻ đã được bố mẹ cho đi dạo phố, đạp xe, chạy bộ thể dục nhưng anh Ngọc vẫn chưa cho con ra khỏi nhà."Ở nhà các con rất vui, được ba mẹ chăm sóc kỹ. Có thể học online tiếp tục còn không tôi sẽ cho các con dừng một năm đến khi dịch được kiểm soát", anh Ngọc bày tỏ.Trẻ em chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19 không được lên máy bay. Ảnh minh họa: Y Kiện.Còn chị Nguyễn Thu Dịu (TP Thủ Đức) có hai con nhỏ mới 7 và 10 tuổi, chưa đủ tuổi tiêm vaccine theo quy định nên khá lo lắng. Vợ chồng đi làm cả ngày trong khi con ở nhà học online. Vì không thể theo sát con học như lúc còn giãn cách, bà mẹ này lo con không theo kịp chương trình.Mong trường sớm mở cửa trở lại nhưng con không nằm trong nhóm được tiêm vaccine nên chị Dịu khá lo lắng."Con còn nhỏ quá tôi chưa biết tính sao. Vẫn mong các anh chị lớp lớn, thầy cô được tiêm vaccine 100% thì các cháu sẽ an toàn khi đến trường trong thời gian tới và dễ dàng hơn khi tới những nơi công cộng", chị Dịu bày tỏ.Trong khi đó, chị Trần Dung (quận Bình Thạnh) cho biết có nghe thông tin về việc tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em nhưng không mấy hào hứng với việc này."2 cháu nhỏ con của người quen tôi đều là F0 nhưng khi nhiễm bệnh các cháu không có triệu chứng nặng, vượt qua rất nhanh. Nếu sắp tới có tiêm vaccine tôi cũng chưa vội đăng ký cho con mình vì sợ con gặp biến chứng", chị Dung nói.Không ra khỏi nhà nhưng chị Dung cho biết con trai mình không buồn chán vì ba mẹ tổ chức nhiều trò chơi như vẽ tranh, kể chuyện khiến bé rất vui. Trường hợp mở cửa trường học trở lại, chị dự tính vẫn cho con đi học khi chưa có vaccine trong người.