https://zingnews.vn//phot-lo-lenh-cach-ly-bo-me-van-to-chuc-sinh-nhat-18-tuoi-cho-con-gai-post1070340.html
Phớt lờ lệnh cách ly, bố mẹ vẫn tổ chức sinh nhật 18 tuổi cho con gái
Phớt lờ lệnh cấm tụ tập mùa dịch, bữa tiệc sinh nhật có khoảng 25 khách mời ở London, Anh nhanh chóng bị cảnh sát giải tán.Giữa bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, yêu cầu giãn cách xã hội, cấm tụ tập đông người được nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng để tránh lây lan virus.Tuy nhiên, một gia đình tại Newham (London, Anh) vẫn phớt lờ các yêu cầu của chính phủ khi tổ chức tiệc sinh nhật linh đình, theo Ladbible.Cụ thể, tối 4/4, sau khi nhận được tin báo, cảnh sát khu Newham nhanh chóng tới giải tán bữa tiệc sinh nhật 18 tuổi của cô gái với 25 khách mời.Tiệc sinh nhật của cô gái Anh giữa thời điểm giãn cách xã hội.Trang Twitter của sở cảnh sát còn đăng tải bức ảnh căn phòng với đầy bóng bay, rượu, thức ăn và các ghế ngồi xếp gần nhau, không đạt khoảng cách an toàn tối thiểu 2 m."Sở cảnh sát Newham đã nhận được cuộc gọi yêu cầu tới 'làm sạch' bữa tiệc của một gia đình trên đường Central Park.Gia đình này nghĩ rằng quy định giãn cách xã hội không nên được áp dụng trong bữa tiệc sinh nhật 18 tuổi của con gái họ. 25 khách mời đã được giải tán", bài đăng viết.Dưới bài đăng của sở cảnh sát, nhiều người dân bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động vô trách nhiệm của gia đình này và các khách tới dự tiệc."Kiểu cha mẹ ngu ngốc nào lại tổ chức sinh nhật cho con gái giữa thời điểm này vậy", một người viết.Một người khác đồng tình: "Chúng ta sẽ phải giãn cách xã hội đến Giáng sinh đấy nếu như vẫn còn những người như thế này. Các anh cảnh sát làm tốt lắm".Anh ghi nhận hơn 55.000 ca mắc Covid-19, trong đó có Thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: AP."Cậu con trai của tôi sắp bước sang tuổi 18, một đứa khác cũng sắp lên 11. Chúng đều hiểu rằng sau này chúng có thể tổ chức tiệc sinh nhật linh đình bù, sau khi dịch bệnh không còn", một phụ huynh chia sẻ.Ngày 4/4, cảnh sát khu Lambeth cũng giải tán một nhóm người tụ tập tắm nắng ở một công viên tại London. Trong khi đó, công viên Brockwell phía nam Brixton cũng đóng cửa sau khi hơn 3.000 người ghé thăm vào 4/4.Tính đến 8/4, thế giới ghi nhận 1.414.100 ca mắc Covid-19, 81.815 người đã tử vong. Trong đó, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Anh là 55.940, 6.171 người đã tử vong.