https://zingnews.vn//phu-huynh-my-phai-dut-lot-hoi-lo-de-con-o-nha-post1196712.html
Phụ huynh Mỹ phải đút lót, hối lộ để con ở nhà
Điều khiến phụ huynh Mỹ lo ngại nhất về kỳ nghỉ xuân không phải chuyện con cái tiệc tùng trác táng mà là dịch Covid-19.“Covid-19 là mối lo hàng đầu của tôi”, Kellie Dennis, bà mẹ 2 con sống ở bang Rhode Island, nói với New York Post.Trên mạng xã hội, Kellie chia sẻ về “cuộc đấu khẩu” mệt mỏi giữa cô và đứa con trai 16 tuổi khi nam sinh trung học này muốn đi nghỉ xuân với bạn bè tại Fort Myers (bang Florida).Bãi biển Miami "vỡ trận" trong kỳ nghỉ xuân 2021. Ảnh: AFP.“Tôi cảm thấy như thể mình là một bà mẹ tồi khi cấm thằng bé đi du lịch. Thế nhưng, nhất quyết nó không được ra khỏi nhà ở thời điểm này. Ban đầu, thằng bé tức giận nhưng dần cũng cho qua”, cô viết.“Sau đó, tôi đã mua cho con trai một máy Xbox hằng mong ước từ lâu. Nó rẻ hơn cái giá của việc gửi thằng bé đến Florida” Kellie chia sẻ.Sau khi hay tin bãi biển Miami, điểm đến quen thuộc của các du khách trẻ tuổi đi nghỉ xuân, tuyên bố tình trạng khẩn cấp hôm 20/3 và phái đội SWAT đến thực thi lệnh giới nghiêm, Kellie thầm biết ơn bản năng làm mẹ của mình.“Ơn trời, tôi đã không cho con trai đến đó”, cô nói.Nhiều bậc phụ huynh khác cũng sử dụng biện pháp “hối lộ” để thuyết phục con cái ở nhà trong kỳ nghỉ xuân.“Họ sẽ đưa ra một số đề nghị như tặng xe hơi nhân dịp tốt nghiệp hoặc cho tiền đi sửa mũi. Các ông bố bà mẹ đang làm bất cứ điều gì để con ngồi nhà”, Amanda Uhry, người điều hành Công ty cố vấn Trường Tư thục Manhattan, chia sẻ.Khung cảnh đông đúc, nhộn nhịp tại một nhà hàng ở Miami bất chấp dịch bệnh. Ảnh: Scott McIntyre.Thế nhưng, lũ trẻ lại thích được đi chơi với bạn bè hơn. Một bà mẹ ở khu Upper East Side (bang New York) thừa nhận cô phải “sáng tạo” để giữ chân hai cậu con trai ở yên tại bang New Orleans - nơi hai anh em đang theo học.“Tôi đưa cả gia đình đến New Orleans thăm con trai, để nó tránh xa các khu nghỉ dưỡng đông đúc. Tôi cũng hứa với nó là sẽ chiêu đãi tất cả bạn bè của thằng bé nếu chúng ở lại thị trấn”, Amanda kể lại.Sợ bị bạn bè tố giácCác trường đại học cũng đang triển khai cách thức riêng để hạn chế việc sinh viên đi du lịch. Trong đó, ĐH California - Davis (bang California) phát thẻ quà tặng trị giá 75 USD cho sinh viên nếu họ ở lại khuôn viên trường.Một số nơi khác thậm chí còn hủy bỏ hoàn toàn kỳ nghỉ xuân, thay vào đó tổ chức lẻ tẻ vài ngày nghỉ “vì sức khỏe”.ĐH New York là một trong số các trường tiên phong cắt giảm ngày nghỉ của sinh viên để hạn chế các cuộc ăn chơi trác táng. Đại học Texas A&M cho sinh viên nghỉ 3 ngày thay vì cả tuần như trước đây.Tương tự, 2 trường Alabama và Wisconsin-Madison chỉ cho nghỉ một ngày trong học kỳ. Còn ĐH Mississippi sẽ hủy kỳ nghỉ xuân nhưng kết thúc học kỳ sớm hơn một tuần.Một nữ sinh năm nhất than thở: “Năm nay, nhà trường chỉ cho nghỉ mỗi thứ 6. Sinh viên chán chẳng muốn đi đâu nữa”.Chia sẻ với New York Post, cô gái cho biết nỗi lo bị bạn học chỉ điểm, tố cáo với ban giám hiệu cũng khiến nhiều thanh niên chùn chân.“Chỉ cần bạn đăng ảnh đang tiệc tùng ở đâu đó thôi, mọi người sẽ tìm cách tố giác bạn. Do đó, tôi cũng chẳng dám đi du lịch nữa dù tới Florida là ước mơ của tôi. Tôi sợ rằng mình sẽ bị bắt quả tang”, nữ sinh nói.Chuyến du lịch nhân dịp kỳ nghỉ xuân quan trọng đối với học sinh, sinh viên Mỹ.Cha mẹ miễn cưỡng đi theoNhiều học sinh trung học coi chuyến du lịch nghỉ xuân là một “nghi thức” trưởng thành, nay còn là một cách để xả hơi sau một năm học miệt mài trước màn hình máy tính.Tuy nhiên, trẻ dưới 18 tuổi vẫn cần phụ huynh đi cùng đoàn nếu đến các địa điểm như Bahamas, Cancun và Caribbean. Điều này lại làm nảy sinh một vấn đề khác."Bạn sẽ chẳng nỡ tước niềm vui của con cái khi chúng đã mất nhiều thứ trong năm vừa qua. Thế nhưng, bạn cũng chẳng muốn bản thân phơi nhiễm Covid-19 khi trở thành người đi kèm chúng", người mẹ ở Upper East Side chia sẻ.Mặc dù chẳng muốn đi, một phụ huynh đành miễn cưỡng đến Florida cùng con gái học lớp 12 và 2 đứa bạn, với điều kiện cô ở khách sạn khác.“Đó là cách duy nhất để con bé không than thở về chuyện nó không được đến Bahamas”, người mẹ này cho biết.Cô tự tin rằng con gái mình sẽ tránh xa những cuộc tụ tập đông người, chỉ tắm biển và ăn tối với các cô bạn.Mặc dù 4 người sẽ nghỉ dưỡng ở Tampa, cách xa điểm nóng Covid-19 Miami tới 450 km, người mẹ này vẫn chuẩn bị tâm thế đối mặt với tình hình tệ nhất có thể xảy ra.