https://zingnews.vn//phu-nu-nhat-coi-mo-hon-voi-tinh-duc-post1215495.html
Phụ nữ Nhật cởi mở hơn với tình dục
Ngành công nghiệp tình dục ở xứ Phù Tang đang rẽ sang hướng mới khi ngày càng nhiều phụ nữ chi tiền cho các dịch vụ giải trí để được nhân viên nam phục vụ, theo Japan Today.Một trang web chuyên theo dõi fuzoku (lĩnh vực giải trí khiêu dâm) hướng tới phụ nữ liệt kê 185 cơ sở trên toàn quốc hiện phục vụ khách hàng nữ.Momoko Taguchi, nhà văn và doanh nhân trong lĩnh vực fuzoku, cho biết phụ nữ đến những nơi này để được nhân viên nam tiếp rượu, trò chuyện, massage, tán tỉnh, tư vấn hay bất cứ điều gì họ thích với chi phí 20.000-30.000 yen trong 2 tiếng.Theo Japan Today, hình thức này không hề mới. Nhưng gần đây, tạp chí Spa! phát hiện sự đột biến âm thầm trong ngành và tự hỏi: “Vì sao lại là thời điểm này?”.Đại dịch Covid-19 là một phần đáp án. Với việc du lịch bị hạn chế, thời gian và tiền bạc thường được chi cho các chuyến đi được chuyển sang nơi khác, ví như là các địa điểm fuzoku.Có khoảng 185 cơ sở fuzoku ở Nhật Bản phục vụ đối tượng khách hàng là nữ. Ảnh: Carl Court/Getty.Nhìn chung, phụ nữ Nhật ngày nay tự do thể hiện bản năng tình dục hơn bao giờ hết. Họ cũng làm việc nhiều hơn, đồng nghĩa với chuyện ít có thời gian rảnh. Bởi vậy, xu hướng tìm kiếm những cuộc gặp gỡ tình dục phù hợp với lịch trình bận rộn ngày càng gia tăng là điều dễ hiểu.Tomomi (28 tuổi, nhà thiết kế) lần đầu trở thành khách hàng của dịch vụ fuzoku vào mùa đông năm 2019. Trải nghiệm này khiến cô cảm thấy mới mẻ.Từ đó, Tomomi tiêu tốn hơn 1 triệu yen ở các host club (quán rượu ở xứ hoa anh đào, nơi nhân viên nam phục vụ các quý cô). Tuy nhiên, công việc giờ hành chính với mức lương 400.000 yen/tháng không đủ đáp ứng sở thích này.Bởi vậy, nhà thiết kế 28 tuổi làm thêm tiếp viên vào ban đêm để có thêm thu nhập và không hề hối tiếc. Với cô, một nhân viên nam dịu dàng, giúp thư giãn tốt hơn là có bạn trai.Phụ nữ đến host club ở quận Kabukicho (Tokyo, Nhật Bản) để giải trí bằng những cuộc trò chuyện với đội ngũ nhân viên nam trẻ trung, chỉnh tề. Ảnh: Shiho Fukada/The Wall Street Journal.Yui (31 tuổi) mắc kẹt trong cuộc hôn nhân không tình dục. Vì vậy, cô tìm kiếm bạn tình để giải khuây.Yui đang ở khu Shibuya, gần khu vực tập trung nhiều khách sạn tình yêu tại Tokyo. Chỉ với vài thao tác trên smartphone, cô tìm thấy một địa điểm fuzoku và nói: “Tôi cần kết nối với nhân viên cao cấp nhất ở đó”.Sau 2 tiếng trò chuyện với nam nhân viên đẹp trai, dễ thương và khéo léo, Yui cảm thấy mình được nhiều hơn số tiền mình bỏ ra. “Tôi sẽ còn trở lại”, cô nói.Tại những cơ sở fuzoku, khách hàng nữ không nhất thiết phải trẻ. Ở tuổi 48, Tomo vẫn thích lui tới quán rượu dành cho các quý cô.Tomo chỉ biết đến nơi này từ tháng 1 vừa qua và đã chi 300.000 yen cho 10 lần tới trải nghiệm.Nhân viên nam trẻ trung, biết cách khiến khách hàng hài lòng. Dù nhiều nhân viên chỉ ở độ tuổi con trai Tomo, đó không phải điều cô quan tâm.* Tên các nhân vật được thay đổi.