https://zingnews.vn//phu-huynh-lo-vong-ho-so-tuyen-sinh-lop-6-chuyen-ha-noi-amsterdam-post1086183.html
Phụ huynh lo vòng hồ sơ tuyển sinh lớp 6 chuyên Hà Nội Amsterdam
Nhiều phụ huynh nóng lòng chờ phương án tuyển sinh của các trường chất lượng cao, ngoài công lập, THPT chuyên Hà Nội Amsterdam.Thời điểm này, mới trường THCS-THPT Lương Thế Vinh công bố phương án tuyển sinh chi tiết lớp 6 năm học 2020-2021. Trong đó, chỉ tiêu tuyển sinh cả 2 cơ sở là 600 em. Phương thức tuyển sinh kết hợp xét học bạ tiểu học (trung bình các môn từ điểm 7 trở lên) và kiểm tra, đánh giá năng lực các môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ.Phương án tuyển sinh đầu cấp của Hà Nội cho phép các trường THCS chất lượng cao, các trường tuyển sinh toàn thành phố có lượng học sinh đăng ký đầu vào cao hơn chỉ tiêu tuyển sinh được xét tuyển kết hợp kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh.Học sinh dự bài kiểm tra, đánh giá năng lực tuyển sinh lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam năm ngoái. Ảnh: Tiền Phong.Tuy nhiên, phụ huynh hiện nóng lòng chờ phương án tuyển sinh chi tiết của các trường như: THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam, THCS Thanh Xuân, THCS Cầu Giấy, THCS Nam Từ Liêm…Để lọt vào vòng 2 thực hiện các bài kiểm tra, đánh giá năng lực các môn, năm trước, các trường này sẽ có vòng xét hồ sơ, học bạ. Đặc biệt, trong bối cảnh học sinh vừa nghỉ học kéo dài vì dịch bệnh, phụ huynh lo lắng điểm kiểm tra học kỳ II của con sẽ không được như mong đợi.Trên các diễn đàn đồng hành cùng con ôn thi vào trường hot lớp 6, nhiều phụ huynh chia sẻ lo lắng mất cơ hội ngay từ vòng 1 nếu điều kiện dự tuyển của các trường quá cao.Ví dụ, trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam năm ngoái, để lọt vào vòng 2, trước đó, điểm tổng kết trung bình các môn gồm Tiếng Việt, Toán lớp 1, 2 phải đạt điểm 9 hoặc 10. Cuối năm học sinh lớp 3-5 đạt danh hiệu “Học sinh hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện”. Tổng điểm các môn Toán, Tiếng Việt, Khoa học, Lịch sử các lớp còn lại phải đạt điểm 10.Như vậy, để dự thi vào trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam, trong suốt 5 năm tiểu học học sinh chỉ được phép đạt 1 điểm 9, còn lại đạt điểm 10. Vì thế, bảng điểm gần 1.000 học sinh chỉ toàn điểm 10 của học sinh dự thi vòng 2 đã khiến dư luận sốc, choáng váng vì quá bất ngờ.Vòng xét tuyển khắt khe như năm ngoái có lượng hồ sơ đăng ký dự thi cao gấp 5 lần chỉ tiêu tuyển sinh.Ngoài ra, các trường chất lượng cao, các trường tư nóng tuyển sinh đầu cấp năm ngoái cũng có vòng xét duyệt hồ sơ chặt chẽ. Ví dụ, trường THCS Thanh Xuân, quận Thanh Xuân xét điểm tổng kết học bạ tiểu học các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh phải đạt từ điểm 8 trở lên.Theo tìm hiểu, các trường phải lên phương án tuyển sinh, trình UBND quận, huyện, thị xã phê duyệt. Do đó, thời điểm này, các trường chưa có phương án cụ thể được thông qua để công bố tới phụ huynh. Tuy nhiên, về phương án, Hà Nội yêu cầu kiểm tra các môn bằng hình trức trắc nghiệm kết hợp tự luận; thời gian làm bài tối đa 60 phút.Thấp thỏm lo điểm… kémChị Lương Thị Thu Hà, có con đang học lớp 5, trường Tiểu học Nguyễn Trãi, quận Hà Đông (Hà Nội) cho biết, xác định cho con thi tuyển vào lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam nên từ lớp 4 con đã đi học thêm Toán, Tiếng Việt riêng với giáo viên. Ngoại ngữ, con học tuần 3 buổi ở trung tâm có tiếng.Tuy nhiên, đợt nghỉ dịch Covid-19, việc học trực tiếp với giáo viên bị gián đoạn, lo con quên hết kiến thức chị đã đăng ký một lớp luyện thi trực tuyến với giá 8 triệu đồng/ 3 môn nhưng không chất lượng. Bởi vì con đã học trực tuyến với thầy cô giáo ở trường nhiều thời gian, khi học thêm ở trung tâm luyện thi con kêu mệt nên gia đình không ép.“Tuần trước, con bắt đầu luyện thi tại lò ở quận Cầu Giấy tuần 6 buổi, thời điểm này bắt đầu luyện tất cả các bộ đề vào trường hot”, chị Hà thông tin.Cũng theo chị Hà, năm nay, chị sẽ cho con dự thi vào 3 trường hot, mục tiêu là trường chuyên Amsterdam nhưng nếu không đỗ thì hạ tiêu chuẩn. Tuy nhiên, để theo được lịch học cả ngày trên lớp, học ở trung tâm luyện thi, cả cha mẹ và con xác định sẽ chịu áp lực, căng thẳng mất một thời gian. Trước đó, chị cũng đã tìm hiểu phương án tuyển sinh của các trường.“Mình lo nhất là vòng loại xét hồ sơ, học bạ nếu điểm con thấp sẽ không đủ điều kiện để thi nên phải ép con học các môn ngay từ lớp dưới, không để các bài kiểm tra cuối kỳ, cuối năm đạt điểm 9 chứ đừng nói điểm đến điểm 8”, phụ huynh này nói.Anh Trần Ngọc Quang có con học 1 trường tiểu học ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) cũng chia sẻ cả gia đình đang sống trong tâm trạng lo lắng, thấp thỏm vì nghỉ dịch kéo dài như năm nay điểm kiểm tra, trung bình học kỳ II lớp 5 sẽ thấp. Nếu như vậy, con sẽ không đủ điều kiện dự thi hoặc thi điểm thấp.“Ngay sau khi học sinh đi học trở lại, con tham gia ngay lớp luyện thi cấp tốc nhưng không biết kết quả ra sao”, anh Quang nói.