https://zingnews.vn//phu-huynh-len-mang-tim-giao-vien-day-con-hoc-o-nha-post1184590.html
Phụ huynh lên mạng tìm giáo viên dạy con học ở nhà
Trong lúc chờ dịch được kiểm soát, nhiều phụ huynh ở Hà Nội, TP.HCM lên mạng tìm giáo viên kèm con học ở nhà. Họ không thể nghỉ việc để trông con, trong khi các bé chưa đến lớp.“Có công văn thành phố cho nghỉ học rồi. Các mẹ gửi bé ở đâu theo ngày hoặc có cô nào nhận trông không?”, bài đăng tìm giáo viên trông trẻ trong thời gian trường cho nghỉ học tập trung, thu hút gần 600 bình luận trên một diễn đàn.Hàng chục phụ huynh trao đổi, tìm kiếm giáo viên hỗ trợ trông con hoặc kèm con học khi trường đóng cửa vì dịch Covid-19. Các bài đăng với nội dung tương tự xuất hiện nhiều trên mạng xã hội.Một diễn đàn của phụ huynh ở Hà Nội xuất hiện nhiều bài đăng tìm giáo viên trông con trong dịch.Không thể nghỉ việc lâu ngày trông conTrao đổi với Zing, chị Kim Ngân (Ba Đình, Hà Nội), cho hay ông bà ngoại vẫn đi làm, ông bà nội già yếu, hai vợ chồng chị đều đi làm nên không ai trông con.Trước Tết Nguyên đán, chị đã xin làm việc ở nhà một tuần để trông trẻ. Sau Tết, Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo cho học sinh tạm dừng đến trường hết tháng 2. Không thể xin công ty tiếp tục hỗ trợ, nữ phụ huynh đành phải lên mạng, tìm giáo viên trông con 19 tháng tuổi.Rất may, ngay trước ngày kết thúc kỳ nghỉ Tết, gia đình chị đã tìm được giáo viên phù hợp yêu cầu của gia đình.Trong khi đó, chị Lê Huyền (Thanh Xuân, Hà Nội) phải xin làm việc tiếp tại nhà để trông con 17 tháng tuổi. Nữ phụ huynh cho hay giáo viên của con chị vừa nghỉ về quê để chăm sóc con gái mới sinh. Do đó, từ 22 tháng chạp, chị Huyền đã phải xin làm việc từ xa để trông con.Hôm mùng 4 Tết, Hà Nội quyết định cho học sinh nghỉ tiếp. Vì vậy, khi chưa tìm được giáo viên, chị vẫn xin làm online.“Công ty ưu ái cho người có con nhỏ nhưng cũng chỉ cho đến hết tháng 2. Với lại, ở nhà làm việc mệt lắm, vừa phải trông con vừa làm việc rồi cơm nước”, chị Lê Huyền tâm sự.Chị Huyền đoán nhiều giáo viên mầm non vẫn ở quê đón Tết, chưa trở lại Hà Nội nên khó tìm. Nữ phụ huynh hy vọng trong vài ngày tới sẽ nhờ được người hỗ trợ để mình đi làm bình thường.Tương tự, chị Đặng Vân Anh (Đống Đa, Hà Nội) vẫn loay hoay tìm giáo viên trông con 15 tháng tuổi. Vợ chồng chị định ra Tết sẽ cho con đi nhà trẻ, nhưng dịch Covid-19 khiến mọi thứ đảo lộn. Nếu vẫn không tìm được người trông con, một trong hai vợ chồng phải nghỉ việc để ở nhà.“99% tôi sẽ là người phải xin làm việc tại nhà. Công việc không bắt buộc đến văn phòng nhưng vừa làm việc vừa trông con không hiệu quả. Hơn nữa, nếu làm như vậy, tôi cũng không nhận được 100% lương, ảnh hưởng kinh tế gia đình”, nữ phụ huynh chia sẻ.Tại TP.HCM, không ít phụ huynh cũng lên mạng tìm giáo viên cho con. Chị Nguyễn Trang (quận 12) có con nhỏ 17 tháng tuổi, loay hoay không biết gửi con cho ai khi bà nội không còn sức chăm cháu.Suy nghĩ nhiều phương án nhưng đều bất khả thi, chị vào một diễn đàn trông giữ trẻ ở TP.HCM đăng tìm người chăm con cho đến khi trường học mở cửa trở lại. Trong dịch, giáo viên cũng nghỉ nên chị Trang nhanh chóng tìm được người với chi phí 100.000 đồng/ngày.Trong khi đó, chị Thanh Phương (quận Bình Tân) có con trai 7 tuổi và bé 3 tuổi. Phụ huynh này cần tìm người vừa có thể chăm sóc ăn uống, ngủ nghỉ của hai con, vừa có thể hướng dẫn bé 7 tuổi học online.“Những đợt dịch trước, khi nghỉ học, tôi đóng cửa cho hai anh em ở nhà tự chơi với nhau nhưng rất bất tiện việc học online của bé lớn. Nhà bà ngoại ở xa, lại đang có dịch, nên tôi cũng không thể gửi bé về cho bà trông”, nữ phụ huynh kể.Chỉ vài giờ sau khi đăng tin tìm người trông con trên một diễn đàn, chị nhanh chóng tìm được cô giáo mầm non gần nhà. Cô nhận chăm sóc và giúp các con học từ sáng đến 17h30 với chi phí 150.000 đồng/ngày.Phụ huynh ưu tiên tìm giáo viên mầm non để có thể vừa trông trẻ vừa rèn trẻ các thói quen tốt. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Còn băn khoăn nhưng chưa có cách khácTìm giáo viên trông con mùa dịch là giải pháp của nhiều gia đình, dù họ còn những băn khoăn. Ngoài vấn đề chi phí, họ còn lo lắng việc đảm bảo an toàn cho gia đình khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Với chị Vân Anh, giáo viên cần là người yêu trẻ, thật thà, cẩn thận để cho con ăn đủ bữa, đủ chất. Chị ưu tiên tìm giáo viên mở lớp tại nhà và nhận 2-3 trẻ để con có người chơi cùng. Theo phụ huynh này, chi phí 4-5 triệu đồng/tháng/trẻ là mức thu hợp lý.Dù vậy, chị thừa nhận gửi con tại nhà cô, cơ sở vật chất không thể bằng ở trường học, cũng không có camera để phụ huynh yên tâm. Vì thế, đây chỉ là phương án trong tình thế bất đắc dĩ. Chị hy vọng Hà Nội sớm kiểm soát dịch bệnh để trường mở cửa trở lại.Trong khi đó, chị Lê Huyền chia sẻ bản thân phân vân nhiều điều. Đầu tiên, gia đình chị tìm kiếm gấp nên không quen biết giáo viên. Họ cũng chưa rõ giáo viên sẽ đến nhà trông hay họ gửi con tại nhà cô, tiền học ra sao, cô giáo có đảm bảo vệ sinh cho con như ở trường không…“Dù vậy, chúng tôi vẫn phải gửi bé chứ không thể nghỉ việc để trông con được. Đứa lớn đã học lớp 9, có thể tự chăm lo nhưng đứa bé mới 17 tháng, bắt buộc có người chăm ăn, ngủ, nghỉ’, nữ phụ huynh nói.Chị ưu tiên tìm giáo viên để có kỹ năng sư phạm mầm non trong nuôi dạy trẻ. Ngoài ra, chị Huyền còn yêu cầu cô thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang, khử khuẩn.Trong khi đó, chi 200.000 đồng/buổi để nhờ giáo viên trông con, chị Kim Ngân mong muốn giáo viên nhận khoảng vài trẻ cùng độ tuổi với con mình, để vừa đỡ chi phí, trẻ lại có thêm bạn.