https://zingnews.vn//phot-lo-lenh-cam-quan-karaoke-mo-cua-don-khach-post1217231.html
Phớt lờ lệnh cấm, quán karaoke mở cửa đón khách
Mở quán karaoke bất chấp lệnh cấm và vi phạm các quy định về kinh doanh, chủ quán karaoke Night Club (ở Phú Thọ) bị xử phạt 28,5 triệu đồng.UBND huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ, vừa xử phạt bà Phạm Thị Ngọc Hằng (32 tuổi, người địa phương) 28,5 triệu đồng do vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19 và vi phạm các quy định khác về hoạt động kinh doanh.Công an lập biên bản với chủ quán karaoke Night Club. Ảnh: Thanh Sơn.Tối 12/5, tổ công tác của Công an huyện Thanh Sơn phát hiện quán karaoke Night Club do bà Hằng làm chủ vẫn hoạt động bất chấp lệnh cấm.Bốn khách sử dụng dịch vụ khi đó bị phạt tổng cộng 8 triệu đồng.Lực lượng chức năng cũng lập biên bản vi phạm hành chính với bà Hằng về hành vi Vi phạm quy định về áp dụng biện pháp chống dịch.Mở rộng kiểm tra, công an còn phát hiện cơ sở này hoạt động không có giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự và không xây dựng phương án chữa cháy. Tổng mức phạt cho bà Hằng về các lỗi vi phạm là 28,5 triệu đồng.Theo yêu cầu phòng chống dịch của UBND tỉnh Phú Thọ, các hoạt động, cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí hoặc có tiếp xúc gần như quán karaoke, quán bar, massage, thẩm mỹ, vật lý trị liệu, quán internet, điện tử... phải tạm dừng hoạt động từ 0h ngày 3/5 đến khi có thông báo mới.