https://zingnews.vn//phu-huynh-o-tphcm-cho-3-tieng-ben-hang-rao-de-mua-sach-vo-post1260104.html
Phụ huynh ở TP.HCM chờ 3 tiếng bên hàng rào để mua sách, vở
Cách đó 2 km, một nhà sách khác ở quận 5, phụ huynh được vào mua bình thường. Đi tìm 5 cửa hàng ở các quận khác nhau mới thấy một nơi mở cửa, anh Tống Đoàn Minh Quân (quận Bình Thạnh), rất mừng. Anh cho biết con gái thích nghi với việc học online, nhưng lại không có vở, bút viết, sách tham khảo. Những ngày qua, anh Quân tìm mua nhiều nơi nhưng các cửa hàng đều đóng cửa.