https://zingnews.vn//pho-am-thuc-o-binh-duong-kin-khach-tro-lai-post1273345.html
Phố ẩm thực ở Bình Dương kín khách trở lại
Các tuyến đường khu Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) nổi tiếng với những nhà hàng, quán ăn đông đúc nay đã sôi động trở lại sau nhiều tháng đóng cửa vì dịch.6h tối ngày thứ ba (26/10), các tuyến phố tại Khu dân cư Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) bắt đầu lên đèn. Con đường Hoàng Văn Thụ, nơi tập trung đông nhất các nhà hàng, quán ăn cũng đã sẵn sàng mở cửa đón khách.Nhà hàng, quán ăn kín kháchChỉ sau 30 phút, King’s Grill với chuỗi 3 nhà hàng liền kề, quán 81-91 với 2 mặt tiền đường, Lầu Xanh có thêm tầng lầu… đã gần như kín khách. Và đến 7h tối, hầu như các quán này không còn chỗ trống.“Khách đến quán như vậy là trễ rồi, vì từ lúc Thành phố cho mở lại hàng quán bán tại chỗ từ thứ 7, chúng tôi gần như quá tải, hoạt động hết công suất từ chiều đến tối muộn. Dự kiến hết tuần này khách vẫn còn đông”, quản lý của quán 81-91 nói.Anh Thành cùng một nhóm bạn 4 người đến quán Lầu Xanh cho biết từ chiều đã lên kế hoạch tụ tập tại quán ăn để giải quyết cơn thèm “ngồi hàng quán” sau mấy tháng liền giãn cách.“Ban đầu tôi gọi điện đến nhà hàng Sesan chuyên về hải sản. Cứ tưởng việc đặt chỗ sẽ dễ dàng vì nơi đây rất rộng, nhiều phòng, nhưng từ 4h30 chiều, quản lý nhà hàng đã thông báo hết chỗ, nên cả nhóm vội chuyển hướng đến Lầu Xanh, và may là còn chỗ”, vị khách này cho biết.Các hàng quán tại Bình Dương được phép hoạt động bình thường, cho phép phục vụ tại chỗ ở các vùng cấp độ 1, 2, 3 từ ngày 23/10. Ảnh: Quỳnh Danh.Chánh Nghĩa vốn được mệnh danh là trung tâm ẩm thực của TP Thủ Dầu Một. 80% cơ sở kinh doanh ở khu vực trung tâm là các nhà hàng, quán ăn, bar, karaoke, cà phê. Khách đến nơi này rất đa dạng, từ gia đình, bạn bè công sở, chuyên gia nước ngoài làm việc tại Bình Dương đến các bạn trẻ…Bar Human khai trương vào tháng 12/2020. Đây được xem là bar có đầu tư hoành tráng nhất ở Thủ Dầu Một. Hoạt động chưa được bao lâu, nơi đây đã phải vài lần tạm dừng hoạt động do dịch Covid-19. Ngày đầu mở lại, tất cả chỗ ngồi nơi đây đều được đặt từ sớm.“Khách đã liên hệ từ thứ 7 khi biết TP cho mở lại hoạt động bar, karaoke. Chúng tôi trước đó cũng đã chuẩn bị sẵn mọi khâu, nhưng khó khăn là lượng nhân viên phục vụ còn thiếu hụt. Phần lớn nhân viên cũ bị kẹt ở quê, số khác chưa tiêm đủ vaccine, nên công ty phải gấp rút tuyển thêm người đủ điều kiện làm việc”, quản lý bar này nói.Thiếu nhân lực phục vụCũng trong khu vực này, các cơ sở karaoke như Chiều Tím, Họa My… đã nhanh chóng tái hoạt động từ cuối tuần. So với bar, hoạt động mở lại của karaoke nhanh gọn hơn.Lúc 8h tối ngày 26/10, karaoke Họa My cũng khá đông khách. Bãi để xe máy và sân đậu ôtô kín quá nửa chỗ. Một nhân viên nơi đây cho hay khách dồn vào thứ 7 và chủ nhật dẫn đến quá tải.“Bữa nay tụi em mới được thở chút, chứ 2 ngày qua chạy đuối sức. Phần vì khách đông, phần nhân viên mới chỉ đủ 50%, nên nhiều khách cũng than phiền khi phục vụ còn chậm”, nam nhân viên này nói.Chia sẻ với Zing, bà Nguyễn Hồng Thư, chủ chuỗi nhà hàng King's Grill cho biết trong những ngày đầu mở lại, cơ sở kinh doanh này cũng phải chuẩn bị rất nhiều thứ và đối mặt với tình trạng thiếu nhân lực."Một bộ phận lớn nhân viên của nhà hàng đang còn ở quê chưa thể quay lại làm việc. Đến nay mới chỉ có khoảng 10 trên tổng số 50 nhân viên đã bắt đầu làm việc. Để đảm bảo sức khỏe người lao động cũng như khách hàng, toàn bộ nhân viên đều đã được tiêm vaccine đủ 2 mũi", bà Hồng Thư chia sẻCửa hàng đã kinh doanh được 4 năm nên khối lượng công việc lớn, chi phí phải chi trả trong dịch cũng nhiều. Bên cạnh đó, hàng hóa và nguyên liệu luôn sẵn có nhưng bị đội giá lên khoảng 35% so với thời gian trước dịch bệnh.Theo bà Hồng Thư, hiện nay, cửa hàng mới chỉ hoạt động 30% công suất và vẫn kinh doanh hạn chế để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, tương đương khoảng 200 khách mỗi ngày.Từ ngày 23/10, nhà hàng, quán ăn tại Bình Dương được hoạt động bình thường, cho phép phục vụ tại chỗ ở các vùng cấp độ 1, 2, 3. Tất cả các vùng khi mở bán đều phải đảm bảo 5K, triển khai các biện pháp phòng dịch, như: hạn chế số lượng người bán, mua cùng một thời điểm, quét mã QR, tiêm vaccine, xét nghiệm...Đối với vũ trường, karaoke, quán bar, trò chơi điện tử, làm tóc… được hoạt động ở vùng có cấp độ 1, 2, 3 nhưng kèm theo điều kiện về phòng dịch; với vùng cấp độ 4 các loại hình này chưa được hoạt động.