https://zingnews.vn//pho-di-bo-ho-guom-hoat-dong-tro-lai-vao-cuoi-tuan-nay-post1084217.html
Phố đi bộ Hồ Gươm hoạt động trở lại vào cuối tuần này
Ngoài phố đi bộ, di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám cũng đón khách trở lại vào ngày 15/5 sau thời gian dài đóng cửa vì dịch Covid-19.Theo thông báo của UBND quận Hoàn Kiếm, phố đi bộ Hồ Gươm chính thức hoạt động lại từ ngày 15/5. Cụ thể, không gian đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận gồm tuyến phố Hàng Đào - Hàng Giấy - chợ đêm Đồng Xuân, 6 tuyến phố đi bộ mở rộng trong khu bảo tồn cấp I phố cổ Hà Nội, sẽ được khôi phục lại.Phố đi bộ duy trì hoạt động vào 3 tối cuối tuần, thời gian mở cửa từ 19h tối thứ 6 đến 24h chủ nhật như trước khi có dịch Covid-19. Các hoạt động không gian đi bộ trên địa bàn quận Hoàn Kiếm phải đảm bảo các yêu cầu về an ninh trật tự, an toàn giao thông.Phố đi bộ là địa điểm hút đông đảo khách tham quan ở Hà Nội vào những ngày cuối tuần. Ảnh: 53iahel.Ngoài phố đi bộ quận Hoàn Kiếm, di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám cũng mở cửa đón khách tham quan lại từ 8h ngày 14/5, sau thời gian dài đóng cửa. Để tiếp tục phòng ngừa dịch Covid-19, trung tâm hoạt động văn hóa khoa học Văn Miếu - Quốc Tử Giám sẽ thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của Bộ Y tế.Trung tâm cho biết sẽ bố trí máy đo thân nhiệt và nước rửa tay diệt khuẩn tại cổng vào để phục vụ du khách. Khách tham quan bắt buộc đeo khẩu trang trước khi vào di tích. Toàn bộ khu vực di tích được phun khử trùng xuyên. Khu trưng bày, làm việc cũng được phun khử khuẩn bề mặt.Khung cảnh Hà Nội ghi dấu trong mắt du khách quốc tế Trang Touropia đưa Hà Nội vào top điểm đến lý tưởng hút khách du lịch ở khu vực Đông Nam Á. Du khách đến Hà Nội ấn tượng với phố cổ náo nhiệt, các công trình lịch sử lâu đời.