https://zingnews.vn//pho-wall-tin-ong-trump-khong-the-lat-nguoc-ket-qua-bang-kien-tung-post1152150.html
Phố Wall tin ông Trump không thể lật ngược kết quả bằng kiện tụng
Tổng thống Trump dường như không nhượng bộ trong cuộc chiến pháp lý về kết quả bầu cử. Tuy nhiên, giới đầu tư tin rằng khả năng ông lật ngược tình thế là khá xa vời.Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump đang tiến hành cuộc chiến pháp lý về kết quả cuộc bầu cử tổng thống năm 2020. Song song với đó là đà tăng của thị trường Phố Wall.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không nhượng bộ. Tuy nhiên, rất ít nhà đầu tư Phố Wall nghi ngờ về khả năng ông Joe Biden sẽ trở thành Tổng thống Mỹ vào ngày 20/1 năm sau.Giới chuyên gia nhận định Phố Wall sẽ không mấy chú ý đến những vụ kiện của ông Trump. Các nhà đầu tư, chuyên gia phân tích và chiến lược gia tập trung vào tin tốt về vaccine chống Covid-19 của Pfizer, chương trình nghị sự và nội các của ông Biden và khả năng đảng Cộng hòa giữ quyền kiểm soát Thượng viện Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không nhượng bộ nhưng các nhà đầu tư không lo ngại điều này.Rủi ro đã qua"Quan điểm của hầu hết nhà đầu tư là cuộc bầu cử đã xong. Việc cung cấp bằng chứng về các gian lận và điều bất thường là bắt buộc trước tòa án pháp luật. Và tôi vẫn chưa thấy cái nào", ông Tobias Levkovich, chiến lược gia của Citigroup tại Mỹ, nói với CNN Business. Vị chuyên gia cũng cho rằng việc ông Trump có thể lật ngược tình thế vào thời điểm này là khá xa vời.Giám đốc điều hành JPMorgan Chase (JPM) Jamie Dimon thậm chí không cần nhiều thời gian để kêu gọi chuyển giao quyền lực một cách hòa bình. Chỉ 45 phút sau khi các hãng truyền thông Mỹ đưa tin ông Biden sẽ là tổng thống đắc cử, ông Dimon đã nhanh chóng kêu gọi mọi người "tôn trọng kết quả", "tôn trọng quyết định của cử tri" và "ủng hộ một quá trình chuyển giao quyền lực hòa bình".Đội ngũ vận động tranh cử của ông Trump gợi nhắc đến cuộc kiểm phiếu lại hồi năm 2000, khiến thắng thua chỉ được phân định đến giữa tháng 12 năm đó. "Chúng tôi cho rằng khả năng việc kiểm phiếu lại và những thách thức pháp lý có thể đảo ngược kết quả này là xa vời", các chiến lược gia của BlackRock nhận định hôm 10/11.Đối với Phố Wall, rủi ro bất ổn vì cuộc bầu cử tổng thống đã qua. Ảnh: Reuters.Đồng quan điểm, tại Raymond James, các nhà phân tích Ed Mills và Chris Meekins cho rằng ngay cả khi ông Trump tiếp tục cuộc chiến pháp lý, mọi hành động đó vẫn rất khó thay đổi kết quả."Cuộc bầu cử này không giống hồi năm 2000. Khi đó, thắng thua phụ thuộc vào vài trăm lá phiếu trong một bang duy nhất", các nhà phân tích của Raymond James khẳng định. Trong khi đó, Tổng thống Trump đã để thua quá nhiều phiếu bầu ở quá nhiều bang."Khi cuộc bầu cử chỉ diễn ra trong vài ngày, tôi không cho rằng đây là một cuộc bầu cử có tranh chấp", các nhà phân tích khẳng định.Giới đầu tư dường như cũng chẳng quan tâm đến các nỗ lực pháp lý của phía ông Trump. "Bất cứ ai theo dõi cuộc họp báo của đội ngũ ông Trump hôm 8/11 tại Philadelphia cũng sẽ hoài nghi về triển vọng của họ giống chúng tôi", ông Isaac Boltansky, Giám đốc nghiên cứu chính sách tại Compass Point Research and Trading, nhận định.Chính quyền mớiGiống với ông Dimon, các tổ chức kinh doanh khác cũng nhanh chóng công nhận kết quả cuộc bầu cử. Hiệp hội Ngân hàng Mỹ cam kết sẽ làm việc với chính quyền ông Biden và Quốc hội để thúc đẩy sự phục hồi kinh tế sau đại dịch.Tổ chức Bàn tròn Kinh doanh, nhóm vận động hành lang hàng đầu của các tập đoàn lớn, cũng nhanh chóng chúc mừng Tổng thống đắc cử Biden hôm 8/11 và hạ thấp những nỗ lực nhằm lật ngược kết quả."Chúng tôi tôn trọng quyền của chiến dịch ông Trump nhằm cố gắng kiểm phiếu lại, kêu gọi điều tra những bất thường trong việc bỏ phiếu khi có bằng chứng hoặc các biện pháp pháp lý hợp pháp. Tuy nhiên, không có dấu hiệu cho thấy bất cứ điều nào trong số này sẽ thay đổi kết quả", tổ chức nhận định.Phòng Thương mại Mỹ khẳng định điều quan trọng là "hoàn thành quy trình bầu cử bằng cách kiểm đếm đầy đủ mọi phiếu bầu và giải quyết mọi tranh chấp". Nhưng tổ chức này cũng kêu gọi chấm dứt chiến dịch vận động. "Giờ là thời điểm để quản lý", ông Neil Bradley, người quản lý chính sách của Phòng Thương mại Mỹ, bình luận.Chính quyền ông Joe Biden mang đến sự ổn định sau bốn năm hỗn loạn của Tổng thống Trump. Ảnh: Reuters."Đối với các nhà đầu tư, cuộc bầu cử không chỉ xong xuôi mà còn là một kịch bản 'vừa phải' với sự cân bằng quyền lực ​​của một đảng viên Dân chủ trong Nhà Trắng và Quốc hội bị chia rẽ", ông Levkovich của Citi nhận định.Theo ông, thực tế là đảng Cộng hòa đã ngăn chặn "làn sóng xanh" (chiến thắng trọn vẹn của đảng Dân chủ trong Nhà Trắng và Quốc hội), loại bỏ mối đe dọa gia tăng thuế và những quy định liên quan đến vấn đề khí hậu. "Các nhà đầu tư không gặp phải những vấn đề mà họ rất lo sợ trước đó", ông Levkovich nói thêm.Theo CNN, "Joe ngủ gật", như cách mà ông Trump chế nhạo đối thủ trong chiến dịch tranh cử, sẽ mang đến một liều thuốc lành mạnh sau 4 năm hỗn loạn của thị trường chứng khoán dưới thời Tổng thống Trump."Các thị trường sẽ vui mừng vì có ít quyết định bốc đồng hơn, ít tweet vào lúc nửa đêm hơn", ông Levkovich bình luận.