https://zingnews.vn//phu-huynh-phuong-tay-bat-luc-giu-chan-con-o-nha-mua-dich-post1062095.html
Phụ huynh phương Tây bất lực giữ chân con ở nhà mùa dịch
Cha mẹ và các nhà chức trách phải vào cuộc để hạn chế tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, tổ chức tiệc với bạn bè trong thời điểm đại dịch.Trước đại dịch Covid-19, các bậc phụ huynh lo lắng cho sức khỏe gia đình và cố gắng thực hiện biện pháp cách ly xã hội. Trong khi đó, con cái của họ, phần lớn là trẻ vị thành niên, chỉ muốn thoát khỏi nhà và đi tụ tập với bạn bè.Chỉ sau 2 ngày từ khi trường học đóng cửa, Anastasia Gavalas, một người mẹ đang sống cùng 5 đứa con trong độ tuổi từ 13-21 tại New York (Mỹ), cho biết: “Nhà tôi loạn như cái chuồng gà”.Sinh viên tại bữa tiệc kỳ nghỉ xuân bên bờ biển, bất chấp dịch corona. Ảnh: The New York Times."Mấy đứa con nhà tôi nghĩ rằng có thể đi bất cứ đâu và làm gì cũng được vì thời tiết rất đẹp. Thậm chí chúng nó sẵn sàng trèo tường để trốn đi đá bóng ở công viên. Nếu trên phố còn cửa hàng nào mở cửa, chúng nó sẽ tìm quán đó và vào chơi. Dù tôi có nài nỉ mấy đứa ở nhà, chúng nó vẫn bỏ ra ngoài đường”, cô cho biết.Ann Schmidt, một phụ huynh sống tại bang Vermont (Mỹ), cho biết con trai 17 tuổi của cô không chịu ngồi yên trong nhà. Chàng thanh niên này là một cầu thủ bóng đá nhưng trung tâm thể thao của cậu phải đóng cửa do tình hình dịch bệnh.“Thằng bé hết sửa xe ôtô rồi đi loanh quanh chơi với bạn bè. Việc cấm nó thực hiện các hoạt động thể chất gây ảnh hưởng mạnh mẽ đến thằng bé. Tôi đang cố gắng tỏ ra đồng cảm hết mức để có thể giữ an toàn cho nó”, Schmidt chia sẻ.Sau đó, người mẹ này giải quyết bằng cách đưa con trai đi mua một máy chơi game Xbox để cậu thanh niên chịu ở nhà.Bãi biển Fort Lauderdale đông nghịt thanh thiếu niên trong kỳ nghỉ xuân. Ảnh: The New York Times.Rachel Busman, nhà tâm lý học của Viện Tâm lý Trẻ em tại New York (Mỹ), cho biết một số thanh thiếu niên không nhận ra bản thân họ có thể trở thành người mang mầm bệnh cho gia đình. Đặc biệt, những bạn trẻ đến độ tuổi có quyền tự do đi lại nhiều hơn, như các sinh viên đại học đang vi vu tận hưởng kỳ nghỉ xuân, khiến cha mẹ bất lực nhắc nhở.Tại châu Âu và một số khu vực khác, chính quyền đã can thiệp vào chuyện này. Cảnh sát và đặc vụ liên bang nước Bỉ đã đột nhập và giải tán một bữa tiệc khoảng 300 người vào ngày 14/3.Ở Pháp, những thanh thiếu niên bỏ nhà đi chơi, bất chấp lệnh cách ly cộng đồng sẽ khiến phụ huynh bị phạt từ 40- 150 USD . Tất cả người dân Pháp phải điền vào mẫu đơn nêu lý do vì sao họ phải rời khỏi nhà trong khoảng thời gian 15 ngày cách ly. Đi chơi với bạn bè không được coi là một lý do hợp lệ.Nhiều bữa tiệc của thanh niên bị giải tán bởi cảnh sát. Ảnh: AP.Mặc dù trường học, các quán bar và buổi hòa nhạc đều đóng cửa, nhiều bữa tiệc vẫn được tổ chức trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Cảnh sát Đức phải giải tán rất nhiều đám đông thanh thiếu niên tụ tập tại các công viên ở khắp thành phố Berlin.Lars Schaade, giám đốc cơ quan y tế cộng đồng của Đức, khẳng định: “Đây không phải thời điểm thích hợp để tổ chức tiệc hay bất kỳ ngày lễ nào đông người”.Tiến sĩ Deborah Birx, người điều phối đội phản ứng chống Covid-19 của Nhà Trắng, cảnh báo về những trường hợp thanh niên nhiễm Covid-19 nặng theo dữ liệu y tế từ Pháp và Italy.