https://zingnews.vn//phu-nu-my-phai-hy-sinh-su-nghiep-de-cham-con-trong-dai-dich-post1241893.html
Phụ nữ Mỹ phải hy sinh sự nghiệp để chăm con trong đại dịch
Khi trẻ em không thể tới trường vì dịch Covid-19, gánh nặng chăm con toàn thời gian đặt lên vai các bậc phụ huynh, đặc biệt là người mẹ.Hàng triệu bậc phụ huynh, phần lớn là người mẹ, đã phải nghỉ việc để chăm con trong mùa dịch.Với những người cố bám trụ, vấn đề chăm sóc con cái ảnh hưởng đáng kể tới sự nghiệp. Họ phải làm ít giờ hơn, từ chối thăng chức hoặc chuyển công tác, theo New York Times.Vừa làm, vừa chăm conTheo nghiên cứu, việc cắt giảm giờ làm để chăm con sẽ ảnh hưởng đến đóng góp chuyên môn và sự nghiệp của phụ huynh bởi các công ty Mỹ thường không đánh giá tốt những người làm việc kém năng suất.“Có lẽ nhiều phụ nữ nghĩ rằng mình may mắn khi không phải nghỉ việc. Tuy nhiên, họ sẽ mất tiếng nói tại nơi làm”, Maria Rapier, một bà mẹ 3 con vừa chuyển công tác, cho hay.Ở công việc trước, Rapier điều hành một bộ phận và đóng góp cho các cuộc họp hội đồng quản trị trong công ty. Giờ cô phải đảm nhận vị trí cấp thấp nhưng ít yêu cầu hơn.“Dù có được tiếp tục công việc cũ, phụ nữ cũng khó tập trung hoàn toàn vì họ phải trông con và giặt ủi đống quần áo khi đang làm việc”, cô nói.Maria Rapier phải chuyển sang công việc cấp thấp hơn để dành thời gian chăm con. Ảnh: New York Times.Rapier cảm thấy tương lai bấp bênh. Ở Bay Area, nơi cô sống, một số trường học hoàn toàn đóng cửa vào năm 2020. Mùa thu này, các trường chưa chắc mở lại.“Tôi đang ngồi nhập dữ liệu dù biết rằng với trình độ học vấn và kinh nghiệm của mình, tôi có thể nắm vị trí quyết định. Đây là một cú đánh vào lòng tự trọng và sự nghiệp của tôi", cô chia sẻ.Theo khảo sát của Morning Consult được New York Times trích dẫn, trong số 468 bà mẹ đang đi làm, 1/3 làm việc ít giờ hơn và 1/5 chuyển sang bán thời gian trong đại dịch để chăm con.28% từ chối nhận thêm trách nhiệm, 23% không nộp đơn tìm việc mới và 16% không theo đuổi sự thăng tiến.Chỉ 11% những người mẹ cho rằng làm việc tại nhà giúp họ năng suất hơn, trong khi gần 20% cảm thấy hiệu quả công việc suy giảm vì chăm con.Ngay cả khi phần lớn nước Mỹ bắt đầu mở cửa, cuộc sống vẫn chưa trở lại bình thường đối với các bậc cha mẹ có con nhỏ.Trẻ em dưới 12 tuổi chưa được tiêm vaccine. Một số trung tâm chăm sóc, hồ bơi và bảo tàng dành cho trẻ vẫn đóng cửa hoặc bị hạn chế lượng người.Phụ huynh cảm thấy không thoải mái khi gửi trẻ chưa được tiêm vaccine tới những chương trình mùa hè, nhất là với tình trạng gia tăng ca nhiễm từ biến thể Delta.Trường học chưa mở cửa và trẻ em chưa được tiêm vaccine gây khó khăn cho nhiều phụ huynh. Ảnh: New York Times.Bất bình đẳng giới trong công việcTheo dữ liệu của Cục điều tra dân số, các bà mẹ đơn thân bị giảm số giờ làm việc nhiều nhất và ít có khả năng hồi phục sự nghiệp.Roxana Funes, bà mẹ đơn thân 3 con ở Los Angeles (Mỹ), đã cắt giảm giờ làm và nghỉ việc tại xe bán đồ ăn Mexico. Thay vào đó, cô đi trông trẻ với mức thu nhập 100 USD /tuần và nhận trợ cấp của bang.Funes nhớ cảm giác khi được làm toàn thời gian và có đủ tiền để nuôi cả gia đình. Cô cũng phải trì hoãn việc lấy bằng tú tài Mỹ (GED). Tuy nhiên, cô vẫn giữ mục tiêu trở thành trợ lý bác sĩ nhi khoa.Một số ông bố cũng phải làm việc ít hơn. Jacob (New York, Mỹ) là một nhà tư vấn. Với cô con gái nhỏ ở nhà và vợ làm nghiên cứu thuốc điều trị Covid-19, anh đã cắt giảm 20% giờ làm việc.“Tôi không còn lựa chọn nào khác. Chúng tôi không thuê người trông trẻ. Cứ 5 phút một lần, tôi phải qua phòng kiểm tra con”, anh nói.Gần đây, anh bắt đầu làm việc năng suất trở lại khi gia đình chuyển đến nơi có trường học mở cửa. Jacob đăng ký cho con tham gia trại hè của trường.Cân bằng giữa chăm trẻ và công việc trở thành gánh nặng với nhiều ông bố, bà mẹ. Ảnh: Bloomberg.Dù có một số trường hợp như Jacob, việc chăm trẻ trong đại dịch phần lớn được thực hiện bởi người mẹ, khiến sự nghiệp của họ bị gián đoạn hơn các ông bố.Morning Consult đã hỏi 725 người vợ có chồng ở nhà rằng đứa con sẽ tìm đến ai đầu tiên nếu chúng cần giúp đỡ. 90% trả lời rằng đứa trẻ sẽ gọi mẹ.Nhiều phụ nữ trở thành người chăm trẻ chính trong đại dịch bởi họ thường chọn công việc linh hoạt thời gian cho các trường hợp khẩn cấp, chẳng hạn như khi con ốm phải nghỉ ở nhà.Meghan McGarry, mẹ của một đứa trẻ 7 tuổi, kinh doanh tại gia ở Houston (Mỹ), còn chồng cô là công nhân trong lĩnh vực dầu khí. Cô đã cắt giảm số ngày làm việc từ 4 xuống còn một ngày trong tuần. McGarry tin rằng tình trạng này sẽ tiếp diễn cho tới khi con cô trở lại trường.“Tôi chọn công việc này để có thể linh hoạt thời gian vì biết trước sẽ có lúc phải nghỉ làm, chăm con. Tôi không ngờ việc đó sẽ kéo dài liên tục 15 tháng”, cô nói.Phụ nữ có xu hướng chọn những công việc cho phép linh hoạt thời gian để chăm sóc con. Ảnh: Healthline.Nhiều người mẹ lo sợ sự nghiệp bị ảnh hưởng. Jaishree Raman, giám đốc IT ở Norman, Oklahoma (Mỹ) vừa nghỉ việc không lương 6 tháng. Cha cô cần được chăm sóc và gia đình không muốn thuê trợ lý y tế tại nhà khi đại dịch diễn ra. Con trai cô đang điều trị hóa chất và phải tránh tiếp xúc virus SARS-CoV-2.“Tôi cảm thấy tội lỗi khi không làm việc tối đa khả năng. Tôi không thể tự tin yêu cầu tăng lương vì cảm thấy công ty đã rất ưu ái cho mình giải quyết việc cá nhân”, cô chia sẻ.Cô lo rằng việc nghỉ ngơi sẽ khiến mình khó trở lại công việc. “Tôi không thể viện lý do tinh thần kiệt quệ. Điều đó được xem như điểm yếu", Raman nói.Tại Mỹ, phụ nữ được trả lương thấp và ít cơ hội thăng tiến hơn nam giới vì thời gian làm việc linh hoạt và nhu cầu chăm con. Điều này xảy ra từ trước đại dịch.“Đại dịch không phải vấn đề chính. Chúng ta đang đối mặt sự bất bình đẳng giới", Rapier nói.