https://zingnews.vn//pho-wall-dat-cuoc-ong-biden-thang-cu-gia-co-phieu-tang-vot-post1147946.html
Phố Wall đặt cược ông Biden thắng cử, giá cổ phiếu tăng vọt
Giá cổ phiếu Mỹ tiếp tục tăng vọt bởi Phố Wall kỳ vọng ông Joe Biden sẽ thắng cử tổng thống và đảng Cộng hòa giữ quyền kiểm soát Thượng viện.Theo CNN, trong phiên giao dịch ngày 5/11 (giờ Mỹ), chỉ số Dow Jones tăng 2%, S&P 500 nhích 1,9% trong khi Nasdaq vọt lên 2,6%. Cả ba chỉ số chứng khoán này đều đang trải qua tuần lễ tăng mạnh nhất kể từ tháng 4. Tính từ đầu tuần, Dow tăng hơn 7%, S&P 500 gần 8% và Nasdaq 9%.Mới tuần trước, chứng khoán Mỹ hứng chịu đợt sụt giảm mạnh nhất kể từ tháng 3 do các nhà đầu tư lo ngại về kết quả bầu cử tổng thống và tình trạng các ca mắc Covid-19 tăng mạnh.Các chuyên gia giải thích Phố Wall kỳ vọng vào một chính phủ chia rẽ hậu bầu cử, nghĩa là ứng viên Dân chủ Joe Biden vào Nhà Trắng thay Tổng thống Donald Trump trong khi đảng Cộng hòa vẫn nắm thế đa số ở Thượng viện.Tổng thống Donald Trump cáo buộc gian lận bầu cử ở nhiều bang. Ảnh: New York Times.Với kịch bản này, chính quyền của ông Biden khó có thể thông qua kế hoạch tăng thuế doanh nghiệp, cải thiện chăm sóc sức khỏe và phát triển năng lượng xanh vì vấp phải sự cản trở của Thượng viện.“Các nhà đầu tư thích một chính phủ chia rẽ. Khi đó, tổng thống khó có thể thay đổi được chính sách gì”, CNBC dẫn lời chiến lược gia Brian Jacobsen của Wells Fargo Asset Management nhận định.Chiến lược gia Lindsey Bell của Ally Invest cho biết trong lịch sử, việc mỗi đảng nắm một viện tại quốc hội thường có lợi cho thị trường chứng khoán. “Chúng ta có thể thấy tâm lý đó thể hiện ở việc giá cổ phiếu công nghệ, chăm sóc sức khỏe và viễn thông tăng mạnh”.