https://zingnews.vn//phu-nu-gioi-luong-cao-van-can-chong-quan-ly-tien-bac-post1145749.html
Phụ nữ giỏi, lương cao vẫn cần chồng quản lý tiền bạc
Do thiếu tự tin về năng lực quản lý và đầu tư dài hạn, nhiều phụ nữ giàu có, trình độ học vấn cao vẫn để chồng quyết định tài chính trong gia đình.Zing trích dịch bài đăng từ New York Times, đề cập đến vấn đề chưa có nhiều phụ nữ nhận thức được tầm quan trọng của năng lực quản lý tài chính, nhất là các khoản tiết kiệm và đầu tư dài hạn trong gia đình.Khi Katie Porter - một hạ nghị sĩ đảng Dân chủ ở bang California (Mỹ) - kết thúc cuộc hôn nhân 10 năm đầy rắc rối của mình, bà nhận thấy việc ra đi thật khó khăn.Nhưng có một thứ mà người phụ nữ này rất tự tin: Trong nhiều năm qua, Katie là người chịu trách nhiệm quản lý tài chính và các khoản đầu tư của gia đình. Do đó, bà tin rằng mình và các con sẽ sống tốt hậu ly hôn.Chưa có nhiều phụ nữ nhận thức được tầm quan trọng của năng lực quản lý tài chính. Ảnh: MindBlowing.“Việc biết mình có đủ điều kiện cho con ăn học và chăm sóc gia đình trong nhiều tháng tiếp theo thực sự quan trọng”, bà nói. Lý do mà Katie bỏ chồng là bởi người đàn ông này đã bạo hành thể chất bà.Theo Katie, chưa có nhiều phụ nữ nhận thức được năng lực quản lý tài chính là chìa khóa cho sự tự do và bảo đảm an toàn cá nhân.Phụ nữ thiếu tự tin trong quản lý tài chínhMột nghiên cứu được công bố hồi tháng 6 bởi nhóm ngân hàng Thụy Sĩ UBS cũng nhấn mạnh quan điểm trên. Họ thực hiện khảo sát 1.320 phụ nữ sở hữu khối tài sản tối thiểu 250.000 USD .Kết quả cho thấy ngay cả những người phụ nữ có trình độ học vấn cao nhất với nhiều thành tích nổi trội cũng không tham gia nhiều vào việc ra quyết định tài chính lâu dài như chồng họ.Trên thực tế, phụ nữ thuộc thế hệ Millennial - những người được cho là thúc đẩy quan điểm bình đẳng giới mạnh mẽ - lại ít độc lập tài chính hơn so với thế hệ trước.Trong số những người phụ nữ Millennial sống với bạn đời là nam giới, 54% cho biết họ nhường việc lập kế hoạch tài chính dài hạn cho đối phương, thay vì chia sẻ trách nhiệm hoặc tự mình gánh vác, so với 39% phụ nữ thế hệ trước. Lý do chính là bởi họ tin rằng đàn ông biết nhiều hơn mình.Nghiên cứu của UBS cũng chỉ ra rằng số phụ nữ trẻ (từ 24-39 tuổi) hiểu rằng việc tham gia kế hoạch tài chính dài hạn là cần thiết ít hơn những người thế hệ trước (56-74 tuổi).Nhiều phụ nữ Millennial nhường việc lập kế hoạch tài chính dài hạn cho chồng do tin rằng đàn ông biết nhiều hơn mình. Ảnh: iStock.Tuy nhiên, nghiên cứu của UBS cũng có những hạn chế. Họ không so sánh hai nhóm phụ nữ ở cùng một độ tuổi. Hơn nữa, đối tượng được khảo sát - những phụ nữ sở hữu khối tài sản tối thiểu 250.000 USD - có thể không phải đại diện cho cả thế hệ Millennial.Bên cạnh đó, một cuộc khảo sát của Gallup hồi tháng 1 cho thấy các cặp vợ chồng khác giới từ 18-34 tuổi không có khả năng phân chia việc nhà bình đẳng như những đôi lớn tuổi.Vấn đề chênh lệch thu nhập giữa hai giới đang diễn ra đặc biệt nghiêm trọng, nhất là trong bối cảnh phụ nữ bị đẩy ra rìa xã hội trong đại dịch Covid-19.Trong số 1,1 triệu người từ 20 tuổi trở lên rời khỏi lực lượng lao động vào tháng 8 và 9, hơn 80% là phụ nữ, theo phân tích của Trung tâm Luật Phụ nữ Mỹ.Theo báo cáo của Lean IN và McKinsey & Company được công bố vào tháng 9, trong số 40.000 phụ nữ tham gia phỏng vấn, cứ 1 trên 4 người đang định từ chức hoặc chuyển hướng sự nghiệp để tìm một công việc ít đòi hỏi hơn, tiện chăm sóc gia đình hơn.Độc lập tài chính là chìa khóa của sự tự doHạ nghĩ sĩ Katie cho biết nhiều cuộc trò chuyện xung quanh vấn đề trao quyền phụ nữ tập trung vào đàm phán tăng lương.“Thế nhưng, mức tăng đó có đáng gì nếu bạn không có kế hoạch tiết kiệm cho khoản tiền ít ỏi đó? Có ích gì khi bạn được trả lương cao hơn với nhiều quyền lợi hơn, nhưng lại không biết đầu tư dài hạn đúng cách?”, bà nói.Tự chủ tài chính là cốt lõi của sự độc lập mà phụ nữ cần liên tục khẳng định. Ảnh: Getty Images.Sallie Krawcheck - Giám đốc điều hành và đồng sáng lập của Ellevest, một nền tảng đầu tư dành cho phụ nữ - cho biết phụ nữ Millennial có thể không nhận ra được rằng nếu không có bình đẳng tài chính, họ không có sự độc lập.Một phụ nữ mới tốt nghiệp đại học ở tuổi 30 cho biết khi cô kết hôn vài năm trước, chồng cô là nguồn thu nhập chính của gia đình. Do đó, anh chịu trách nhiệm các khoản tiết kiệm và đầu tư dài hạn.Điều đó đồng nghĩa với việc chồng cô có nhiều tiếng nói hơn trong gia đình, như quyết định con gái cô học ở đâu, đi du lịch chỗ nào.Sau đó, anh ta bắt đầu bạo hành cô, cả thể chất và tâm lý. Thế nhưng, người phụ nữ này không thể rời đi vì cô cảm thấy phụ thuộc tài chính vào chồng.Mãi cho đến khi bạn bè khuyến khích cô lập một tài khoản ngân hàng riêng và thực hiện các bước khác nhằm lấy lại kiểm soát tài chính, cô gái mới có thể ly dị chồng.“Thật dễ dàng để tin rằng tự chủ tài chính không hề quan trọng, mặc dù nó hơn cả thế. Nó là một phần cốt lõi của sự độc lập mà phụ nữ cần liên tục khẳng định mỗi ngày”, cô nói.