https://zingnews.vn//phu-nu-tu-phap-den-philippines-xuong-duong-bieu-tinh-ngay-83-post1057258.html
Phụ nữ từ Pháp đến Philippines xuống đường biểu tình ngày 83
Bạo lực giới là một vấn đề nan giải từ lâu tại Pháp. Vào tháng 11/2019, hàng chục nghìn người đã xuống đường ở Paris và các thành phố khác của Pháp để biểu tình phản đối tình trạng bạo lực gia đình, sau khi hơn 130 phụ nữ được cho là đã bị bạn đời giết chết tại nước này trong năm 2019. Trong ảnh, một người biểu tình cầm tấm biển ghi "nạn phân biệt giới giết chết nhiều người hơn virus corona". Ảnh: Reuters.