https://zingnews.vn//phu-huynh-tiep-te-do-cho-23-thi-sinh-cach-ly-tai-diem-thi-o-tphcm-post1235953.html
Phụ huynh tiếp tế đồ cho 23 thí sinh cách ly tại điểm thi ở TP.HCM
Hầu hết phụ huynh chia sẻ dù biết tình hình dịch bệnh phức tạp nhưng không lường được trước tình huống này xảy ra. Chị Bích Thủy bày tỏ: "Tôi rất lo lắng, trước khi thi đã dặn dò con rửa tay, ngồi giãn cách. Buổi chiều tôi đợi mãi chưa thấy con đi thi về thì nhận được cuộc gọi điện thoại. Cả gia đình hoang mang nhanh chóng gom đồ đủ cho con sinh hoạt trong mấy ngày. Gặp con ở cổng trường, tôi cũng chỉ động viên được mấy câu rồi ra về".