https://zingnews.vn//phu-nu-bi-kham-xet-khoa-than-o-qatar-vi-nghi-vut-bo-con-moi-sinh-post1146080.html
Phụ nữ bị khám xét khỏa thân ở Qatar vì nghi vứt bỏ con mới sinh
Kim Mills là nữ hành khách duy nhất trên chuyến bay của Qatar Airways không bị khám xét cơ thể khi chính quyền truy lùng người bỏ rơi một đứa trẻ trong nhà vệ sinh.Kim Mills (60 tuổi, người Australia) có trải nghiệm “kinh hoàng” khi bị chính quyền yêu cầu xuống máy bay để khám xét khỏa thân và kiểm tra y tế nhằm xác định mẹ của bé sơ sinh, được tìm thấy chết trong nhà vệ sinh ở sân bay Doha hôm 2/10, theo The Guardian.Mills là một trong số 9 phụ nữ trên chuyến bay QR908 được nhân viên an ninh dẫn vào khu vực riêng của sân bay. Trong xe cấp cứu, các hành khách được yêu cầu cởi bỏ hoàn toàn tư trang, kể cả nội y. Sau đó, bác sĩ xem xét vùng dạ dày, bụng dưới và tử cung để kiểm tra dấu vết của việc mới sinh con.Mills là phụ nữ duy nhất không bị kiểm tra.“Tôi là người may mắn nhất chuyến bay nhờ có mái tóc hoa râm và đã ngoài 60 tuổi. Họ có lẽ nghĩ tôi không thể là người cần tìm”, bà nói.9 phụ nữ bị yêu cầu rời khỏi chuyến bay của Qatar Airways hôm 2/10 để tới khu vực khám xét và kiểm tra y tế. Ảnh: Reuters.Vô cùng kinh hãiLà người đầu tiên trong số 34 hành khách lên chuyến bay QR908 ở Doha, Kim Mills lập tức thay đồ ngủ của hãng hàng không và nghỉ ngơi. Tuy nhiên, máy bay không cất cánh theo lịch trình. Cứ mỗi giờ, cơ trưởng hoặc phi công phụ lại đến xin lỗi vì sự chậm trễ.“Tôi đoán là sau 3 tiếng, tiếp viên trưởng thật sự đánh thức tôi. Anh ta nói tôi phải cầm theo hộ chiếu và lập tức rời khỏi máy bay. Trong lúc nửa tỉnh nửa mê, tôi nghĩ: ‘Anh ta đang nói gì vậy, chuyện gì đã xảy ra?’”.Mills thậm chí không có thời gian để thay đồ ngủ. Bước đến cửa máy bay, bà xuất trình hộ chiếu cho hai nhân viên an ninh và cho rằng đó là thủ tục đơn giản.“Họ bất ngờ nói: ‘Bà phải đi cùng chúng tôi’. Khi ấy, tôi vô cùng kinh hãi, không biết chuyện gì đang xảy ra”, bà kể lại.Mills được đưa tới khu vực chờ, nơi các nữ hành khách khác trên cùng chuyến bay cũng đang đứng đợi. Bà hỏi một nữ nhân viên an ninh và nhận được câu trả lời: “Bà sẽ biết khi đi cùng chúng tôi xuống phía dưới kia”.“Như thể họ đã đưa tôi xuống cuối sân bay. Sau khi ra khỏi thang máy, hai sĩ quan dẫn tôi về phía cửa trượt kính lớn. Tôi vẫn không hề biết họ đang làm gì và đưa mình đi đâu”, Mills nhớ lại.Nhìn qua cửa kính, Mills thấy hai xe cứu thương đỗ bên ngoài và một số người mặc quần áo phẫu thuật. Do đó, bà bớt sợ hãi phần nào khi nghĩ rằng họ chỉ đang xét nghiệm Covid-19.Bộ trưởng Ngoại giao Australia nhận định sự việc xảy ra với nhóm nữ hành khách trên chuyến bay QR908 là “thô thiển, nhiễu loạn vô cùng đáng lo ngại”. Ảnh: Getty.Sau khi nhóm nữ hành khách trên Qatar Airways được kiểm tra, Mills cho biết họ được đưa đến phòng thẩm vấn và yêu cầu cung cấp thêm thông tin. Khi được phép trở lại máy bay, đôi chân Mills đã run rẩy.“Tôi rất mừng khi được trở lại máy bay vì trước đó, tôi vô cùng sợ hãi, không biết họ đưa mình đi đâu. Tại sao họ không giải thích cho chúng tôi biết chuyện gì đang xảy ra? Thật kinh khủng. Đối với tôi, đó là một trong những phần tồi tệ nhất”, bà nói.Các nhân viên của Qatar Airways trên chuyến bay QR908 cũng hoàn toàn không được thông báo về những gì diễn ra. Trước khi hành khách xuống máy bay ở Sydney, tiếp viên trưởng đã thay mặt cơ trưởng và phi hành đoàn gửi lời xin lỗi.“Trải nghiệm này hoàn toàn khủng khiếp. Tôi không thể tưởng tượng những gì đã xảy đến với những cô gái trẻ tội nghiệp. Tôi không biết tại sao họ phải trải qua điều đó”, Mills nói.Tại sân bay Sydney, một phụ nữ đã thu thập thông tin về sự việc và báo cảnh sát liên bang Australia.Marise Payne, Bộ trưởng Ngoại giao Australia, nhận định sự việc xảy đến với nhóm nữ hành khách trên chuyến bay QR908 là “thô thiển, nhiễu loạn vô cùng đáng lo ngại”.“Tôi chưa từng nghe nói về sự việc tương tự xảy ra trong đời mình. Chúng tôi đã bày tỏ rõ quan điểm của mình với các nhà chức trách Qatar”, Payne nói.Trong một tuyên bố trước đó, Bộ Ngoại giao và Thương mại cho biết các báo cáo chỉ ra rằng việc đối xử với phụ nữ như vậy là “xúc phạm và hoàn toàn không phù hợp”.Bộ trưởng Ngoại giao Australia đã liên hệ với đại sứ Qatar tại Australia và yêu cầu hoàn tất cuộc điều tra về vụ việc vào cuối tuần.