https://zingnews.vn//pink-va-con-trai-nhiem-ncov-post1068602.html
Pink và con trai nhiễm nCoV
Ca sĩ Pink và con trai 3 tuổi xét nghiệm dương tính Covid-19 cách đây hai tuần. Cả hai hiện hồi phục tốt.Theo CNN, mới đây, nữ ca sĩ Pink thông báo rằng cô và con trai đã trải qua thời gian tự cách ly sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19. Vài ngày trước, sau khi kiểm tra lại, cả hai đã nhận kết quả âm tính.“Hai tuần trước, tôi và con trai 3 tuổi xuất hiện các triệu chứng của Covid-19. Bác sĩ riêng của gia đình giúp đỡ xét nghiệm và hai mẹ con tôi nhận kết quả dương tính. Gia đình tôi luôn ở trong nhà trước đó và chúng tôi tiếp tục làm như vậy trong hai tuần qua theo chỉ dẫn của bác sĩ. Chỉ vài ngày trước, chúng tôi được kiểm tra lại. May mắn là kết quả âm tính…”, Pink viết trên trang cá nhân.Pink và con trai sau khi hồi phục căn bệnh Covid-19.Giọng ca Just Give Me A Reason cũng bày tỏ sự thất vọng về việc xét nghiệm virus không thể tiến hành rộng rãi hơn cho mọi đối tượng. "Sự thất bại nằm ở chỗ không thể làm cho việc xét nghiệm phổ cập hơn", cô viết trên Twitter.Được biết, Pink cùng chồng Carey Hart và hai con đang tự cách ly tại ngôi nhà ở Los Angeles Westside, Califorina, Mỹ. Ngôi sao nhấn mạnh: "Mọi người cần biết rằng căn bệnh này ảnh hưởng đến người già, người trẻ, người khỏe mạnh và không khỏe mạnh, người giàu và người nghèo. Việc xét nghiệm cần phải sẵn sàng hơn để bảo vệ con cái, gia đình, bạn bè và cộng đồng".Cô cho biết đã quyên góp 500.000 USD cho Quỹ khẩn cấp của Bệnh viện Đại học Temple và số tiền tương tự dành cho Quỹ Khủng hoảng Covid-19 khẩn cấp của Thị trưởng thành phố Los Angeles.Nữ ca sĩ cũng bày tỏ: "Cảm ơn tất cả các chuyên gia chăm sóc sức khỏe cho chúng tôi và những người trên thế giới đang làm việc chăm chỉ để bảo vệ những người thân yêu của chúng tôi. Các bạn là những người hùng".Pink, sinh năm 1979, tên thật là Alecia Beth Moore, là ca sĩ, nhạc sĩ, vũ công kiêm diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Pink đã bán được hơn 40 triệu album và 70 triệu đĩa đơn toàn cầu, trở thành một trong những nghệ sĩ có đĩa bán chạy nhất trong lịch sử.