https://zingnews.vn//pique-barca-nen-lay-ten-messi-dat-cho-san-van-dong-moi-post1145364.html
Pique 'Barca nên lấy tên Messi đặt cho sân vận động mới'
Hậu vệ người Tây Ban Nha khẳng định Lionel Messi xứng đáng nhận nhiều sự tôn trọng hơn từ ban lãnh đạo Barca sau vụ lùm xùm không được rời Camp Nou ở kỳ chuyển nhượng hè 2020."Tôi không liên quan nhiều đến quyết định của Messi ở thời điểm đó vì nó là chuyện cá nhân. Tôi nhớ mình chỉ gửi một tin nhắn: 'Leo, một năm thôi, rồi những người mới sẽ đến'. Messi xứng đáng với quyền tự quyết. Nếu là chủ tịch, tôi sẽ hành động khác khi cậu ấy muốn ra đi. Messi đã cống hiến rất nhiều trong 16 năm qua và bạn có nghĩa vụ phải đạt thỏa thuận với cậu ấy", Gerard Pique chia sẻ với La Vanguardia về quyết định ra đi của Messi hè 2020.Anh nói thêm: "Song, làm thế nào mà vào một ngày, cầu thủ hay nhất lịch sử CLB đứng dậy và gửi một bản burofax vì cảm thấy bản thân không được lắng nghe? Chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy? Messi xứng đáng nhận được nhiều hơn thế. Barca nên lấy tên cậu ấy để đặt cho sân vận động mới. Chúng ta phải giữ lấy hình ảnh của CLB thay vì hủy hoại nó. Có điều gì đó không ổn ở đây".Messi quyết định ở lại Barca một mùa giải vì không muốn tranh chấp pháp lý với CLB. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 8, Messi đã gửi một bản burofax lên ban lãnh đạo Barca để yêu cầu ra đi. Tuy nhiên, Chủ tịch Josep Bartomeu không giữ lời và từ chối đề xuất này. Điều đó khiến siêu sao người Argentina mất niềm tin vào ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou và chỉ ở lại CLB một mùa vì tình yêu với đội bóng.Đây chỉ là một trong những mâu thuẫn cho thấy sự rạn nứt ở nội bộ Barca. Pique cũng tiết lộ mối quan hệ của anh với Chủ tịch Bartomeu không hề tốt và ban lãnh đạo thường xuyên định hướng để truyền thông hướng mũi dùi chỉ trích vào các cầu thủ."HLV Ernesto Valverde giúp Barca 2 lần đăng quang ngôi vô địch La Liga, nhưng bị sa thải ở giai đoạn giữa mùa giải. Tôi không nghĩ điều này là hợp lý", hậu vệ sinh năm 1987 chia sẻ. Theo Cadena Ser, sau khi sa thải chiến lược gia người Tây Ban Nha, Barca đã chi tiền để một công ty truyền thông bôi nhọ danh dự các cầu thủ, trong đó có Pique.Anh cho biết: "Thật tồi tệ khi bạn là một cầu thủ Barca và thấy họ chi tiền để chỉ trích không chỉ những người từng liên quan đến CLB mà cả các thành viên trong đội. Đó thậm chí còn là số tiền họ lấy từ chúng tôi". Sau khi dịch Covid-19 bùng phát ở châu Âu, đội chủ sân Camp Nou đã yêu cầu các cầu thủ giảm lương để hỗ trợ tài chính cho CLB.Pique là một trong 4 cầu thủ, bên cạnh Frenkie de Jong, Clement Lenglet và Marc-Andre ter Stegen mới gia hạn hợp đồng. Song, anh cũng là người phản đối đề xuất giảm 30% lương của CLB. Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng sự mâu thuẫn của Pique đang khiến nội bộ Barca chia rẽ. Tối 24/10, đội chủ sân Camp Nou sẽ tiếp đón Real Madrid ở trận El Clasico đầu tiên của mùa giải 2020/21.