https://zingnews.vn//pirlo-toi-khong-tin-barca-gap-khung-hoang-post1160943.html
Pirlo 'Tôi không tin Barca gặp khủng hoảng'
Huấn luyện viên Andrea Pirlo cho rằng Ronald Koeman cần thêm thời gian để liên kết các ý tưởng nhằm đưa Barca trở lại quỹ đạo."Tôi không tin Barca đang gặp khủng hoảng. Họ có những cầu thủ mạnh mẽ và một HLV đang gắn kết những ý tưởng của mình với nhau. Ronald Koeman cần thời gian, cũng giống như tôi với Juventus", HLV Pirlo chia sẻ ở buổi họp báo trước trận gặp Barca tại Champions League rạng sáng 9/12 (giờ Hà Nội).Ông nói: "Thật kỳ lạ khi chứng kiến họ chật vật ở La Liga, nhưng đó là điều bình thường. Họ đã trải qua một mùa giải với 2 HLV trên ghế chỉ đạo và giờ tới người thứ 3. Khó khăn trong việc tìm ra những giải pháp tốt hơn để các cầu thủ thích nghi là điều bình thường. Barca sẽ sớm lấy lại phong độ. Họ là đội bóng tuyệt vời. So với trận lượt đi, Juventus sẽ phải kiểm soát bóng tốt hơn, tăng cường áp sát ở tuyến giữa và hàng phòng ngự".Barca thể hiện phong độ không tốt thời gian gần đây. Ảnh: Getty Images.Đội chủ sân Camp Nou đang thể hiện phong độ kém thuyết phục khi giành 4 chiến thắng sau 10 trận tại La Liga và tụt xuống thứ 9 trên bảng xếp hạng. Hôm 6/12, thầy trò HLV Koeman nhận thất bại 1-2 trước tân binh Cadiz dù siêu sao Lionel Messi đá trọn 90 phút."Messi đang đối mặt với thời điểm đặc biệt trong cuộc đời, không phải trong sự nghiệp, bởi cậu ấy đã gặp vấn đề ở mùa hè vừa qua. Dù Messi có ở lại Barca hay không, cậu ấy vẫn luôn thể hiện giá trị của mình trong những trận đấu. Giá trị ấy vượt ra khỏi khía cạnh bóng đá, nó nằm ở tinh thần", HLV Pirlo cho biết.Chiến lược gia người Italy khẳng định: "Sẽ không đúng nếu nói ai xuất sắc hơn giữa Messi và Cristiano Ronaldo. Cả hai là những hiện tượng, và chúng ta chỉ có thể nói lời cảm ơn với họ. Ở trận đấu tới, nếu có phong độ tốt, Ronaldo sẽ có mặt đúng lúc, đúng chỗ và chúng tôi rất giỏi trong việc đưa bóng cho cậu ấy".Trong trận lượt đi, Juventus để thua Barca với tỷ số 0-2. Ronaldo vắng mặt do đang trong thời gian cách ly vì dương tính với Covid-19. Anh đã bình phục hoàn toàn và sẽ góp mặt ở trận đấu này, trong khi Messi nhiều khả năng cũng đá chính. Đây là lần đầu tiên 2 siêu sao hàng đầu thế giới này đối đầu nhau tại vòng bảng Champions League.