https://zingnews.vn//pirlo-that-vong-khi-tran-thang-napoli-bi-huy-post1165958.html
Pirlo thất vọng khi trận thắng Napoli bị hủy
Huấn luyện viên Andrea Pirlo cho rằng kết quả thắng 3-0 trước Napoli của Juventus bị hủy bỏ là một phán quyết không công bằng."Chúng tôi không ngại việc đá lại. Tôi thất vọng bởi các đội khác đã di chuyển và thi đấu mà không có nhiều cầu thủ do ảnh hưởng của Covid-19. Họ đã thể hiện tinh thần tuyệt vời khi chơi bóng bất kể khó khăn", Goal dẫn lời HLV Pirlo."Tôi sẽ không nói liệu phán quyết có đúng hay không, nhưng có vẻ như không công bằng cho các đội khác đã tiếp tục thi đấu trong điều kiện còn khó khăn hơn", chiến lược gia người Italy nói thêm.Trong thời điểm Juventus đang bị AC Milan dẫn trước, quyết định của ban tổ chức Serie A khiến Pirlo không hài lòng. Ảnh: Goal.Rạng sáng 23/12 (giờ Hà Nội), ban tổ chức Serie A quyết định cho Juventus và Napoli đấu lại. Hồi tháng 10, Napoli từng bị xử thua 3-0 khi không đến sân thi đấu do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Với quyết định này, cộng thêm trận thua 0-3 trước Fiorentina, Juventus đã bị đội bảng AC Milan bỏ xa đến 7 điểm sau vòng đấu thứ 14."Chúng tôi không thể lấy tấm thẻ đỏ ra bào chữa cho thất bại này. Chúng tôi đã có thái độ thi đấu không tốt. Trong những trận đấu trước Giáng sinh, bạn cần phải tập trung hết sức nhưng chúng tôi đã không làm được", HLV Pirlo chia sẻ sau trận đấu.Ngay ở phút 18, Juventus đã phải chịu thiệt về mặt quân số khi cầu thủ chạy cánh Cuadrado bị truất quyền thi đấu. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính nhận định pha vào bóng của anh với Castrovilli là nguy hiểm nên đã rút một tấm thẻ đỏ trực tiếp.Dù chơi thiếu người, Juventus vẫn làm chủ thế trận khi kiểm soát bóng 54%, tạo ra 13 pha dứt điểm (Fiorentina có 10). Tuy nhiên, "Bà đầm già" vẫn phải nhận thất bại.Leonardo Bonucci bị đánh giá là mắc lỗi trong cả 3 bàn thua của Juventus. Bên cạnh đó, trung vệ kỳ cựu này mất bóng đến 6 lần và có tỷ lệ tranh chấp tay đôi thành công chỉ 50%.Sau trận đấu, HLV Pirlo lên tiếng bảo vệ Bonucci: "Những trận đấu tồi tệ luôn có thể đến với bất cứ ai. Cho đến thời điểm này, cậu ấy đã có nhiều màn trình diễn tuyệt vời. Bonucci là đội trưởng của Juventus và chúng tôi vẫn có niềm tin lớn dành cho cậu ấy".