https://zingnews.vn//pirlo-bi-chi-trich-sau-phat-ngon-gay-tranh-cai-post1167024.html
Pirlo bị chỉ trích sau phát ngôn gây tranh cãi
De Laurentiis, Chủ tịch CLB Napoli, cho rằng Andrea Pirlo nên im lặng sau khi kết quả thắng 3-0 của Juventus bị hủy bỏ."Pirlo không phải là luật sư. Cậu ta không hiểu rõ các thủ tục, quy định và những điều đã xảy ra. Pirlo là một huấn luyện viên (HLV) bóng đá. Cậu ta nên để việc phát biểu lại cho những nhân vật đại diện khác ở đội bóng", Goal dẫn lời ông Laurentiis.Hôm 23/12 (giờ Hà Nội), ban tổ chức Serie A quyết định cho Juventus và Napoli đấu lại. Hồi tháng 10, Napoli từng bị xử thua 3-0 khi không đến sân thi đấu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau đó, đội chủ sân San Paolo gửi đơn kháng án lên Ủy ban Olympic Quốc gia Italy và được chấp thuận.HLV Pirlo không hài lòng khi kết quả thắng của Juventus bị hủy bỏ. Ảnh: Getty.Thời điểm đó, toàn đội Napoli bị cơ quan y tế địa phương cấm di chuyển khi Piotr Zielinski, Eljif Elmas và một nhân viên đã có kết quả dương tính với virus corona. Phía Juventus cũng có 2 trường hợp nhiễm Covid-19 nhưng họ sẵn sàng chơi trận đấu đó.Sau quyết định hủy kết quả thắng 3-0 dành cho Juventus, HLV Pirlo đã thể hiện sự thất vọng. Ông nói: "Chúng tôi không ngại việc đá lại. Tôi thất vọng bởi các đội khác đã di chuyển và thi đấu mà không có nhiều cầu thủ do ảnh hưởng của Covid-19. Họ đã thể hiện tinh thần tuyệt vời khi chơi bóng bất kể khó khăn"."Tôi sẽ không nói liệu phán quyết có đúng hay không, nhưng có vẻ như không công bằng cho các đội khác đã tiếp tục thi đấu trong điều kiện còn khó khăn hơn", chiến lược gia người Italy nói thêm.Hiện tại, Juventus đứng ở vị trí thứ 6 với 23 điểm sau 13 trận. Họ kém đối thủ Napoli 1 điểm nhưng bị đội đầu bảng AC Milan bỏ xa đến 8 điểm.