https://zingnews.vn//pirlo-muon-thu-nghiem-ronaldo-o-doi-hinh-moi-post1156066.html
Pirlo muốn thử nghiệm Ronaldo ở đội hình mới
Chiến lược gia người Italy có thể bố trí Cristiano Ronaldo thi đấu cùng Alvaro Morata và Paulo Dybala ở hàng công 3 người của Juventus.Huấn luyện viên Andrea Pirlo chia sẻ trong buổi họp báo trước trận gặp Ferencvaros tại Champions League: "Chúng tôi đã suy nghĩ về việc để Ronaldo đá cùng Morata và Dybala ngay từ đầu. Thật không may, họ chưa bao giờ ở cùng nhau trong tình trạng tốt nhất. Chúng tôi đang nghĩ đến nhiều giải pháp khác nhau"."Dybala dính chấn thương, Morata không có mặt ở đây từ đầu mùa, trong khi Ronaldo có giai đoạn dương tính với Covid-19. Họ đã tập luyện cùng nhau vài ngày qua. Giờ đây, chúng tôi sẽ cố gắng cân bằng đội hình và tìm ra giải pháp để bộ ba này thi đấu cùng nhau nếu có thể", ông nói thêm.Juventus đang ngày càng phụ thuộc vào Ronaldo. Ảnh: Reuters.Chiến lược gia người Italy muốn chuyển sang sơ đồ 3 tiền đạo, bất chấp cuộc khủng hoảng chấn thương đang diễn ra ở hàng phòng ngự khi Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini chấn thương. Trong mùa này, vì nhiều lý do, Ronaldo chưa từng có cơ hội sát cánh đồng thời với cả Morata và Dybala ở hàng công.Khi được hỏi về mối quan hệ với Ronaldo, HLV Pirlo đáp: "Mối quan hệ của tôi với Ronaldo cũng giống như tôi với những người khác. Tôi đối xử với cậu ấy như với Gianluca Frabotta hay Manolo Portanova. Đó luôn là cách của tôi".Ở mùa này cựu tiền đạo Real Madrid vẫn là chân sút số một CLB với 8 bàn sau 6 trận. Anh bỏ lỡ 4 trận tại Serie A và Champions League vì dương tính với Covid-19 khi trở về hội quân cùng tuyển Bồ Đào Nha hồi tháng 10. Tuy nhiên, CR7 đã trở lại mạnh mẽ sau khi bình phục.Ngày 22/11, siêu sao người Bồ Đào Nha lập cú đúp trong 4 phút để giúp Juventus giành chiến thắng 2-0 trước Cagliari. Tuy nhiên, phong độ của đội bóng dưới thời HLV Pirlo được cho là không ổn định. "Bà đầm già" thành Turin đang đứng thứ 4 tại Serie A sau 8 vòng đấu, ít hơn đội đầu bảng AC Milan 4 điểm.