https://zingnews.vn//pnj-co-lai-tro-lai-sau-3-thang-thua-lo-lien-tiep-post1279019.html
PNJ có lãi trở lại sau 3 tháng thua lỗ liên tiếp
Với khoản lãi 120 tỷ đồng trong tháng 10, PNJ đã cắt được mạch thua lỗ 3 tháng liên tiếp trước đó. Tuy nhiên, mức lợi nhuận này vẫn thấp hơn 1/3 so với cùng kỳ năm 2020.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) vừa công bố kết quả kinh doanh tháng 10 với khoản lợi nhuận dương trở lại sau 3 tháng âm liên tiếp.Cụ thể, trong riêng tháng 10, nhà sản xuất và kinh doanh vàng trang sức lớn nhất TP.HCM này ghi nhận 2.080 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 14% so với cùng kỳ năm 2020.Tổng chi phí hoạt động trong tháng tăng 23% là nguyên nhân khiến lợi nhuận sau thuế PNJ thu về được trong tháng vừa qua thấp hơn cùng kỳ năm trước, đạt 120 tỷ đồng .Dù giảm 31% so với cùng kỳ năm 2020, nhưng so với những tháng liền trước, mức lợi nhuận kể trên đã chấm dứt đà thua lỗ 3 tháng liên tiếp của PNJ.Cụ thể, trong giai đoạn tháng 7-9, doanh nghiệp này chỉ thu về 877 tỷ đồng doanh thu và lỗ ròng tới 158 tỷ. Nguyên nhân chính khiến doanh thu sụt giảm cùng mức lỗ hàng trăm tỷ đồng trong quý III là do PNJ phải tạm đóng 274 cửa hàng trên toàn hệ thống để thực hiện giãn cách xã hội phòng, chống Covid-19.Đây là quý thua lỗ đầu tiên của PNJ trong 6 năm gần đây. Lần gần nhất nhà sản xuất và kinh doanh vàng này thua lỗ là quý IV/2015 với khoản lỗ 136 triệu đồng.Lãnh đạo PNJ ước tính dịch bệnh đã ảnh hưởng đến 77% thời gian kinh doanh của công ty trong quý III.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG THÁNG CỦA PNJ Nguồn: PNJ; Tổng hợp Nhãn Tháng 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Lợi nhuận tháng tỷ đồng 168 212 133 85 85 51 -32 -78 -48 120 Lũy kế từ đầu năm168 380 513 598 685 736 704 625 576 697Với doanh thu tăng trở lại, PNJ đã ghi nhận tổng cộng 14.594 tỷ đồng doanh thu thuần sau 10 tháng, tăng hơn 8% so với cùng kỳ và hoàn thành gần 70% kế hoạch cả năm. Ở chỉ tiêu lợi nhuận, sau 3 tháng thua lỗ liên tục thì mức lãi ròng của công ty đã tăng trở lại và đạt 697 tỷ đồng từ đầu năm.Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm 2020, mức lợi nhuận này vẫn giảm gần 15% và mới đạt 57% kế hoạch cả năm.PNJ cho biết mảng bán lẻ vàng trang sức vẫn là nguồn thu lớn nhất của công ty từ đầu năm đến nay với gần 8.600 tỷ đồng , chiếm 59% tổng doanh thu hợp nhất. Trong đó, kênh bán lẻ vẫn duy trì được doanh thu tăng trưởng gần 9% sau 10 tháng dù bị ảnh hưởng nghiêm trọng về hoạt động từ cuối quý II và xuyên suốt quý III.Tương tự, doanh thu vàng miếng giai đoạn này cũng tăng trưởng 16%, mang về hơn 3.700 tỷ đồng và chiếm 25,6% tổng doanh thu.PNJ có lãi trở lại sau 3 tháng thua lỗ liên tiếp. Ảnh: PNJ.Ngược lại, doanh thu bán buôn từ đầu năm đến nay của PNJ lại giảm gần 6%, mang về gần 2.000 tỷ đồng . Còn lại là số thu từ hoạt động bán cho doanh nghiệp (B2B) và xuất khẩu.Dù có lợi nhuận dương trở lại nhưng biên lãi gộp trong tháng gần nhất của nhà kinh doanh vàng này vẫn giảm so với cùng kỳ, đạt 17,8% so với mức 21,8% tháng 10/2020.Lũy kế 10 tháng, tỷ lệ lãi gộp trên doanh thu thuần của PNJ đạt 18,4%, cũng thấp hơn mức 19,7% cùng kỳ năm trước.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, PNJ vẫn mở mới 18 cửa hàng PNJ Gold từ đầu năm đến nay. Tuy nhiên, công ty cũng đóng 18 cửa hàng PNJ Silver và 1 cửa hàng CAO trong giai đoạn này.Trong khi đó, nhãn hàng Pandora đã đạt mốc 10 cửa hàng đầu tiên ở các thành phố lớn.Ngoài ra, lãnh đạo PNJ cho biết công ty vẫn đẩy mạnh hệ thống giao hàng online và vận hành các cửa hàng không bị ảnh hưởng do chính sách giãn cách xã hội ở một số địa phương.