https://zingnews.vn//pnj-dat-giai-doanh-nghiep-xuat-sac-nhat-chau-a-thai-binh-duong-post1147710.html
PNJ đạt giải 'Doanh nghiệp xuất sắc nhất châu Á - Thái Bình Dương'
Vượt qua nhiều doanh nghiệp trang sức, kim hoàn ở châu Á, PNJ được vinh danh tại giải thưởng JNA Award 2020 tổ chức online ngày 27/10.Đây là giải thưởng quan trọng nhất của JNA Award hàng năm, và PNJ là doanh nghiệp duy nhất tại Việt Nam được trao giải thưởng này.Bên cạnh đó, doanh nghiệp lọt vào danh sách rút gọn của 2 hạng mục quan trọng: Doanh nghiệp có sáng kiến bền vững của năm, và Nhà sản xuất xuất sắc của năm.JNA Awards được ví như giải Oscar của ngành kim hoàn châu Á, do tạp chí chuyên ngành trang sức có tầm ảnh hưởng lớn, uy tín Jewellery News Asia tổ chức và công bố.PNJ đoạt giải 'Doanh nghiệp xuất sắc nhất châu Á - Thái Bình Dương' của JNA Awards.BGK của giải thưởng là những chuyên gia uy tín, đã và đang hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu thị trường kim hoàn, trang sức, thời trang trong khu vực châu Á - TBD, cũng như hội đồng vàng thế giới tại châu Á, thẩm định, đánh giá, chọn lọc từ hàng trăm thương hiệu, công ty trang sức uy tín, nổi tiếng châu Á và các nước khác trên thế giới.Năm 2019 trở thành mốc son cho ngành kim hoàn nước ta, khi PNJ là đại diện duy nhất của Việt Nam chính thức trở thành Nhà bán lẻ xuất sắc nhất ngành kim hoàn châu Á.Đây là kết quả của quá trình nỗ lực không mệt mỏi của doanh nghiệp, nhằm hướng đến tiến hóa toàn diện mô hình phân phối, hoàn thiện mô hình bán hàng đa kênh từ cửa hàng độc lập đến tích hợp trung tâm thương mại, siêu thị, từ trực tiếp đến thương mại điện tử.Tiến trình này gắn liền với hoạt động áp dụng công nghệ để thu thập, phân tích hành vi khách hàng và đón đầu xu hướng, nhằm mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng.Với những bước đi này, PNJ hướng đến trở thành nhà bán lẻ chuyên nghiệp, thay vì doanh nghiệp trang sức đơn thuần. Kết quả, năm 2019 kết thúc, tổng tài sản của hãng tăng giá trị đến 8.091 tỷ đổng, giá trị thương hiệu hơn 94,1 triệu USD , cùng nguồn nhân lực gần 7.000 người. Doanh nghiệp ghi nhận tổng doanh thu hơn 17.144 tỷ đồng , lãi ròng hơn 1.193 tỷ đồng .PNJ là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất đến thời điểm hiện tại được JNA vinh danh 6 lần liên tiếp ở các hạng mục.Bước sang 2020, đại dịch Covid-19 đã tác động sâu sắc và làm gián đoạn mọi hoạt động kinh tế, xã hội. Chiến lược phát triển bền vững và nền tảng văn hoá doanh nghiệp tiếp tục thể hiện vai trò định hướng và thúc đẩy PNJ linh hoạt thay đổi kế hoạch, triển khai nhiều hạng mục, vừa bảo vệ sức khỏe CBNV, khách hàng, cộng đồng, góp phần cùng cả nước chặn đứng đà lây lan; vừa đảm bảo phục vụ tốt nhu cầu thị trường, đặc biệt là hoàn thiện và bảo đảm sự hoạt động thông suốt của kênh bán hàng online.Khi dịch bệnh bùng phát, toàn bộ CBNV tận dụng thời kỳ giãn cách xã hội để tăng cường hoạt động đào tạo, gia tăng năng lực thực thi, đẩy mạnh nghiên cứu, sáng tạo, lên kế hoạch cho chương trình, dự án mới, đặc biệt là công nghệ.Quá trình tái tạo năng lực này giúp doanh nghiệp tiếp tục tăng trưởng. Lũy kế 9 tháng đầu năm 2020, doanh thu thuần PNJ đạt 11.668 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế đạt 642 tỷ, lần lượt đạt 80,6% và 77% kế hoạch năm 2020.Đặc biệt tháng 9 vừa qua, mặc dù thị trường co hẹp, doanh thu bán lẻ của PNJ vẫn tăng trưởng 18,2%, qua đó đưa doanh thu quý III tăng trưởng 9,5% so với cùng kỳ.Nhà máy thứ 2 của hãng tại Long An đi vào hoạt động, tiếp sức cho nhà máy tại TP.HCM. Theo kế hoạch, nhà máy tại TP.HCM hướng đến dòng sản phẩm cao cấp, với hàm lượng công nghệ cao, giảm thiểu sản phẩm nhập khẩu, đáp ứng tốt nhất nhu cầu thị trường trong nước và xuất khẩu.Những yếu tố trên góp phần quan trọng giúp PNJ tiếp tục chiến thắng trong kỳ trao giải năm nay. Đây là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất đến thời điểm hiện tại được JNA vinh danh 6 lần liên tiếp ở các hạng mục khác, cũng là doanh nghiệp trang sức đầu tiên của Việt Nam được nhận giải thưởng danh giá: Doanh nghiệp xuất sắc nhất châu Á - Thái Bình Dương.Trước đó, trong kỳ trao giải 2019, Chủ tịch PNJ - bà Cao Thị Ngọc Dung đã được vinh danh thành tựu trọn đời cho ngành kim hoàn châu Á, ghi nhận cống hiến cho sự nghiệp vực dậy và phát triển ngành kim hoàn Việt Nam nói riêng, góp phần gia tăng tầm ảnh hưởng và sức cạnh tranh ngành kim hoàn châu Á trên thị trường toàn cầu nói chung.