https://zingnews.vn//pnj-co-lai-tro-lai-sau-thang-4-thua-lo-post1100401.html
PNJ có lãi trở lại sau tháng 4 thua lỗ
Doanh thu tháng 5 của PNJ đạt 1.019 tỷ đồng, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước, lợi nhuận sau thuế 47 tỷ đồng, tăng 22%.Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) vừa cập nhật kết quả kinh doanh tháng 5 với sự hồi phục đáng kể sau tháng 4 thua lỗ vì phải đóng phần lớn của hàng để thực hiện cách ly xã hội.Doanh thu tháng 5 của PNJ đạt 1.019 tỷ đồng , tăng 20% so với cùng kỳ năm trước. Nếu so với doanh số tháng 4, mức tăng trưởng của PNJ lên tới 100%. Lợi nhuận sau thuế của PNJ đạt 47 tỷ đồng , tăng 22% so với tháng 5/2019, cao hơn mức tăng doanh thu nhờ tổng chi phí hoạt động được tiết giảm.Tại đại hội cổ đông thường niên đầu tháng 6, ban lãnh đạo PNJ thận trọng nhận định kết quả kinh doanh tháng 5 tăng trưởng tốt nhờ hiệu ứng người tiêu dùng bị hạn chế đi lại, mua sắm trong thời gian giãn cách xã hội trước đó.Ngoài ra, quý II năm trước là thời điểm ghi nhận sự sụt giảm doanh số của PNJ do sự cố ERP. Vì vậy, việc doanh thu tăng đáng kể so với cùng kỳ 2019 chưa phản ánh thật sự chính xác tốc độ hồi phục của thị trường.Doanh thu PNJ tăng 20% Doanh thu thuần của PNJ trong tháng 5 năm nay so với 2019 Nhãn T5/2019 T5/2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 849 1019Tổng giám đốc PNJ Lê Trí Thông đánh giá khi nào thị trường trang sức hồi phục hoàn toàn như thời điểm trước khi dịch Covid-19 vẫn là một dấu hỏi.Lũy kế 5 tháng đầu năm, doanh thu thuần của PNJ đạt 6.521 tỷ đồng ; lãi sau thuế đạt 364 tỷ đồng . So với cùng kỳ năm ngoái, hai chỉ tiêu kinh doanh này của doanh nghiệp giảm lần lượt 1% và 30%.Nếu tính theo kế hoạch 2020 được đại hội cổ đông thông qua, PNJ đã hoàn thành 45% mục tiêu doanh thu và 44% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm sau gần 1/2 thời gian. Đây là kế hoạch kinh doanh đã được ban điều hành công ty điều chỉnh giảm sau khi đánh giác tác động của dịch bệnh.Tính đến cuối tháng 5, hệ thống bán lẻ của PNJ sở hữu 350 cửa hàng. Từ đầu 5 đến nay, công ty khai trương 12 cửa hàng trang sức và đóng 10 điểm bán, đồng thời mở thêm 19 cửa hàng đồng hồ.PNJ hiện là công ty trang sức và đá quý lớn nhất Việt Nam với 40% thị phần tính trong nhóm các doanh nghiệp có thương hiệu đến cuối 2019 theo Mirae Asset. Tuy nhiên, trên toàn thị trường trang sức cả nước, 70% tổng thị phần vẫn là miếng bánh của các cửa hàng bán lẻ nhỏ truyền thống.Lãnh đạo PNJ cho biết thị phần của công ty tăng lên trong bối cảnh khó khăn chung của thị trường trang sức khi nhiều doanh nghiệp sụt giảm hơn 50% doanh số, thậm chí có đơn vị phải dừng việc kinh doanh.