https://zingnews.vn//pnj-lo-thang-thu-3-lien-tiep-post1272193.html
PNJ lỗ tháng thứ 3 liên tiếp
Với doanh thu giảm gần 84%, PNJ ghi nhận mức lỗ ròng 48 tỷ đồng trong tháng 9 vừa qua. Đây là tháng thua lỗ thứ ba liên tiếp của công ty sản xuất và kinh doanh vàng bạc này.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) vừa công bố báo cáo kết quả kinh doanh tháng 9 với khoản lỗ ròng 48 tỷ đồng , đẩy mức lỗ trong cả quý III lên 158 tỷ.Cụ thể, tính riêng tháng 9, công ty sản xuất và kinh doanh vàng bạc chỉ ghi nhận 226 tỷ đồng doanh thu, thấp hơn gần 84% so với cùng kỳ năm trước. Mức này tương đương với việc PNJ đã ghi nhận ít hơn 1.150 tỷ đồng doanh thu trong tháng gần nhất.Với doanh thu tiếp tục giảm mạnh, PNJ ghi nhận khoản lỗ ròng sau thuế 48 tỷ đồng , giảm tương ứng 151% so với cùng kỳ năm 2020.Đây là tháng thua lỗ thứ 3 liên tiếp của PNJ sau 2 khoản lỗ 32 tỷ và 78 tỷ đồng trong tháng 7 và 8 trước đó. Như vậy, tính trong quý III, doanh nghiệp vàng này ghi nhận 877 tỷ đồng doanh thu nhưng lỗ sau thuế 158 tỷ đồng .Đây là quý thua lỗ đầu tiên của PNJ trong 6 năm gần đây. Lần gần nhất nhà sản xuất và kinh doanh vàng này kinh doanh thua lỗ là quý IV/2015 với khoản lỗ 136 triệu đồng.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG THÁNG CỦA PNJ Nguồn: BC KQKD Nhãn Tháng 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Lợi nhuận ròng trong tháng tỷ đồng 168 212 133 85 85 51 -32 -78 -48 Lợi nhuận ròng lũy kế168 380 513 598 685 736 704 625 576Lý do chính khiến PNJ thua lỗ 3 tháng gần nhất là do hoạt động kinh doanh bị tác động trực tiếp từ dịch Covid-19. Dịch bệnh đã khiến công ty phải đóng 80% số cửa hàng để thực hiện các quy định giãn cách xã hội.Lãnh đạo PNJ ước tính dịch bệnh đã ảnh hưởng đến 77% thời gian kinh doanh bị mất trong quý III.Tính trong 9 tháng từ đầu năm, PNJ đã ghi nhận 12.514 tỷ đồng doanh thu thuần, vẫn tăng 7% so với cùng kỳ và hoàn thành gần 60% kế hoạch cả năm 2021. Tuy vậy, do 3 tháng thua lỗ liên tiếp, lợi nhuận sau thuế lũy kế 9 tháng của doanh nghiệp này chỉ đạt 576 tỷ đồng , giảm 10% và tương đương 47% kế hoạch cả năm.Đóng góp chính vào nguồn thu của PNJ trong 9 tháng vừa qua vẫn là kênh bán lẻ với 7.158 tỷ đồng doanh thu, tăng gần 8% so với cùng kỳ dù hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch bệnh từ cuối quý II đến hầu hết quý III. Số thu này cũng chiếm 57,2% tổng doanh thu hợp nhất của PNJ trong kỳ.Trong khi đó, doanh thu bán sỉ trong giai đoạn này ghi nhận giảm hơn 6% và thu từ vàng miếng tăng 13%, lần lượt đóng góp 13,8% và 26,6% vào tổng doanh thu hợp nhất.Trong tháng 9, biên lợi nhuận gộp của PNJ cũng đã giảm xuống còn 16,2%, thấp hơn mức 19,9% của cùng kỳ năm 2020. Lũy kế 9 tháng, tỷ lệ lãi gộp trên doanh thu thuần của doanh nghiệp đạt 18%, cũng thấp hơn mức 18,8% của cùng kỳ.Lãnh đạo PNJ cho biết đến cuối tháng 9, có 146 cửa hàng đã được hoạt động bình thường trở lại theo quy định của Chính phủ và cơ quan chức năng. Trong 2 tuần đầu tháng 10, khoảng 94% số cửa hàng toàn quốc cũng đã quay trở lại kinh doanh, khu vực trọng điểm là TP.HCM cũng mở lại 93% số cửa hàng.Lũy kế 9 tháng, PNJ vẫn mở mới 14 cửa hàng PNJ Gold, đóng 17 cửa hàng PNJ Silver và 1 cửa hàng CAO. Như vậy, số điểm bán thực tế của PNJ đến nay là 336 cửa hàng.Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng đẩy mạnh hệ thống giao hàng online và vận hành các cửa hàng không bị ảnh hưởng do chính sách giãn cách xã hội ở một số địa phương.