https://zingnews.vn//pnj-lai-hon-4-ty-dong-moi-ngay-post1241770.html
PNJ lãi hơn 4 tỷ đồng mỗi ngày
PNJ ghi nhận mức lãi kỷ lục 736 tỷ đồng từ đầu năm nhờ chiến lược đa dạng hóa kênh bán hàng và phân phối đa thương hiệu.Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) vừa công bố doanh thu thuần nửa đầu năm đạt 11.637 tỷ đồng , tăng 50% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế cao kỷ lục 736 tỷ đồng , tăng 67% và hoàn thành 60% kế hoạch lợi nhuận cả năm. Tính trung bình mỗi ngày, PNJ lãi hơn 4 tỷ đồng từ đầu năm.Tính riêng tháng 6, công ty chịu ảnh hưởng đáng kể từ đại dịch khi doanh thu thuần giảm 17% xuống 1.011 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế giảm 36% chỉ còn 51 tỷ đồng . Biên lợi nhuận gộp trong tháng vẫn duy trì ở mức cao gần 20%.Xét về mặt hàng, doanh thu kênh bán lẻ tăng trưởng gần 47% dù dịch Covid 19 vẫn còn diễn biến rất phức tạp. Hoạt động bán hàng qua kênh sỉ cũng ghi nhận mức tăng gần 29% và doanh thu vàng miếng tăng trưởng đến 73% trong nửa đầu năm.LỢI NHUẬN BÁN NIÊN CỦA PNJNhãn 6T/2016 6T/2017 6T/2018 6T/2019 6T/2020 6T/2021 Lợi nhuận sau thuế Tỷ đồng 245 378 517 598 440 736PNJ cho biết kết quả tích cực là nhờ nỗ lực đa dạng hóa kênh bán hàng, nâng cấp mô hình các cửa hàng bán lẻ, khai thác tối đa trải nghiệm khách hàng… để duy trì tỷ lệ chi phí hoạt động trên doanh thu được ổn định. Công ty cũng hợp tác với thương hiệu Pandora, mở đầu cho chiến lược phân phối đa thương hiệu.Trong giai đoạn dịch bệnh, công ty cũng triển khai dịch vụ giao hàng 4h tại nhiều khu vực, rút ngắn tối đa khoảng cách giữa mua sắm online và offline. Nhờ đó doanh thu kênh online tăng trưởng 317% so với cùng kỳ.Tính từ đầu năm, PNJ đã mở mới 12 cửa hàng PNJ Gold, đóng 14 cửa hàng PNJ Silver và một cửa hàng CAO. Hệ thống bán trang sức này ghi nhận 337 cửa hàng đang hoạt động trên toàn quốc, phần lớn là cửa hàng PNJ Gold và PNJ Watch.