https://zingnews.vn//pogba-phai-giam-luong-neu-muon-tro-lai-juventus-post1088840.html
Pogba phải giảm lương nếu muốn trở lại Juventus
Để giảm bớt phí chuyển nhượng của tiền vệ người Pháp, Juventus đang cân nhắc đưa Miralem Pjanic vào thỏa thuận trao đổi với Man United.Theo Tuttosport, người đại diện Mino Raiola đang thực hiện các cuộc đàm phán để đưa Paul Pogba trở lại Juventus trong hè 2020 này. Ở chiều ngược lại, Man United cũng sẵn sàng để tiền vệ người Pháp ra đi nếu được đáp ứng yêu cầu về phí chuyển nhượng.Pogba chỉ còn 1 năm hợp đồng với MU. Dù vậy, ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford được cho là sẽ không gia hạn hợp đồng với Pogba. Thay vào đó, họ dự tính bán Pogba để tăng ngân sách chuyển nhượng và có thể ký hợp đồng với Jadon Sancho và Jack Grealish.Dù vậy, cá nhân Pogba sẽ phải chấp nhận giảm mức lương xuống còn 11 triệu bảng/mùa giải nếu muốn quay lại Juventus. Trong khi đó, anh đang được hưởng 15 triệu bảng/mùa tại MU.Tương lai của Paul Pogba đang là dấu hỏi lớn. Ảnh: Getty.Hiện tại, Juventus lên kế hoạch giới hạn quỹ lương từ mùa giải 2020/21 đối với các bản hợp đồng mới. Mục đích của họ là để ổn định tình hình tài chính trước hậu quả nghiêm trọng mà dịch Covid-19 gây ra. Cách đây không lâu, họ đã đạt thỏa thuận với các cầu thủ về việc cắt giảm lương trong 4 tháng cuối mùa giải qua.Trước khi quay trở lại MU vào mùa hè 2016, Pogba đã có 4 mùa giải rất thành công trong màu áo Juventus. Tại đây, tiền vệ người Pháp đã ghi được 34 bàn thắng và có 40 kiến tạo sau 178 lần ra sân trên mọi đấu trường. Anh cùng Juventus giành 4 chức vô địch Serie A liên tiếp và góp mặt trong trận chung kết Champions League 2015.