https://zingnews.vn//pogba-va-van-de-beek-dem-den-thu-thach-cho-hlv-solskjaer-post1127294.html
Pogba và Van de Beek đem đến thử thách cho HLV Solskjaer
Khi Donny van de Beek gia nhập MU, nhiều người đồn đoán Paul Pogba có thể rời MU trong kỳ chuyển nhượng hè 2020.Phân tíchHakim Ziyech, Ben Chilwell, Timo Werner đến Chelsea, Thiago Alcantara đến Liverpool, Nathan Ake, Ferran Torres đến Man City…, những thông tin chuyển nhượng dồn dập ấy hẳn khiến cổ động viên MU cảm thấy sốt ruột.Họ không phải sốt ruột quá lâu khi Van de Beek đã đến Old Trafford. Thực sự, việc De Beek gia nhập "Quỷ đỏ" cũng để lại nhiều câu hỏi cho HLV Solskjaer ở mùa bóng này.Van de Beek sẽ được lắp vào đâu?Với những ai đã theo dõi Van de Beek lâu nay, tài năng của tiền vệ 23 tuổi người Hà Lan là không thể nào phủ nhận. Ý thức chiến thuật tốt, kỹ thuật cá nhân khéo léo, tỷ lệ chuyền bóng chính xác cao, tư duy chơi bóng thông minh và độ nhạy tình huống rất mạnh, Van de Beek thu hút tất cả.Chính Real Madrid mới là đội bóng mong đón anh nhất, nhưng MU đã nhanh tay hơn CLB Hoàng gia Tây Ban Nha một nước.MU đánh bại nhiều CLB để sở hữu Van de Beek. Ảnh: Getty.Nhiều CĐV MU nghĩ rất đơn giản rằng với sự góp mặt của Van de Beek, HLV Solskjaer sẽ xây dựng nên bộ ba tiền vệ tài năng (cùng với Pogba và Bruno Fernandes). Tuy nhiên, hình dung ấy thực tế chưa chính xác. Và vẫn có không ít CĐV "Quỷ đỏ" đang băn khoăn về chuyện Van de Beek sẽ được lắp vào đâu trong hệ thống của MU?Ở Ajax, những ngày mới khởi đầu ở đội hình một mùa 2015/16, Van de Beek được sử dụng như một số 8, tiền vệ con thoi đúng nghĩa. Tuy nhiên, với khả năng kỹ - chiến thuật của Van de Beek, HLV Erik ten Hag cũng có những trận sử dụng anh như một số 10.Đỉnh điểm là ở mùa bóng 2018/19, khi Hakim Ziyech có thiên hướng phát triển như cầu thủ tấn công biên, Van de Beek được chơi ở vị trí số 10 nhiều hơn, đồng thời anh cũng thành danh nhờ vào chính vị trí sáng tạo này.Mọi việc thay đổi khi Frenkie de Jong rời Ajax mùa hè 2019. Thiếu vắng de Jong, HLV Ten Hag đã kéo Van de Beek trở lại với vị trí số 8 của tiền vệ con thoi. Ở vị trí quen thuộc này, dù giải Hà Lan phải hủy vì dịch Covid-19, Van de Beek vẫn kịp có 8 bàn thắng ở giải VĐQG sau 23 trận, con số đáng khen ngợi.Với khả năng chơi được cả số 10 lẫn số 8, phải thừa nhận là Van de Beek sẽ phù hợp trong hệ thống 3 tiền vệ trung tâm hiện đại vốn dĩ thường đòi hỏi số 10 và số 8 có thể hoán đổi vị trí cho nhau tùy tình huống.Tuy nhiên, vấn đề lại nằm ở chỗ: tại MU, số 10 đã mặc định là của Bruno Fernandes và số 8 là vị trí của Pogba. Vậy Van de Beek sẽ được xếp chơi như thế nào?Chắc chắn, sẽ không thể có chuyện MU mua Van de Beek về để làm dự bị cho 2 ngôi sao kể trên. Giá cầu thủ hiện nay đã leo thang rất nhiều, và cái giá 40 triệu bảng mà MU bỏ ra không phải quá lớn. Song, chẳng đội bóng nào bỏ ngần ấy tiền cho cầu thủ dự bị.Van de Beek sẽ được ra sân, thậm chí có thể đá chính thức. Khi ấy, cấu trúc hàng tiền vệ của MU sẽ như thế nào?Khả năng Solskjaer dùng Pogba - Van de Beek như cặp tiền vệ trung tâm phía sau Bruno Fernandes là có. Khi ấy, chắc chắn một trong hai người phải đảm lãnh vai trò số 6 của tiền vệ trụ, người cầm giữ nhịp của cả đội.Van de Beek chưa bao giờ chơi ở vị trí này, và trong tất cả video về anh mà chúng ta có thể tham khảo trên Internet, Van de Beek thực sự không mạnh ở đoạt bóng, nhiệm vụ quan trọng của tiền vệ trụ.Pogba cũng vậy thôi. Lối chơi ngẫu hứng nhiều mạo hiểm của Pogba không thể khiến anh tạo được sự tin tưởng ở vị trí số 6. Thực chất, Pogba có nhiều tố chất để chơi số 6, nhưng để “rèn anh vào khuôn phép” là điều vô cùng khó.Ngay cả HLV Mourinho cũng thất bại trong việc rèn giũa tiền vệ người Pháp. Người duy nhất thành công với Pogba đến lúc này vẫn chỉ là Didier Deschamps của "Les Bleus" mà thôi.Phương án dùng Pogba - Van de Beek chơi so le hoán đổi lẫn nhau ở hai vị trí số 6 và số 8 lại còn mạo hiểm hơn nữa. Muốn tạo ra cặp tiền vệ như thế, HLV phải có trong tay hai cá nhân kỷ luật và hiểu nhau, nếu không nói là nhiều khi phải trưởng thành cùng nhau từ một lứa huấn luyện.Nếu sử dụng phương án này, MU cầm chắc đổ vỡ ngay cả khi đối diện những đối thủ yếu hơn mình.Chỉ một khả năng còn lại, cực ít cơ hội thành công. Đó là Solskjaer “đào tạo” được Van de Beek trở thành số 6 hoàn hảo dựa trên khả năng cầm bóng, chuyền bóng, thoát pressing của mình. Tuy nhiên, trong thời gian ngắn, biến nghệ sĩ thành chiến binh là điều rất khó. Nếu Solskjaer có năng lực làm được việc này, ông đã biến Pogba thành một số 6 từ lâu rồi.Pogba và Van de Beek có thể giẫm chân nhau. Ảnh: Getty.Van de Beek đến để Pogba ra đi?Rõ ràng, chúng ta đều nhận thấy việc bổ sung Van de Beek khó có thể nào để xây dựng bộ ba tiền vệ Van de Beek - Pogba - Bruno Fernandes. Và trong sự tương đồng về vị trí chơi trên sân của Van de Beek với Pogba, nhiều người đồn đoán đến chuyện Pogba sẽ ra đi khỏi MU ngay trong kỳ chuyển nhượng này.Đích đến cho Pogba không thiếu, bởi tài năng của Pogba là không phải bàn cãi. MU thực sự cần tài năng của tiền vệ người Pháp, nhưng họ cần sự ổn định hơn. Mối quan hệ giữa Pogba với MU không thật êm đềm từ ngày anh trở lại CLB. Luôn có chút gợn nào đó và chuyện Pogba đi hay ở vốn dĩ cũng đã được lôi ra đàm tiếu nhiều lần rồi.Nếu MU bán Pogba, mùa hè này là thời điểm gần như “cuối cùng”, dù cho đại dịch Covid-19 có thể khiến cái giá họ thu về không như mong muốn. Pogba được cho là bắt đầu đàm phán hợp đồng mới với MU từ hồi cuối tháng 7 nhưng cho đến lúc này, vẫn chưa có thông tin chính thức nào về việc họ đã đạt được thỏa thuận.Hợp đồng hiện tại của Pogba đáo hạn vào hè 2021 và nếu MU vẫn chưa gia hạn được hợp đồng mới với anh, điều đó có nghĩa là giữa hai bên còn nhiều điểm chưa đi đến thống nhất.Trong hoàn cảnh ấy, việc mua Van de Beek cho thấy khả năng MU nghĩ đến tình huống xấu nhất. Và khi Real đã theo đuổi Van de Beek khá lâu dài nhưng để mất vào tay MU, chuyện Pogba sang Madrid là hoàn toàn trong tầm tay.Động thái MU quan tâm tới Eduardo Camavinga của Rennes càng cho thấy hơn quyết tâm xây dựng cấu trúc tiền vệ mới của Solskjaer. Camavinga mới chính là người mà MU cần nhất lúc này. Đó mới là một số 6, tiền vệ trụ đúng nghĩa, với khả năng cầm nhịp, thoát pressing, tranh chấp và chuyền bóng thượng hạng.Có Camavinga, Matic sẽ có người để cùng san sẻ trọng trách và ngược lại, Camavinga cũng sẽ học được nhiều từ người đàn anh này.Cũng chính huyền thoại MU là Paul Scholes đã nhận định việc Liverpool có được Thiago là vô cùng quan trọng. Scholes muốn đánh thức đội ngũ chuyển nhượng của MU phải tăng cường vị trí số 6 chiến lược này.Tất cả đội bóng có được danh hiệu đều là những câu lạc bộ sở hữu một số 6 bản lĩnh. Và MU đang thiếu vắng bản lĩnh ở vị trí then chốt kể trên khi Matic đã có tuổi, trong khi những cái tên như Fred, McTomminay lại không chứng tỏ được khả năng của mình.Không phải vô tình mà nhiều người đánh giá cầu thủ quan trọng nhất của Juergen Klopp trong chức vô địch Premier League mùa vừa rồi chính là Jordan Henderson, tiền vệ trụ có sức chiến đấu và năng lực điều tiết nhịp độ trận đấu rất tốt.Man City thất bại trong cuộc đua cũng bởi họ đang vắng đi một số 6 mạnh mẽ như thế. MU chắc chắn thừa sức nhận ra họ cũng đang thèm khát một cầu thủ gánh vác tầm quan trọng mà Roy Keane đã ghi dấu ấn tại Old Trafford.HLV Solskjaer không phải là một tay mơ. Ông thậm chí am tường hơn bất kỳ nhà phân tích nào, bởi ông làm việc với đội bóng của mình mỗi ngày. Vậy nên, việc mang Van de Beek về Old Trafford khi mà vị trí MU cần hơn là một số 6 cho thấy dấu hiệu về sự đổ vỡ của kế hoạch Pogba.Nếu nhìn lại câu chuyện MU từng muốn mua Jack Grealish, cầu thủ số 8 khác, chúng ta có thể mù mờ nhận thấy kế hoạch thay Pogba đã có từ lâu rồi.Hơn nữa, để xây dựng hàng tiền vệ mới, việc mua phải được cân bằng với việc bán. Trong các tiền vệ của MU hiện nay, người có thể bán được giá nhất chính là Pogba. Chỉ cần cái gật đầu từ Real hoặc PSG, số tiền MU thu về dư sức chi trả cho khoản mua Van de Beek cùng một tiền vệ trụ chất lượng.Đó là còn chưa kể đến khả năng ngay cả Barca cũng có thể cần Pogba. Việc phía Messi chịu ngồi lại nói chuyện với Chủ tịch Bartomeu có thể cho thấy chắc chắn phải có lời hứa tăng cường đội hình nào đó của vị chủ tịch đang chịu nhiều búa rìu dư luận này. Khi Neymar đã cam kết tương lai lâu dài với PSG, chỉ có ngôi sao tầm cỡ như Pogba mới có thể thỏa mãn Lionel Messi mà thôi.Tất nhiên, tất cả nhận xét kể trên chỉ là phỏng đoán, nó có thể sai bét hoàn toàn. Tuy nhiên, nếu như Pogba vẫn ở lại với MU, và Solskjaer không bổ sung một tiền vệ trụ đúng nghĩa, có thể dám khẳng định đó sẽ là sai lầm chiến lược trong khâu mua người của Ed Woodward khi tiếp tục tăng cường ngôi sao ở vị trí đã dư thừa và bỏ qua vị trí mà MU đang “thủng”.Upemecano sẽ là sự bổ sung hoàn hảo cho hàng thủ MU. Ảnh: Getty.MU cần thêm điều gì?Trung vệ, vị trí mà chính Paul Scholes cũng đã cảnh tỉnh. Ai cũng nhận thấy Harry Maguire cần trung vệ thép để bổ sung cho mình như thế nào. Upemecano đang là cái tên được nhiều người “giới thiệu” cho MU nhất.Những gì mà Upemecano thể hiện trong màu áo Leipzig cũng cho thấy anh phù hợp với MU khi có được chất thép mà Vidic từng có và mang đi luôn khỏi MU kể từ năm 2014.Ngay cả Upemecano cũng thừa nhận sau khi gia hạn hợp đồng với Leipzig, anh cũng đã có nói chuyện với vài CLB và cảm thấy chưa có gì phải vội. Điều khoản phá vỡ hợp đồng của Upemecano với Leipzig khoảng 38 triệu bảng, và nó chỉ có hiệu lực từ hè 2021. Như vậy, nếu muốn mua Upemecano, MU có khả năng phải trả nhiều hơn con số đó, đủ để Leipzig có thể gật đầu.Giả sử MU quyết tâm mua Upemecano và cái giá khoảng 40-45 triệu bảng, họ sẽ phải tốn gần 100 triệu bảng cho thương vụ này và vụ Van de Beek. Mục tiêu bổ sung của Solskjaer vẫn còn nữa, ít nhất là một tiền vệ trụ cùng một tiền đạo. Như vậy, không có gì để cân bằng ngân sách tốt hơn việc phải bán đi ngôi sao để bảo đảm cả phí chuyển nhượng lẫn chi phí lương hàng tuần.Có lẽ, vị trí mà Solskjaer bây giờ có thể an tâm nhất chính là thủ môn, khi Dean Henderson đã trở lại sau hợp đồng cho mượn. Dean Henderson cũng mới gia hạn hợp đồng với MU, nhận mức lương 120.000 bảng mỗi tuần.Chính anh tuyên bố rất chắc nịch rằng: “Nếu ở đây để ngồi không kiếm tiền, tôi chắc chắn không ở lại” và đồng thời khẳng định anh sẽ đánh bật De Gea khỏi vị trí thủ môn số một của MU. Động lực này có thể khiến chính De Gea phải chơi tốt hơn trong khi bản thân Dean Henderson đã chứng minh năng lực của mình bằng mùa bóng xuất sắc với Sheffield.Chỉ hơn 2 tuần nữa, MU sẽ chơi trận mở màn mùa giải mới trên sân nhà. Hai tuần này cũng là để Solskjaer hoàn thiện nốt đội hình của mình bằng những mảnh ghép còn thiếu. Thực tế, trong hơn 2 tuần, việc bổ sung những vị trí chốt chặn như kể trên là việc không dễ dàng chút nào.Tuy nhiên, trước đến giờ, MU vẫn nổi tiếng là CLB có những cú mua người phút chót rất ngoạn mục. Biết đâu đấy, chính MU mới là nơi những “bom tấn” chuyển nhượng xảy ra (ở cả chiều đi lẫn đến) chứ không phải Barcelona, nơi mà Messi đã “chiếm sóng” suốt thời gian qua.