https://zingnews.vn//pogba-va-fernandes-hai-ho-co-the-chung-mot-rung-post1097176.html
Pogba và Fernandes, hai hổ có thể chung một rừng
MU đang chơi rất tốt nhờ Bruno Fernandes. Khi Paul Pogba trở lại sau chấn thương, "Quỷ đỏ" hứa hẹn còn bùng nổ hơn.MU đang chơi rất tốt nhờ Bruno Fernandes. Khi Paul Pogba trở lại sau chấn thương, "Quỷ đỏ" hứa hẹn còn bùng nổ hơn.Khi có trong tay Paul Pogba và Bruno Fernandes, HLV Ole Gunnar Solskjaer chắc chắn sẽ dùng hai tiền vệ xuất sắc này ở giai đoạn còn lại của mùa giải. Chỉ cần mỗi người họ bớt ích kỷ, hi sinh nhiều hơn, MU sẽ rất mạnh, và cơ hội để "Quỷ đỏ" giành vé dự UEFA Champions League hoàn toàn khả thi.Trao đổi với Zing, bình luận viên Rhysh Roshan Rai (kênh truyền hình thể thao Fox Sports) tin sự trở lại của Pogba lúc này sẽ mang tới sự háo hức cho người hâm mộ. Tiền vệ người Pháp vẫn là ngôi sao tài năng, và hứa hẹn mang tới khác biệt cho đại diện thành Manchester.Lúc 2h15 ngày 21/6, MU có chuyến làm khách đến sân của Tottenham Hotspur ở vòng 30 giải Ngoại hạng Anh. Đây là trận đấu "Quỷ đỏ" cần giành 3 điểm để gây sức ép lên đội xếp thứ 4 là Chelsea.Pogba vẫn là cầu thủ rất tài năng, và MU sẽ rất cần tiền vệ người Pháp. Ảnh: Reuters.Không ai có thể nghi ngờ về Pogba- Pogba đã trở lại. Vậy ông đánh giá vai trò của cầu thủ này ở MU thế nào?- Tôi nghĩ Pogba sẽ giữ vai trò quan trọng ở MU. Tất cả đều biết tiền vệ người Pháp là cầu thủ chất lượng, với khả năng kiểm soát bóng tuyệt vời. Về kỹ thuật, không ai có thể nghi ngờ về Pogba, nhất là khả năng chuyền dài. Anh ấy còn có khả năng chơi như một tiền vệ "box-to-box" vì rất giàu năng lượng.Pogba có thể mang đến điều đặc biệt cho MU bởi anh ấy là một tiền vệ tài năng. Pogba cũng có những tố chất chiến thắng. Hãy nhớ tiền vệ này là nhà vô địch World Cup. Vì vậy, sự trở lại của Pogba sẽ mang đến nhiều niềm tin cho người hâm mộ MU. Lúc này, "Quỷ đỏ" không chỉ có Bruno Fernandes, người chơi rất hay gần đây, mà còn sở hữu thêm Pogba.Tôi nghĩ Pogba nên được chào đón trong lần trở lại. Về chuyện hậu trường của tiền vệ người Pháp, đó là một câu chuyện khác. Dù cho Manchester United có ý định bán hay giữ Pogba, thì lúc này điều quan trọng nhất là tiền vệ người Pháp đã trở lại, và điều đó tạo ra sự háo hức cho người hâm mộ. Tất cả đều muốn xem Pogba sẽ thể hiện màn trình diễn ra sao.- Liệu Pogba và Fernandes có thể sát cánh với nhau?- Tôi không thấy có bất kỳ lý do gì Pogba và Fernandes lại chẳng thể đá cặp. Nếu nhìn vào chất lượng của hai cầu thủ này, có thể nói họ là những tiền vệ sở hữu kỹ thuật tuyệt vời. Khi Fernandes tới MU, anh ấy đã chứng minh bản thân không hề biết sợ hãi, cũng như sẵn sàng đón nhận thử thách ở một CLB lớn như Manchester United.Chí khí của Fernandes rất mạnh. Những gì anh ấy thể hiện hệt như muốn khẳng định: "Tôi đã tới đây, và muốn trở thành cầu thủ lớn, tạo ra tầm ảnh hưởng đến CLB". Và chúng ta được thấy những điều đó qua các bàn thắng, kiến tạo và những cơ hội cầu thủ này tạo ra, cũng như năng lượng mang đến cho hàng tiền vệ MU. Tôi nghĩ anh ấy hoàn toàn có thể đá cặp với Pogba.Tôi có thể hình dung MU sẽ đá với sơ đồ 4-2-3-1. Lúc này, Pogba chơi ở vị trí trung tâm cùng với Scott McTominay hoặc Fred. Tiền vệ người Pháp nhiều khả năng được nhô cao, còn Fred hoặc McTominay sẽ đảm nhận vai trò tiền vệ phòng ngự. Với Pogba và Fernandes, "Quỷ đỏ" cũng có thể chuyển hóa từ sơ đồ 4-2-3-1 thành 4-3-3 tùy thuộc vào quyết định của HLV Ole Gunnar Solskjaer.Đội hình dự kiến của MU với Pogba và Fernandes sau những trận đấu tập gần đây. Ảnh: The Sun.Sự kết hợp giữa Pogba và Fernandes sẽ cần thời gian, mỗi người họ cũng nên bớt đi sự ích kỷ, hi sinh nhiều hơn. Nhưng nhìn chung, tôi không thấy có bất kỳ vấn đề gì khi MU để hai tiền vệ này đá chung trên hàng tiền vệ. Và nếu là Solsa, đồng thời có trong tay hai tiền vệ xuất sắc, bạn chắc chắn sẽ tìm ra cách để nhét Pogba và Fernandes vào đội hình và vận hình sao cho hiệu quả.- Real Madrid muốn có Pogba. Vậy theo ông, MU sẽ chấp nhận bán tiền vệ người Pháp, đặc biệt trong bối cảnh họ vẫn còn Fernandes đang chơi rất hay?- Lúc này, mọi thứ có vẻ hơi khó khăn vì đại dịch Covid-19 làm ảnh hưởng đến tình hình tài chính của nhiều CLB. Tôi nghĩ nếu không có dịch bệnh, và mọi thứ trong bóng đá diễn ra bình thường, Manchester United sẽ cân nhắc để Pogba ra đi.Tiền vệ người Pháp có thể tới Juventus, Real Madrid..., miễn là các bên có được sự thống nhất về giá chuyển nhượng. Còn lúc này, với tình hình bóng đá hiện tại, tôi không chắc về cơ hội tìm đến bến đỗ khác của Pogba, nhất là với cái giá MU đưa ra. Giá chuyển nhượng của tiền vệ người Pháp sẽ rất cao. Tôi không nghĩ có CLB nào đủ sức kích hoạt quả bom tấn chuyển nhượng mang tên Pogba.Rashford là cầu thủ hay nhất MU mùa này- Theo ông, ai là cầu thủ hay nhất của MU lúc này?- Nhiều cầu thủ MU đã thi đấu tốt mùa này. Cái tên đầu tiên trong danh sách của tôi là tiền đạo Marcus Rashford, tác giả 14 bàn thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này.Chân sút người Anh sở hữu nhiều phẩm chất tuyệt vời. Một trong những điểm mạnh của Rashford là tốc độ. Tiếp theo, khả năng xử lý thông minh ở các tình huống của tiền đạo 22 tuổi cũng rất ấn tượng. Rashford cũng rất nhạy bén trong việc chọn thời điểm. Anh ấy biết lúc nào nên tấn công, khai thác khoảng trống nơi hàng thủ đối phương.Theo tôi, Rashford là cầu thủ nổi bật của MU. Tiền đạo này có thể mang đến điều gì đó đặc biệt cho "Quỷ đỏ". Anh ấy ghi bàn, tạo cơ hội, và trở thành ngòi nổ đáng gờm với các hậu vệ đối thủ, những người không dễ để có thể truy cản chân sút này mỗi khi anh ấy rê dắt bóng với tốc độ cao.Harry Maguire cũng là cầu thủ chơi khá ổn định nơi hàng thủ. Người hâm mộ so sánh anh ấy với Virgil van Dijk của Liverpool. Nhưng nếu so vai trò của Maguire với Van Dijk ở Liverpool, hậu vệ người Anh hoàn toàn đã có mùa giải thành công. Aaron Wan-Bissaka cũng chơi tốt. Đồng ý là hậu vệ này chưa đóng góp nhiều vào mặt trận tấn công, nhưng về phương diện phòng ngự thì anh ấy chơi rất chắc chắn.Nhưng nếu để chọn một cầu thủ hay nhất của MU, đó sẽ là Rashford.- Liệu MU có cơ hội giành vé dự Champions League mùa tới?- Đây là một câu hỏi hay, nhưng cũng hơi khó trả lời, vì Manchester City vẫn đang vướng vào vụ kiện liên quan đến luật Luật Công bằng Tài chính (FFP). Nếu họ bị cấm dự UEFA Champions League mùa tới, đội thứ năm tại Ngoại hạng Anh sẽ giành suất. Và cùng với vị trí hiện tại của Manchester United, tôi tin "Quỷ đỏ" sẽ hoàn thành mục tiêu.Còn trong trường hợp Manchester City vẫn được dự Champions League, mọi thứ sẽ trở nên rất khó khăn với Manchester United.HLV Solsa đang làm tốt công việc ở MU. Ông thầy người Na Uy nhiều khả năng được giữ lại mùa tới. Ảnh: Getty Images.- Nếu MU không thể giành vé dự Champions League, HLV Solsa liệu có bị sa thải?- Tôi không nghĩ Ole Gunnar Solskjaer sẽ bị sa thải. Ban lãnh đạo sẽ cho chiến lược gia người Na Uy thêm thời gian. Mùa tới, tôi tin HLV Solskjaer vẫn được trao cơ hội. MU đang có dấu hiệu tiến bộ lên từng ngày dưới thời Solsa. Gần đây, "Quỷ đỏ" có thêm Fernandes, người mang đến thêm những động lực cho họ. Trước đại dịch Covid-19, MU cũng thi đấu rất tốt, và gia nhập nhóm cạnh tranh cho suất dự Champions League mùa tới.Tôi nghĩ ban lãnh đạo MU sẽ nhìn vào những kết quả tích cực ấy để đưa ra đánh giá về Solsa. Họ có lẽ muốn trao cho nhà cầm quân này thêm cơ hội, bởi ông ấy hoàn toàn phù hợp cho định hướng lâu dài. Ngay cả khi MU không giành được suất dự Champions League, tôi vẫn tin Solsa sẽ được ở lại CLB.- Điều gì khiến ông ấn tượng nhất về Manchester United?- Điều tôi ấn tượng nhất về Manchester United chính là cách họ chinh phục chức vô địch Premier League qua từng mùa giải dưới thời Sir Alex Ferguson. Trong mỗi mùa giải khi đó, "Quỷ đỏ" luôn là ứng viên nặng ký cho ngôi vương. Những mùa gần đây, MU tỏ ra chuệch choạc. Tuy vậy, tôi vẫn bị chinh phục bởi cách họ hồi phục và trở lại thành một thế lực. Manchester United vẫn lại là Manchester United. Chính điều đó khiến tôi rất ấn tượng và luôn muốn theo dõi đội bóng này.MU đang có bước đi đúng đắn. Họ trung thành với HLV Solsa, thực hiện những phi vụ chuyển nhượng thông minh khi không cần phải vung quá nhiều tiền vào các bản hợp đồng. Hơn thế, MU cũng định hình được bản sắc. Họ sử dụng nhiều cầu thủ trẻ để xây dựng đội hình cho tương lai, với Daniel James là một ví dụ. MU không tốn quá nhiều tiền để mua tiền vệ này từ Swansea. Ở sân Old Trafford, "Quỷ đỏ" cũng có định hướng phát triển và giúp đỡ James.Về mặt phát triển chiến lược, thật thú vị khi thấy MU thay đổi rất nhanh để chuyển hóa bản thân trở thành một gã khổng lồ như ngày nào. Điều đó mang đến sự thú vị cho người xem.- Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện này!