https://zingnews.vn//pogba-quyet-tam-roi-mu-voi-100-trieu-euro-tu-juventus-post1060371.html
Pogba quyết tâm rời MU với 100 triệu euro từ Juventus
Theo báo chí Italy, kể cả khi Man Utd bày tỏ ý định giữ chân Paul Pogba, tiền vệ này vẫn muốn rời sân Old Trafford ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới.Cách đây không lâu, HLV Ole Solskjaer lên tiếng xác nhận Paul Pogba sẽ sớm gia hạn hợp đồng và ở lại sân Old Trafford. Tuy nhiên, theo Calciomercato, tiền vệ người Pháp vẫn đang tìm đường rời Man Utd trước sự quan tâm của các CLB lớn như Juventus hay Real Madrid.Ưu tiên số một của Juventus ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới là đưa Pogba trở về Allianz Arena. "Bà đầm già" thành Turin sẵn sàng chi 100 triệu euro để có được chữ ký của cầu thủ này. Nếu thương vụ diễn ra như dự kiến, Man Utd có thể được coi là hòa vốn sau 4 năm gắn bó với Pogba. Mùa hè năm 2016, đội chủ sân Old Trafford chiêu mộ tiền vệ người Pháp với mức phí tương tự.Pogba từng tỏa sáng ở Juventus dưới thời HLV Antonio Conte. Ảnh: Getty Images.Nguồn tin này cũng cho biết nếu Man Utd gia hạn hợp đồng với Pogba, điều đó chỉ giúp họ nắm lợi thế trên bàn đàm phán, chứ không thể thay đổi quyết định của cầu thủ sinh năm 1993. Ngoài Juventus, Real Madrid, Barca và PSG cũng được cho là đang để mắt đến Pogba sau những lùm xùm tại Anh.Tuy nhiên, HLV Solskjaer vẫn muốn giữ chân tiền vệ này, nhất là khi Man Utd vừa bổ sung Bruno Fernandes. Sau 5 trận đấu tại Premier League, Bruno ghi dấu ấn với 2 pha lập công và 3 đường kiến tạo. Chiến lược gia người Na Uy đang háo hức với việc kết hợp bộ đôi Bruno và Pogba nơi hàng tiền vệ "Quỷ đỏ".Chia sẻ sau chiến thắng 5-0 của Man Utd trước LASK tại Europa League, HLV Solskjaer cho biết: "Pogba là cầu thủ của chúng tôi. Cậu ấy còn hai năm trong hợp đồng và tùy chọn gia hạn thêm một năm. Bạn có thể mong chờ sự có mặt của Pogba ở đây mùa tới".Tiền vệ người Pháp mới đây cho thấy những dấu hiệu tích cực trong việc hồi phục chấn thương. Pogba dự kiến sớm trở lại đội hình Man Utd trong tháng 3. Tuy nhiên, trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các giải đấu ở châu Âu đã tuyên bố tạm hoãn. Do đó, người hâm mộ sẽ phải chờ đợi thêm một thời gian nữa để thấy cầu thủ này xuất hiện trên sân.Man Utd đang đứng trước cơ hội giành vé dự Champions League mùa tới. Đồ họa: Viết Tuệ.