https://zingnews.vn//pogba-he-lo-tuong-lai-sau-chien-thang-truoc-leicester-post1111740.html
Pogba hé lộ tương lai sau chiến thắng trước Leicester
Ngôi sao người Pháp có thể ở lại sân Old Trafford sau khi cùng MU giành vé dự Champions League bằng chiến thắng 2-0 trước Leicester để cán đích thứ ba mùa này.Ngay sau trận đấu diễn ra tối 26/7, Paul Pogba viết trên mạng xã hội: "Cùng đi Champions League nào". Thông điệp này được hiểu là sự hé lộ về tương lai tiền vệ 27 tuổi. Mùa tới, cựu sao Juventus được cho là tiếp tục gắn bó với "Quỷ đỏ" thành Manchester.Cũng theo giới chuyên môn, việc MU cán đích trong top 4 và giành vé dự Champions League sẽ giúp họ giữ chân được nhiều ngôi sao, trong đó có Pogba. Gần đây, truyền thông Tây Ban Nha lại loan tin Real đưa tiền vệ người Pháp vào tầm ngắm. Zinedine Zidane được cho là rất muốn sở hữu người đồng hương.Pogba có thể tiếp tục gắn bó với MU ở mùa giải 2020/21. Ảnh: Reuters.Mùa này, Pogba mới ghi 1 bàn và có 3 đường kiến tạo. Tuy nhiên, đó là do tiền vệ người Pháp dính chấn thương và xa sân cỏ dài hạn. Cựu sao Juventus chỉ mới thi đấu liên tục từ tháng 6, khi giải Ngoại hạng Anh trở lại sau thời gian tạm hoãn vì đại dịch Covid-19.Dưới thời Ole Gunnar Solskjaer, Pogba luôn được xem là hạt nhân trong lối chơi MU. Tuy vậy, bản hợp đồng đắt giá này lại chưa đáp ứng được sự kỳ vọng như người hâm mộ mong mỏi.Chỉ tới khi "Quỷ đỏ" đem về sân Old Trafford tiền vệ Bruno Fernandes, Pogba tìm được đối tác san sẻ bớt trách nhiệm mang tới sự sáng tạo ở những pha lên bóng tấn công. Pogba và Fernandes thi đấu rất ăn ý trên sân. Họ thường xuyên có những tình huống phối hợp nhịp nhàng để uy hiếp khung thành đối thủ.Hình ảnh của Pogba dần thay đổi trong mắt những cựu danh thủ MU trong thời gian qua. Anh thậm chí nhận được lời khen từ huyền thoại Roy Keane. Cựu danh thủ người Ireland nói: "Như chúng tôi đã đề cập trước đây, Pogba là một chàng trai có tài. Dù vậy, cậu ấy cần thể hiện nhiều hơn nữa".