https://zingnews.vn//pogba-khao-khat-tro-lai-cong-hien-cho-man-utd-post1071941.html
Pogba khao khát trở lại cống hiến cho Man Utd
Tiền vệ người Pháp khẳng định đang khao khát thành công hơn bao giờ hết sau khi bỏ lỡ phần lớn thời gian của mùa giải vì chấn thương.Paul Pogba đã không ra sân cho Man Utd từ cuối tháng 12 năm ngoái. Cách đây không lâu, cầu thủ này đăng tải một số hình ảnh cho thấy quá trình tập phục hồi chấn thương đang có những chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, ngay sau đó, Premier League tuyên bố tạm hoãn vì dịch Covid-19 khiến Pogba chưa thể có màn trở lại.Chia sẻ với United Podcast, tiền vệ người Pháp cho biết: "Tôi gần như đã ở rất gần với sân tập. Tôi chỉ nghĩ về việc tập luyện cùng đồng đội. Bạn nghĩ chấn thương này là tồi tệ, nhưng tôi chưa gặp nó lần nào trong sự nghiệp của mình. Do vậy, tôi muốn đón nhận nó theo cách tốt nhất".Pogba mới có 8 lần ra sân cho Man Utd mùa này. Ảnh: Getty Images."Nó càng khiến tôi khao khát trở lại để làm tốt hơn. Nó chỉ cho thấy tôi yêu bóng đá đến thế nào", Pogba nói thêm.Nhà vô địch World Cup chỉ có 8 lần ra sân cho Man Utd tính đến lúc này sau khi trải qua ca phẫu thuật hồi tháng 1. Pogba gặp vấn đề trong quá trình phục hồi. Điều nó vô tình khiến xương chân của anh phát triển."Tôi không rõ mọi người có thực sự biết chuyện gì đã xảy ra không. Tôi gặp chấn thương chân trong trận đấu với Southampton (ngày 31/8). Đó là giai đoạn đầu mùa giải, nên tôi đã cố gắng chịu đựng trong thời gian dài, tập luyện và chơi với nó trước khi mọi chuyện xấu đi", tiền vệ người Pháp chia sẻ.Pogba tiết lộ: "Tôi đã bó bột ở chân, nhưng quá trình phục hồi diễn ra quá tốt. Xương chân của tôi trở nên to hơn. Vì vậy, khi trở lại thi đấu, tôi cảm thấy điều gì đó không ổn, trong lúc chơi 2 trận với Watford và Newcaste. Do đó, tôi phải phẫu thật và giờ tôi ở đây, không cảm thấy gì ngoại trừ hy vọng. Tôi sẽ quay lại sớm nhất có thể".Hiện tại, Premier League vẫn trong thời gian tạp hoãn tổ chức vì dịch bệnh. Các cổ động viên Man Utd hy vọng sau khi trở lại sân cỏ, Pogba sẽ sớm hòa nhập với đội và chơi ăn ý với Bruno Fernandes. HLV Ole Solskjaer cũng khẳng định muốn giữ anh ở lại Old Trafford bất chấp những tin đồn chuyển nhượng.