https://zingnews.vn//pogba-vo-mong-den-real-madrid-vi-tien-luong-post1090167.html
Pogba vỡ mộng đến Real Madrid vì tiền lương
Đội chủ sân Bernabeu sẽ không chiêu mộ Paul Pogba trong bối cảnh toàn đội hình hiện tại phải giảm lương vì dịch Covid-19.Theo Daily Mail, Real Madrid nhiều khả năng sẽ từ bỏ thương vụ chiêu mộ Paul Pogba vì lo sợ tiền lương của anh sẽ châm ngòi cho mâu thuẫn trong phòng thay đồ. Dịch Covid-19 khiến nhiều CLB lớn tại châu Âu tổn thất nặng nề về tài chính. Cách đây không lâu, Real Madrid đã thuyết phục toàn đội giảm 10% lương để hỗ trợ CLB.Nếu tất cả hợp đồng cho mượn trở lại Bernabeu mùa hè này, HLV Zinedine Zidane sẽ sở hữu tổng cộng 36 cầu thủ. Trong trường hợp "Los Blancos" thực hiện một thương vụ trao đổi, Pogba sẽ giúp họ cắt giảm đội hình cồng kềnh, nhưng tiền lương của tiền vệ người Pháp vẫn là trở ngại lớn.Pogba đang nhận lương khoảng 16,6 triệu euro mỗi năm tại Man Utd. Ảnh: Getty Images.Bóng đá Tây Ban Nha chịu thiệt hại khoảng 300 triệu euro vì dịch Covid-19 và các cầu thủ Real Madrid có khả năng phải cắt giảm thêm lương vào năm tới. Ban lãnh đạo đội chủ sân Bernabeu không thể mang về Pogba và cung cấp cho anh mức lương 16,6 triệu euro mỗi năm.Casemiro, người chuẩn bị gia hạn hợp đồng đến năm 2023, và Sergio Ramos, người vẫn chưa được đàm phán gia hạn, được cho là sẽ khiếu nại lên ban lãnh đạo nếu Real Madrid chiêu mộ tiền vệ Man Utd và để anh hưởng lương cao.Chủ tịch Florentino Perez đang phải "thắt lưng buộc bụng" trong bối cảnh kế hoạch cải tạo sân Bernabeu vẫn đang diễn ra và khoản vay 575 triệu euro năm ngoái cần phải thanh toán.Ưu tiên hiện tại của Real Madrid là chiêu mộ Kylian Mbappe từ PSG vào năm sau, hoặc đợi hợp đồng của cầu thủ này hết hạn vào năm 2022. Các cầu thủ trong phòng thay đồ sẽ chào đón Mbappe kể cả khi tiền đạo người Pháp nhận mức lương cao, nhưng với Pogba thì không. Tài năng trẻ của PSG đủ khả năng đưa Real Madrid trở lại vinh quang và chỉ mới 21 tuổi.Pha phô diễn kỹ thuật của Ibrahimovic và Pogba Nhận lời thách thức của chân sút người Thụy Điển, Paul Pogba thể hiện kỹ thuật tâng bóng trong thời gian tự cách ly tại nhà vì dịch.