https://zingnews.vn//pogba-la-nghich-ly-o-hang-tien-ve-mu-post1137651.html
Pogba là nghịch lý ở hàng tiền vệ MU
Niềm tin dành cho Pogba đang dần cạn kiệt. Những đóng góp của tiền vệ người Pháp trong 4 năm qua chưa bao giờ đáp ứng được sự kỳ vọng từ Man United.Bình LuậnMùa hè 2016, Paul Pogba trở lại Man United theo cách độc nhất vô nhị. Thay vì đặt chân tới sân Old Trafford ký hợp đồng, tay cầm áo đấu và nở nụ cười rạng rỡ khi chụp ảnh, tiền vệ người Pháp thông báo màn trở lại bằng sự bóng bẩy trong MV ca nhạc do nhà tài trợ thực hiện.Trong con mắt của nhiều người hâm mộ Man United, Pogba - cầu thủ không mấy hòa thuận với Sir Alex - đã trở lại câu lạc bộ theo cách không giống Sir Alex nhất.Pogba trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới mùa hè 2016, với mức phí chuyển nhượng lên tới 105 triệu euro. Con số này khiến Pogba trở thành niềm hy vọng đưa Man United trở lại đỉnh vinh quang thời hậu Sir Alex.Tuy nhiên, kể từ khi trở lại, Pogba hiếm khi chứng minh giá trị màn trình diễn của anh trên sân xứng đáng với mức giá 105 triệu euro mà Man United đã bỏ ra. Điều này khiến nhiều người đặt ra câu hỏi Man United không thể thắng bao nhiêu trận đấu khi Pogba vắng mặt?Pogba đang kéo MU đi xuốngTrong một năm qua, Man United đã bỏ lỡ cơ hội lấy lại số tiền 105 triệu euro khi không bán Pogba cho Real Madrid, Inter và Juventus. Thời hạn hợp đồng còn một năm và phong độ thất thường của Pogba khiến Man United gặp khó trong việc định giá.Những CLB đưa ra lời đề nghị biết MU phải bán Pogba sớm hơn hoặc sẽ mất trắng. Thậm chí, Man United cảm thấy sợ hãi về điều đó khi nhìn lại hồ sơ chấn thương của tiền vệ người Pháp, và việc anh đã bỏ lỡ hầu hết mùa giải 2019/20.Sự chỉ trích và đổ lỗi từ mọi phía sẽ xuất hiện khi Man United loại bỏ Pogba. Tuy nhiên, Man United sẽ tự lừa dối chính mình nếu khẳng định Pogba chỉ biết tạo ra rắc rối trong 4 năm qua.Hợp đồng hiện tại của Paul Pogba với Man United sẽ hết hạn tháng 6/2021. Ảnh: Getty Images.Cả Man United và Pogba đã mang đến cho nhau sự thất vọng. Man United nuông chiều Pogba quá mức cho phép. Điều đó xảy ra vì họ làm anh thất vọng quá nhiều kể từ ngày tái hợp. Đó là nỗ lực vớt vát mối quan hệ với Pogba vì Man United không thể biến tầm nhìn mà họ hứa với anh thành hiện thực.Tất cả đều nhìn thấy Pogba nỗ lực để lấy lại phong độ đỉnh cao. Trong khi tiền vệ người Pháp tạo ra thành công cho MU ở khía cạnh thương mại, tầm ảnh hưởng của anh trên sân cỏ là không quá nhiều.Trong trận ra quân tại Premier League 2020/21, Pogba hoàn toàn lép vế trước bộ đôi tiền vệ James McArthy - James McArthur và Man United phải nhận thất bại 1-3 trước Crystal Palace. Đến vòng 2, Pogba tiếp tục im lặng và bị bộ đôi Steven Alzate - Adam Lallana áp đảo.Những đóng góp của Pogba không được thể hiện rõ ràng, và Man United phải nhờ đến pha sút phạt đền thành công ở phút bù giờ cuối cùng của Bruno Fernandes để giành chiến thắng 3-2 trước Brighton.Lý do giải thích cho màn trình diễn mờ nhạt của Pogba là việc anh dương tính với Covid-19 và giai đoạn tiền mùa giải của Man United đã bị cắt ngắn.“Cậu ấy đã bỏ lỡ nhiều thứ ở giai đoạn tiền mùa giải do bị bệnh”, HLV Ole Solskjaer chia sẻ. “Pogba vắng mặt ở loạt trận quốc tế và không thi đấu giao hữu. Việc ra sân 65 phút ở 2 trận đấu đã qua giúp Pogba ngày càng trở nên tốt hơn”.Câu trả lời của HLV Solskjaer gây ra sự tò mò về mùa giải thứ 5 của Pogba tại Man United. Tại sao ông lại để Pogba đá chính khi chưa sẵn sàng và để tân binh Donny van de Beek ngồi dự bị? Tại sao Man United lại coi những trận đầu mùa là tiền mùa giải, thay vì thay đổi phương pháp huấn luyện để bù đắp? Và bây giờ những phẩm chất tinh túy của Pogba là gì?Paul Pogba không phải là thủ lĩnh dẫn dắt lối chơi của Man United lúc này. Ảnh: Getty Images.Pogba gây ra vấn đề tương tự những bản hợp đồng lớn của Man United thời hậu Sir Alex. Tiền vệ người Pháp được kỳ vọng mang lại sự khéo léo và tính tổ chức như trước đây. Hy vọng ban đầu của Man United là Pogba có thể tái tạo toàn bộ hàng tiền vệ thay vì HLV Solskjaer phải tìm cách sửa chữa từng vị trí để giúp anh lấy lại phong độ đỉnh cao.Ví dụ cho điều này cho thể kể đến việc HLV Carlo Ancelotti đang hồi sinh James Rodriguez tại Everton bằng khả năng giành bóng và giữ bóng của bộ đôi Allan - Abdoulaye Doucoure. Trong khi đó, Man United lại đặt Pogba vào hàng tiền vệ thiếu chất lượng gồm Andreas Pereira, Marouane Fellaini, Scott McTominay, Ander Herrera, Fred và Nemanja Matic. Trong khi, Everton thực hiện các động thái để xây dựng nền tảng cho James, Man United thường yêu cầu Pogba trở thành cầu thủ khác ở hàng tiền vệ.Nghịch lý PogbaVấn đề mà Man United gặp phải khi để “Pogba là chính mình” liên quan nhiều đến sự vô tổ chức ở công tác chuyển nhượng. Trong khi đó, bản thân Pogba cũng là một trong những tiền vệ khó hiểu bậc nhất Premier League.Ở Pogba tồn tại sự bất hòa giữa tài năng, thể chất và sở thích chơi bóng. Anh sở hữu chiều cao 1,91 m, kiểm soát trọng tâm tốt và có sải chân dài để bao quát khoảng không gian lớn. Anh là tiền vệ hiện đại và có thể đảm nhiệm mọi công việc.Tại Premier League, Pogba là một trong những tiền vệ có khả năng chuyền dài tốt nhất. Bên cạnh đó, bộ não nhạy bén giúp anh thực hiện được nhiều pha bóng ngắn thông minh cũng như những đường chuyền chớp nhoáng đầy tinh tế. Thể chất của Pogba cũng có thể giúp anh làm chủ các trận đấu với màn trình diễn đạt hiệu suất cao và tràn đầy năng lượng.Vấn đề duy nhất của Pogba luôn là việc phải đặt dấu ấn vào các trận đấu bằng sự khởi sắc mang phong cách riêng của mình. Pogba có khả năng kiểm soát bóng trong phạm vi hẹp và kỹ năng chuyền bóng để trở thành kiểu tiền vệ biết cách đối phó với truyền thông, chơi ở vị trí lùi sâu và được mọi HLV thèm muốn. Tuy nhiên, Pogba lại thích những tình huống tranh chấp mạnh mẽ, tỏ ra quá sung sức trong những pha đối mặt ở phạm vi hẹp và thường không nhả bóng kịp thời.Trong khi di chuyển khắp các khu vực trên sân và thực hiện tắc bóng, Pogba thường gây ra những pha phạm lỗi không đáng có, tạo ra thói quen nguy hiểm bằng cách cố gắng bước qua bóng và lấy hông ngăn chặn đối thủ cướp bóng.Vị trí của Paul Pogba trong đội hình Man United đang bị đe dọa bởi tân binh Donny van de Beek. Ảnh: Getty Images.Pogba nên tập trung vào những pha đối mặt trên sân thay vì chủ động trước giới truyền thông. Nếu làm được điều đó, Pogba sẽ được thừa nhận là một trong những tiền vệ hay nhất thay vì dễ phân tâm nhất Premier League. Điều này khác với những tiền vệ trung tâm truyền thống của Anh, nơi họ chơi mọi trận bóng như thể được gia đình đến tận sân để theo dõi.Pogba dường như nhận thức được việc mặc áo số 6 nhưng chơi tốt nhất là “số 8” lệch trái trong sơ đồ 4-3-3. Trong khi đó, anh thỉnh thoảng nổi bật trong vai trò “số 10”.Pogba có lẽ được yêu cầu làm quá nhiều công việc mà không có đối tác tin cậy ở hàng tiền vệ. Trong quá khứ, tiền vệ người Pháp đạt đỉnh phong độ là giai đoạn tháng 12/2018 - 3/2019, khi anh cảm thấy hạnh phúc và thi đấu với cường độ cao. Anh đã giải quyết những vấn đề và được coi là một trong những cầu thủ hay nhất Premier League ở thời điểm đó.Việc Pogba được là chính mình chỉ bị dập tắt khi Ander Herrera chấn thương. Điều này khiến Pogba sa sút phong độ, và đội hình 4-3-3 của HLV Solskjaer thiếu đi tiền vệ cầm bóng.Sau 4 năm, Pogba không còn là niềm hy vọng của Man United. Tiền vệ người Pháp không có khả năng giành được chức vô địch Premier League hoặc Champions League tại Man United. Mặt khác, anh thậm chí không có khả năng vào danh sách rút gọn của giải thưởng Quả bóng Vàng.Pogba không còn là trái tim của hàng tiền vệ Man United. Thay vào đó, tầm ảnh hưởng của Bruno Fernandes ngày càng lớn dần lên với phong cách chơi bóng độc đáo và sự sáng tạo không giới hạn.Mùa giải 2020/21 của Pogba đã bắt đầu với sự kỳ vọng xen lẫn những điều kỳ lạ. Tuy nhiên, đây cũng là khoảng thời gian cuối cùng để anh lấy lại phong độ và chứng minh giá trị trên sân cỏ đúng với số tiền 105 triệu euro tại Man United.