https://zingnews.vn//pogba-mao-hiem-su-nghiep-vi-mac-benh-sao-post1085161.html
Pogba mạo hiểm sự nghiệp vì mắc bệnh sao
Trong giai đoạn quan trọng của sự nghiệp, Paul Pogba lại thi đấu thiếu trách nhiệm, cư xử đỏng đảnh và mắc bệnh sao. Điều này đẩy anh xa dần khỏi "Nhà hát của những giấc mơ".Pogba là cái tên luôn xuất hiện trên mặt báo quốc tế từ ngày trở về Old Trafford. Nhưng gần đây, anh khiến làng túc cầu ngao ngán, bởi việc liên tục đòi ra điCả Real cùng Juventus đều bày tỏ sự quan tâm đặc biệt với Pogba. Từ Bernabeu, HLV Zinedine Zidane tìm đủ mọi cách để thuyết phục Chủ tịch Florentino Perez chiêu mộ người đồng hương. Còn “Bà đầm già” sẵn sàng cạnh tranh với đại diện Tây Ban Nha.Thế nhưng, vì đại dịch Covid-19, hai CLB đều gặp khó trong việc kích nổ bom tấn. Về phía Pogba, ngôi sao người Pháp vẫn lẩn quẩn tìm con đường tương lai cho bản thân.Pogba đang khiến sự nghiệp đi xuống vì tính cách đỏng đảnh.Bệnh sao hơn là ngôi saoTài năng của Pogba không có gì để bàn cãi. Tiền vệ này chứng minh tầm vóc ở Juventus, MU lẫn đội tuyển Pháp. Tại World Cup 2018, bom tấn của Premier League là cái tên nổi trội, góp công đưa "Les Bleus" lên ngôi vương thế giới. Hay những ngày tháng ở Allianz Stadium, ngôi sao 27 tuổi gánh vác xuất sắc tuyến giữa CLB.Tuy nhiên, Pogba chẳng khác nào quả bom nổ chậm với tính cách đỏng đảnh và nửa vời. Hành động của tuyển thủ người Pháp với MU suốt những năm qua nói lên tất cả. Ngôi sao 27 tuổi sẵn sàng cống hiến cho đội nhà, nhưng cũng cương quyết quay lưng vì lợi ích cá nhân.Bệnh sao của Pogba không ít lần khiến “Quỷ đỏ” lâm vào tình cảnh khốn đốn. Thời điểm lượt về mùa giải 2017/2018, vì sự xuất hiện của Alexis Sanchez nên số 6 cảm thấy bị đe dọa và liên tục bất đồng với HLV Jose Mourinho. Đến mùa sau, tuyển thủ người Pháp thậm chí không ngại đối đầu với “Người đặc biệt” để chứng minh vị trí độc tôn ở CLB.Ngôi sao đất nước lục lăng làm loạn phòng thay đồ MU, khiến nội bộ chia rẽ. Thay vì tập trung thi đấu, tiền vệ 27 tuổi hành xử thiếu chuyên nghiệp, đồng thời kéo đội nhà, các đồng đội Anthony Martial, Andreas Pereira và Eric Bailly cùng trượt dài trong những rối ren chẳng đáng.Đỉnh điểm và cũng là điều tệ nhất Pogba làm với “Quỷ đỏ” là công khai muốn ra đi, khi CLB đang vô cùng khó khăn trong hè 2019. Không những vậy, về chuyên môn, thái độ thi đấu của Pogba cũng khó lòng chấp nhận.Ở mùa giải 2018/2019, thống kế của Sky Sports chỉ ra rằng số 6 cực kỳ lười di chuyển, nếu không muốn nói là ngôi sao lười biếng nhất. Cụ thể, sau 35 vòng đấu, chân sút người Pháp di chuyển tổng cộng 322 km, trung bình 10.57 km/ trận. Anh xếp hạng 16 trong tổng số 79 tiền vệ trung tâm di chuyển ít nhất ở Premier League.Đáng nói hơn, có tới 64% thời lượng xuất hiện trên sân Pogba dùng để đi bộ (xếp hạng 1 trong danh sách). Chưa kể, được xem là linh hồn nơi tuyến giữa MU, bom tấn nước Pháp lại nhiều lần thi đấu cá nhân.Tuyển thủ 27 tuổi thích thể hiển tài năng bằng những pha xử lý màu mè, thiếu hiệu quả. Huyền thoại Paul Scholes từng phải lên tiếng chỉ trích ngôi sao số 6: "MU không cần Pogba vào vai Lionel Messi, rồi đi bóng qua 4 hay 5 cầu thủ đối phương".Khoảnh khắc Pogba tỏa sáng trên sân quá ít.Cách cư xử nửa vời của Pogba với MU Sir Alex đã sớm phát hiện. Đó là lý do vị thuyền trưởng người Scotland không mặn mà với anh.“Pogba đã ký hợp đồng với Juventus một thời gian dài trước khi chúng tôi biết. Đó là một chút thất vọng vì tôi không nghĩ cậu ấy đã dành cho chúng tôi sự kính trọng. Thành thật mà nói, nếu họ tiếp tục làm theo cách như vậy, tôi hoàn toàn vui vì Paul đã đi khỏi đội”, Sir Alex cho hay.Pogba có thời điểm thổ lộ rằng: "Quả bóng Vàng là một giấc mơ hơn là mục tiêu. Tôi muốn giành World Cup, Champions League và trở thành cầu thủ hay nhất". Đó mãi là giấc mơ xa vời với Pogba. Suốt những năm qua, thay vì tập trung, cật lực cống hiến đưa MU đến thành công, tuyển thủ số 6 lại vướng vào hàng loạt lùm xùm vô nghĩa.Tương lai mịt mờTờ Mundo Deportivo tiết lộ BLĐ MU không bán Pogba cho Barca vì số 6 với “Quỷ đỏ” quan trọng như Lionel Messi với “Blaugrana”. Ở Old Trafford, tuyển thủ người Pháp luôn được đánh giá cao cũng như là trung tâm đội bóng.Thế nhưng thái độ đỏng đảnh, thiếu chuyên nghiệp suốt nhiều năm qua khiến Pogba dần mất chỗ đứng ở Manchester United. Thời điểm anh chấn thương, MU đã có những sự thay đổi hợp lý. Scott McTominay, Pereira, Fred đều cho thấy sự ổn định và hoàn toàn gánh vác được tuyến giữa CLB.Như khi gặp Liverpool, “Quỷ đỏ” không cần Pogba để giành 1 điểm. Hay chiến thắng trước Man City, Chelsea, đội nhà cũng quên mất ngôi sao số 6 từng tồn tại. Theo thời gian, thầy trò Solskjaer chẳng còn phụ thuộc tuyển thủ người Pháp.Tới nay, Premier League còn 9 vòng đấu nữa sẽ khép lại nhưng Pogba chỉ mới ra sân đúng 7 trận cho MU. Đóng góp của anh trên mọi đấu trường với đội nhà cũng chỉ dừng lại ở 2 kiến tạo.MU giờ có Bruno Fernandes, người có thể khiến CĐV quên đi Pogba.Chưa hết, phiên chợ đông vừa qua, “Quỷ đỏ” đem về được bản hợp đồng rất chất lượng là Bruno Fernandes. Chỉ vài trận đấu, tuyển thủ người Bồ Đào Nha thể hiện sự hòa hợp, bắt nhịp nhanh với lối chơi của đại diện thành Manchester.Không những vậy, khả năng di chuyển, tư duy nhạy bén, ngôi sao 25 tuổi còn đóng cả vai trò thủ lĩnh nơi tuyến giữa. Vẫn cần thời gian kiểm chứng cho tất cả, song MU có quyền tin tưởng về một tiền vệ thay thế Pogba.Thậm chí, Paul Scholes đánh giá rất cao tài năng của Fernandes so với Pogba: “Thực tế thời gian gần đây, không một ai nhắc đến việc Pogba trở lại Man United. Và tôi nghĩ nó nói lên nhiều điều về những gì Bruno Fernandes đã đem đến cho đội bóng. Tôi cho rằng CLB đang có được một sự cân bằng tốt”.Quan trọng, từ lâu người Manchester đã không còn coi trọng tuyển thủ 27 tuổi. Bom tấn 105 triệu euro liên tiếp bị cổ động viên đội nhà công kích bởi những lời lẽ phân biệt chủng tộc. Chưa dừng lại ở đó, họ cũng từng chỉ trích thậm tệ khi Pogba sút trượt penalty ở vòng 2 của Premier League 2019/20.Ở MU mất vị trí độc tôn, trong khi đó, Real cũng chẳng quá mặn mà chiêu mộ ngôi sao người Pháp. Tờ Sport tiết lộ "Kền kền trắng" nhiều khả năng từ bỏ thương vụ Pogba. Thậm chí, đội bóng Hoàng gia còn lên sẵn cái tên thích hợp để thay thế ngôi sao 27 tuổi là Donny van de Beek.Trước tình cảnh của Pogba, cây bút Mark Ogden của ESPN cho hay: “Lựa chọn thuộc về Pogba. Cậu ta có thể ngồi lỳ ở MU, nhìn sự nghiệp trì trệ thêm 2 năm nữa. Hoặc là cậu ta nên cam kết với Solskjaer và cố gắng thi đấu cho CLB”.Tuổi 27, Pogba đang ở giai đoạn quan trọng của sự nghiệp. Rõ ràng, ngôi sao số 6 thừa hiểu tiếp tục thi đấu nửa vời chỉ khiến tương lai bản thân sớm tiêu tùng.