https://zingnews.vn//pony-chuyen-gia-trang-diem-han-quoc-da-thanh-cong-the-nao-post1205926.html
Pony - chuyên gia trang điểm Hàn Quốc đã thành công thế nào
Để được nhiều người biết đến như hiện tại, Pony đã trải qua quãng thời gian tìm tòi, học hỏi khó khăn.Từ khi bắt đầu đăng các video về làm đẹp và chăm sóc vào năm 2015, Pony không hề biết mình sẽ trở thành một trong những người có sức ảnh hưởng lớn như hiện tại, theo SCMP.Pony tên thật là Kim Hye Min, được biết đến trong ngành với tư cách là blogger, người trang điểm cho ca sĩ CL. Kênh liên quan đến làm đẹp của cô hiện có hơn 5,8 triệu lượt đăng ký từ khắp nơi trên thế giới.Video được xem nhiều nhất của Pony là chủ đề cô biến hình thành Taylor Swift vào năm 2016.Những ngày đầu khó khăn"Ban đầu, nó đơn thuần chỉ như một cuốn nhật ký. Tôi giới thiệu các xu hướng khác nhau cũng như cách chăm sóc da và làm đẹp. Đó là cảm xúc và suy nghĩ cá nhân của tôi. Tuy nhiên, khi kênh và lượng người xem ngày càng lớn, tôi phải biết tiết chế", Pony nói.Pony từng khiến nhiều người trên thế giới ngạc nhiên khi trang điểm giống hệt Taylor Swift. Ảnh: Daily Mail, Pony.Pony tự coi mình là vlogger "thế hệ đầu tiên" ở Hàn Quốc - nơi các nền tảng mạng xã hội đã thúc đẩy sự nghiệp của nhiều người có ảnh hưởng trong vài năm qua. Khi Pony bắt tay làm, mọi thứ không được chuẩn hóa hoàn toàn và cô phải dành nhiều thời gian sáng tạo. Cô đã tự xem xét cách giới thiệu nội dung của mình trên phương tiện mới sau khi dành quá nhiều thời gian cho việc viết blog.Thời điểm đó, quyết định của Pony được xem như thách thức lớn, có ý nghĩa giống như người mở đường. Cô cho rằng nó như hành trình để học hỏi. Điều khó khăn nhất với nữ beauty blogger là phải tự làm mọi thứ, thậm chí cần chú ý đến từng dấu câu.Chuyên gia trang điểm xứ kim chi bộc bạch: "Đó chắc chắn không phải con đường dễ dàng nhất. Tuy nhiên, nó là con đường thú vị, mở đường cho những người có ảnh hưởng đến sắc đẹp.Bạn phải cẩn thận ngay cả khi sử dụng một biểu tượng cảm xúc cơ bản. Nó có thể sai trong quan điểm của một số người. Vì có người đi trước, hậu bối sẽ cảm thấy bớt khó khăn hơn".Quảng bá ngành công nghiệp làm đẹp Hàn QuốcTheo SCMP, Pony đã có công trong việc sản phẩm Hàn Quốc có thể được tìm thấy ở hầu hết cửa hàng làm đẹp và tiện lợi trên toàn thế giới.Pony hiện có sức ảnh hưởng lớn trong việc quảng bá ngành công nghiệp làm đẹp Hàn Quốc. Ảnh: @ponysmakeup.Cô nói: "Là người Hàn Quốc, thật ngạc nhiên đối với tôi khi có rất nhiều người biết đến K-beauty trên toàn thế giới. Nhưng mặt khác, đó là sự pha trộn giữa thất vọng và lạc quan".Pony nghĩ như vậy vì cho rằng bản thân và những người khác có cơ hội tiếp tục truyền bá tin tức, quan điểm về văn hóa, sản phẩm làm đẹp của Hàn Quốc. Tuy nhiên, ngành công nghiệp này đã bị đình trệ.Khi nghĩ về sản phẩm làm đẹp xứ kim chi, nhiều người biết ngay đến kem nền, mặt nạ giấy, quy trình nhiều bước, kem ốc sên… Theo Pony, những điều cơ bản này vẫn còn tương đối mới đối với khán giả. Cô muốn cho mọi người thấy nhiều hơn những thứ đó.Từ đó, chuyên gia trang điểm 31 tuổi hy vọng sẽ hồi sinh ngành công nghiệp một lần nữa thông qua việc chia sẻ các phương thức chăm sóc da và làm đẹp khác nhau với thế giới.Ngoài làm đẹp, phong cách ăn mặc của Pony cũng trở thành nguồn cảm hứng cho các cô gái. Ảnh: @ponysmakeup."Ở Hàn Quốc chỉ có 2 loại phấn nền. Còn tại Mỹ, nó lại có nhiều cấp độ khác nhau. Vì không đa dạng màu, các sản phẩm của chúng tôi được phân biệt thông qua lớp hoàn thiện khác nhau như da thủy tinh, phủ sương, cọ airbrush, nhung... với các thành phần hỗ trợ cho da", Pony nhấn mạnh.Sau quá trình tìm hiểu, cô muốn kết hợp 2 điều đó với nhau để nhiều người trên khắp thế giới có thể "thưởng thức" các loại phấn nền đa dạng.Dù công việc của Pony đã thay đổi một chút vì dịch Covid-19, cô vẫn duy trì theo đuổi các dự án quốc tế với tư cách là đại sứ thương hiệu, người sáng tạo hay tổ chức sự kiện."Tôi muốn làm cho mọi thứ có thể tiếp cận được với mọi người", cô kiên quyết.