https://zingnews.vn//porsche-taycan-duoc-binh-chon-la-smart-car-tot-nhat-nam-2020-post1174803.html
Porsche Taycan được bình chọn là smart car tốt nhất năm 2020
Porsche Taycan là mẫu smart car được bình chọn nhiều nhất ở giải thường Best Innovation Award 2020. Hai mẫu xe xếp sau là Volvo XC90 T8 Recharge và Audi Q7.Porsche Taycan là mẫu smart car được bình chọn nhiều nhất ở giải thường Best Innovation Award 2020. Hai mẫu xe xếp sau là Volvo XC90 T8 Recharge và Audi Q7.Porsche Taycan ghi điểm nhờ kiểu dáng sedan thể thao, động cơ điện mạnh mẽ và khoang nội thất hiện đại. Trong đó, phiên bản Taycan Turbo S cao nhất có khả năng tăng tốc ngang ngửa siêu xe nhưng mức giá chỉ ở tầm xe thể thao.Dù ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, thị trường xe Việt khá nhộn nhịp với nhiều mẫu xe mới được giới thiệu, trong đó có không ít mẫu xe ngập tràn công nghệ. Tuy nhiên, mẫu xe của Porsche vẫn bỏ xa các mẫu xe còn lại về tỷ lệ bình chọn. Xếp sau Taycan (37,1%) là Volvo XC90 T8 Recharge (25%) và Audi Q7 (15,3%).Điểm nhấn của XC90 T8 Recharge là động cơ hybrid đi kèm hàng loạt công nghệ trợ lái hiện đại nhất thế giới. Là phiên bản facelift nhưng Audi Q7 được lột xác hoàn toàn ở nội thất và được bổ sung một số công nghệ mới.Năm 2015, Porsche giới thiệu mẫu concept mang tên Mission E tại triển lãm Frankfurt Motor Show. Khi đó, nhóm xe xanh đang là sân chơi của xe hybrid và xe điện hiệu suất cao chưa thật sự được quan tâm. Hãng xe điện được quan tâm nhất khi đó là Tesla với chiếc Model S (ra mắt năm 2012) và Model X (ra mắt cùng lúc với Mission E).Do đó, Mission E được nhiều người nhận xét chỉ là "bước dạo chơi" của Porsche. Tuy nhiên, hãng xe thể thao của Đức vẫn âm thầm phát triển mẫu xe điện đầu tiên của mình. Năm 2017, kế hoạch sản xuất thương mại chiếc Mission E được công bố. Tháng 9/2019, chiếc Taycan lộ diện hoàn toàn sau đúng 4 năm ra mắt chiếc Mission E.Không chỉ là mẫu xe thuần điện đầu tiên của Porsche, Taycan còn mở đầu cho kỷ nguyên xe xanh của hãng xe Đức. Porsche đã đầu tư 6 tỷ euro và tuyển dụng hơn 1.200 nhân viên cho dự án phát triển xe điện và Taycan là mẫu xe đầu tiên.Ông Lutz Meschke - Phó chủ tịch HĐQT, thành viên ban Tài chính và Công nghệ thông tin tại Porsche từng chia sẻ rằng hơn 50% mẫu xe Porsche giao đến khách hàng kể từ năm 2025 sẽ là xe điện. Sứ mệnh gây dụng con số đó được Porsche đặt lên Taycan.Thông thường, các mẫu xe thuần điện sẽ mang nét thiết kế khác với mẫu xe sử dụng động cơ đốt trong của chính hãng đó. Các hãng xe thường thêm yếu tố "xanh" hay nét thiết kế tương lai vào mẫu xe điện của mình. Không nằm trong số đó, Taycan vẫn mang đậm hơi thở của Porsche.Nếu bạn chưa từng biết đến sự tồn tại của Taycan, bạn sẽ dễ dàng lầm tưởng đây là một biến thể nào đó của chiếc Panamera. Bên cạnh đó, Taycan còn có đôi chút đường nét của huyền thoại 911 với mui xe ngắn và thấp dần về sau. Chi tiết duy nhất trên Taycan không mang "chất Porsche" là hệ thống đèn trước. Cụm đèn của Taycan không còn mang nét bo tròn đặc trưng của Porsche, đi kèm 2 hốc gió kéo dài.Các số đo kích thước dài x rộng x cao của Taycan lần lượt là 4.963 x 1.966 x 1.381 (mm), chiều dài cơ sở đạt 2.900 mm. So với Panamera, Taycan ngắn hơn, rộng hơn và thấp hơn. Các số đo này mang đến kiểu dáng hầm hố đi kèm tính khí động học tốt hơn cho Taycan. Hệ số cản không khi của Taycan chỉ ở mức 0,22, thấp hơn con số 0,29 của Panamera.Nội thất của Taycan cũng ảnh hưởng nhiều từ Panamera. Bố cục tổng thể của 2 mẫu xe khá tương đồng. Là mẫu xe mang hơi hướm tương lai, Taycan sở hữu nhiều trang bị hiện đại hơn.Phần lớn nút bấm cơ ở khu vực điều khiển trung tâm được tinh giản. Thay vào đó, việc điều khiển tính năng sẽ thông qua các màn hình gồm màn hình thông tin giải trí cảm ứng 10,9 inch, màn hình điều khiển điều hòa trung tâm 8,4 inch và màn hình bên ghế phụ 10,9 inch. Ngoài ra, khách hàng có thể tùy chọn màn hình 5,9 inch. Bảng đồng hồ là màn hình kỹ thuật số 16,8 inch mô phỏng dạng analog.Có thể thấy, Porsche khá khôn khéo trong việc tùy biến không gian nội thất của Taycan. Hãng xe Đức không thay đổi một cách ồ ạt toàn bộ nội thất theo hơi hướm tương lai như Tesla. Thay vào đó, chiếc Taycan được nâng cấp đôi chút khi trang bị các màn hình cảm ứng khắp xe thay cho các nút bấm vật lý.Các chi tiết quen thuộc như bảng táp-lô, vô-lăng 3 chấu, đồng hồ báo giờ dạng analog ở giữa bảng táp-lô... vẫn được giữ nguyên. Điều này giúp những khách hàng trung thành của Porsche không có cảm giác xa lạ khi bước vào Taycan.Tương tự thị trường quốc tế, Taycan không phải mẫu xe thuần điện đầu tiên cập bến Việt Nam. Trước đó, một số mẫu xe điện đã được đưa về Việt Nam theo diện nhập khẩu tư nhân như Nissan Leaf, Tesla Model X, Model S và Model 3. Audi cũng từng mang chiếc e-tron về Việt Nam nhưng không phải cho mục đích thương mại.Do đó, Taycan là mẫu xe chạy điện chính hãng đầu tiên được ra mắt tại Việt Nam. Taycan đã có mặt tại Việt Nam từ giữa tháng 4/2020 và ra mắt chính thức vào tháng 10. Có thể Taycan đã được giới thiệu sớm hơn nhưng vì dịch Covid-19, việc ra mắt mẫu xe này bị dời đến tháng 10.Taycan gây ấn tượng với cộng đồng đam mê xe Việt nhờ hiệu năng ở mức khủng. Porsche Taycan được giới thiệu tại Việt Nam với 3 phiên bản gồm Taycan 4S, Taycan Turbo và Taycan Turbo S. Taycan 4S có sức mạnh 429 mã lực.Porsche Taycan Turbo và Turbo S đều cho ra công suất 616 mã lực ở điều kiện bình thường. Khi kích hoạt chế độ Overboost, Taycan Turbo có sức mạnh 671 mã lực, mô-men xoắn 850 Nm trong khi bản Turbo S có công suất lên đến 750 mã lực, mô-men xoắn 1.050 Nm.Với sức mạnh đó, Taycan 4S có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 4 giây và chỉ mất 2,8 giây đối với bản Taycan Turbo S. Gia tốc của Taycan Turbo S còn nhanh hơn một số siêu xe đình đám như Lamborghini Aventador, Ferrari 488 GTB... Với mỗi lần sạc pin, mẫu xe này có thể di chuyển khoảng 415-460 km.Ba phiên bản của Porsche Taycan có mức giá khởi điểm lần lượt là 5,72 tỷ, 7,96 tỷ và 9,55 tỷ đồng . Nếu trang bị thêm tùy chọn, giá xe sẽ tăng thêm. Với việc người Việt chưa hào hứng với xe xanh, mức giá của Taycan sẽ là rào cản không nhỏ trên con đường thành công của mẫu xe này.Mạng lưới trạm sạc là vấn đề đầu tiên của xe điện. Với Porsche, ít nhất hãng xe này cũng đã chuẩn bị hệ thống sạc tốt nhất tại các showroom, đồng thời có chương trình kiểm tra tại nhà riêng của khách hàng để lắp đặt trạm sạc nếu đủ điều kiện.Hiện nay, làn sóng ủng hộ xe xanh đang lan rộng trên toàn thế giới. Sau một năm ra mắt, Taycan đã đạt sự thành công nhất định. Đã có 20.015 chiếc Taycan được bán ra trên toàn thế giới trong năm 2020, chiếm 7,4% tổng doanh số của hãng xe Đức.Trong tương lai, nếu các dòng xe thân thiện với môi trường được đón nhận nồng nhiệt hơn tại Việt Nam, công đầu thuộc về Taycan - "mẫu xe điện đắt đỏ nhanh như siêu xe".