https://zingnews.vn//porsche-co-the-xay-dung-nha-may-san-xuat-xe-tai-malaysia-post1182074.html
Porsche có thể xây dựng nhà máy sản xuất xe tại Malaysia
Nhà máy sản xuất xe Porsche đầu tiên nằm ngoài nước Đức có thể được xây dựng tại Malaysia.Theo The Edge, Porsche đang lên kế hoạch mở một nhà máy sản xuất đặt tại Malaysia. Nếu được xây dựng, đây sẽ là nhà máy Porsche đầu tiên nằm ngoài nước Đức. Hiện tại, nhà máy chính của Porsche đặt tại Leipzig, Đức.Tỉnh Kedah thuộc phía Bắc Malaysia dự kiến là nơi Porsche đặt nhà máy mới. Cũng theo The Edge, đối tác của hãng xe Đức trong kế hoạch này là Inokom, công ty con của Sime Darby. Sime Darby vốn là nhà nhập khẩu và phân phối Porsche tại Malaysia từ năm 2010.Nguồn tin xác nhận với tạp chí tài chính Malaysia rằng kế hoạch đầu tư đã được chính phủ Malaysia phê duyệt, tuy nhiên thông tin chưa được công bố chính thức do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Ngoài dự định sản xuất xe Porsche, kế hoạch của Inokom còn bao gồm xây dựng dây chuyền lắp ráp ôtô BMW và Hyundai cho thị trường nội địa. Thời điểm bắt đầu triển khai của kế hoạch này chưa được xác nhận.Trả lời câu hỏi về thông tin rò rỉ, cả đại diện của Porsche và Sime Darby Motors đều không đưa ra câu trả lời chính thức, tuy nhiên cũng không phủ nhận kế hoạch sẽ sản xuất xe Porsche tại Malaysia.Việc Porsche dự định xây dựng nhà máy mới tại Malaysia có thể xem là giải pháp để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường châu Á - Thái Bình Dương trong thời gian tới.Đơn cử, tại Việt Nam việc đặt hàng xe Porsche thường có thời gian chờ kéo dài khoảng 6 tháng. Với những phiên bản đặc biệt, thời gian sẽ kéo dài hơn. Ngoài việc khách hàng có thể tùy chọn các trang bị riêng biệt khi mua xe, nhu cầu vượt xa so với sản lượng cũng khiến thời gian chờ nhận xe lâu.Việc hãng xe Đức xây dựng nhà máy tại Malaysia cũng có thể khiến giá bán của những chiếc Porsche tại Việt Nam có thể rẻ hơn hiện tại, thời gian được nhận xe cũng có thể được rút ngắn.