https://zingnews.vn//poster-moc-lan-cua-luu-diec-phi-bi-nguoi-trung-quoc-mia-mai-post1118311.html
Poster ‘Mộc Lan’ của Lưu Diệc Phi bị người Trung Quốc mỉa mai
Chính thức vượt qua vòng kiểm duyệt tại quốc gia tỷ dân và ăn mừng bằng tấm poster mới, bom tấn 200 triệu USD của Disney lập tức gây ra tranh cãi.Hôm 10/8, Disney thông báo trên trang Weibo của hãng bộ phim Mulan đã chính thức vượt qua vòng kiểm duyệt tại quốc gia tỷ dân Đông Á. Dòng thông điệp viết: “Mộc Lan đã được xác nhận trình chiếu và sẽ sớm nở rộ tại các rạp chiếu phim. Rất mong đến lúc được gặp mọi người”.Hồi tuần trước, “nhà chuột” thông báo sẽ phát hành Mulan trên Disney+ từ 4/9 tại các quốc gia và vùng lãnh thổ mà dịch vụ xem phim trực tuyến đã hoạt động. Tại các nơi chưa có Disney+, như Trung Quốc, bộ phim có Lưu Diệc Phi đóng chính vẫn ra rạp tùy theo tình hình dịch Covid-19.Hiện Mulan chưa có ngày khởi chiếu chính thức tại Trung Quốc. Tuy nhiên, ở Singapore và Malaysia, phim đã được Disney đặt lịch từ 4/9. Nếu chọn thời điểm tương tự, Mulan sẽ đối đầu trực tiếp bom tấn Tenet của Christopher Nolan ở thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới.Poster mới của Mulan bị nhiều cư dân mạng Trung Quốc mỉa mai. Ảnh: Disney.Cùng tin mừng, Disney tung ra poster mới của Mulan cho thị trường Trung Quốc. Song, bức hình lập tức bị “ném đá” dữ dội. Số đông cho rằng tấm poster xấu xí, lỗi thời và không xứng với kinh phí sản xuất lên tới 200 triệu USD .Một tài khoản Weibo viết: “Đây là thiết kế của người nước ngoài à? Tấm poster có thật không vậy? Hình như phần mềm Photoshop của họ bị lỗi”. “Tôi tưởng đây là poster do rạp nào đó tự làm, hóa ra là hàng thật từ Disney. Thật kinh khủng”, một người khác để lại bình luận.Nhiều cư dân mạng Trung Quốc so sánh tấm poster mới của Mulan giống như dành cho các xuất phẩm hạng B của điện ảnh nước nhà, hoặc các bộ phim được phát hành trực tiếp trên mạng Internet, hay thậm chí là phim truyền hình.Từ font chữ Comic Sans, gương mặt Lưu Diệc Phi, bố cục chữ viết đều bị đem ra mổ xẻ. Một tài khoản mỉa mai: “Trông còn tệ hơn cả poster bản hoạt hình cách đây 22 năm. Thật không thể tin nổi Disney lại tung ra một bức hình như vậy vào năm 2020”.Ngay từ khi Mulan tung ra trailer đầu tiên hồi 2019, không ít người Trung Quốc bày tỏ sự không hài lòng về bom tấn. Một bộ phận công chúng cho rằng có nhiều tình tiết văn hóa trong phim, như bối cảnh, kiến trúc, không phù hợp với thời gian lịch sử của câu chuyện dân gian về Mộc Lan.Dẫu vậy, Disney hay Lưu Diệc Phi có lẽ cũng cảm thấy an ủi phần nào khi vẫn có nhiều người để lại bình luận ủng hộ bom tấn. “Thật mừng khi biết tin. Tôi đã chờ đợi bộ phim từ năm 2018”, một người viết. “Hãy sớm công bố ngày phát hành nhé. Ví tiền của tôi đã sẵn sàng rồi”, một tài khoản khác để lại bình luận.Cũng có một bộ phận khán giả khác bày tỏ sự quan ngại về dịch Covid-19 - nguyên nhân khiến Mulan không thể ra rạp hồi tháng 3 như kế hoạch ban đầu, đồng thời trải qua nhiều lần trì hoãn phát hành.Nhiều rạp chiếu phim tại Trung Quốc đã bắt đầu đón khách trở lại từ 20/7. Tuy nhiên, kết quả phòng vé không quá ấn tượng, một phần bởi không có nhiều phim mới, hấp dẫn được phát hành, phần khác do tâm lý còn e ngại tới nơi công cộng của người dân.