https://zingnews.vn//poster-khong-chao-don-ivanka-trump-xuat-hien-khap-new-york-post1158918.html
Poster 'Không chào đón Ivanka Trump' xuất hiện khắp New York
Ivanka Trump có lẽ không nên hy vọng được chào đón nồng nhiệt tại quê nhà New York sau khi rời Nhà Trắng trong vài tuần tới.Ivanka Trump phải đối mặt với những lời chỉ trích dữ dội từ phía người dân khi không ngăn cản Tổng thống Mỹ Donald Trump thực hiện loạt chính sách gây tranh cãi, bao gồm cả việc chia cắt các gia đình ở biên giới, theo Independent UK.Vài tuần trước thời điểm rời Nhà Trắng, thành phố New York (Mỹ), quê hương của đệ nhất tiểu thư, ngập tràn những tấm áp phích từ chối chào đón Ivanka trở lại Manhattan.Một lần nữa, cư dân New York thể hiện thái độ không đón chào Ivanka Trump trở lại thành phố. Ảnh: Reuters.Tấm áp phích là tác phẩm của bộ đôi hài kịch Good Liars gồm Jason Selvig và Davram Stiefel. Họ cũng không ngần ngại chế nhạo giọng nói của cô là “sang trọng giả tạo”.Jared Kushner, chồng Ivanka Trump kiêm cố vấn cấp cao Nhà Trắng, cũng trở thành mục tiêu châm biếm và chỉ trích. Họ gán anh với hình ảnh “quái vật cao kều” Slender Man - một nhân vật hư cấu trong truyện kinh di.Một người bạn cũ của Ivanka chia sẻ với Vanity Fair rằng đệ nhất tiểu thư có thể sẽ bị giới thượng lưu Manhattan xa lánh nếu cô ấy cố gắng trở lại thành phố.“Khi trở lại New York, họ sẽ được đón chào bởi những bạn bè thân quen với nhà Trump từ trước khi gia đình này bước vào Nhà Trắng. Thậm chí, Ivanka và Jared vẫn sẽ được mời đến dự những bữa tiệc tối sang trọng, nhưng điểm khác là họ trở thành chủ đề bàn tán tại các bàn ăn”, người này cho biết.Những tấm áp phích treo khắp thành phố New York. Ảnh: @thegoodliars.Trước tình hình này, hai vợ chồng Ivanka và Jared được cho là sẽ chuyển đến New Jersey hoặc Florida, thay vì trở lại New York ngay trong tháng 1.Nếu sống ở Florida, cặp vợ chồng sẽ tránh được cơn giận dữ của cư dân New York, đồng thời vẫn có thể phát triển sự nghiệp chính trị nhờ các mối quan hệ thân cận với chính quyền bang.Trước đó, hồi tháng 10, nhóm phản đối ông Trump đã thuê khu quảng cáo lớn ở Quảng trường Thời đại (Time Square).Tại đây, họ trưng những tấm áp phích khổng lồ cho thấy gương mặt tươi cười của hai vợ chồng Ivanka đặt bên cạnh số liệu thống kê ca tử vong vì Covid-19 cùng hình họa túi đựng thi thể.Thậm chí, nhóm còn thuê một chiếc tàu lớn chở bức hình châm biếm tới Mar-A-Lago (bang Florida).“Tổng thống Trump đã chia rẽ New York, nói rằng nơi đây là cơn ác mộng. Không một cư dân nào quên được điều đó. Họ sẽ không được chào đón ở New York sau những gì ông ấy phát ngôn”, nhà văn Jill Kargman - con gái của cựu chủ tịch thương hiệu Chanel, người từng giao lưu với vợ chồng Ivanka tại một số sự kiện trong quá khứ - cho biết.