https://zingnews.vn//potato-chu-meo-khong-tai-truyen-cam-hung-tren-mang-post1080086.html
Potato - chú mèo không tai truyền cảm hứng trên mạng
Chú mèo không tai đã được một người đàn ông nhận nuôi, có mái ấm của mình. Potato nhanh chóng kết thân với Horlick - chú mèo gia đình này nuôi từ trước. "Vì trước đó Potato sống lang thang nên không ai biết nó được mấy tuổi. Nhưng chúng tôi đoán là nó đã khoảng 6 tuổi rồi", chủ nhân mới của Potato chia sẻ. Ngày 25/4 năm ngoái, Potato đã được tổ chức sinh nhật đầu tiên tại nhà mới.