https://zingnews.vn//pouyuen-van-hoat-dong-du-nguy-co-lay-nhiem-covid-19-den-81-post1071778.html
Pouyuen vẫn hoạt động dù nguy cơ lây nhiễm Covid-19 đến 81%
Ông Kim Vĩnh Cường, Phó chủ tịch Công đoàn Công ty Pouyuen cho biết doanh nghiệp này vẫn duy trì hoạt động trong thời gian thực hiện các biện pháp giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Hiện nay, Pouyuen Việt Nam (quận Bình Tân) có trên 62.000 công nhân viên và là doanh nghiệp có số lượng lao động đông nhất TP.HCM.Kết quả kiểm tra ban đầu theo Bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại đây là 91%, tức ở mức rất cao, cần tạm dừng hoạt động theo chỉ thị của UBND TP.Hàng nghìn công nhân ở các khu công nghiệp tại TP.HCM chen chúc vào giờ tan tầm. Ảnh: Quỳnh Danh.Do đó, Sở Y tế TP đã yêu cầu công ty này giảm quy mô sản xuất, đảm bảo khoảng cách an toàn cho công nhân, bố trí lệch ca nghỉ ngơi, ăn trưa và không tổ chức họp tại nhà máy.Đồng thời, doanh nghiệp cần bố trí đủ bồn rửa tay, dung dịch rửa tay trong nhà máy và trên xe đưa đón công nhân. Riêng về vấn đề xe đưa đón, Sở chỉ đạo Pouyuen tăng cường số lượng xe và bố trí giãn thời gian xe ra vào đón công nhân.Đến nay, mặc dù đã thực hiện một số giải pháp theo yêu cầu, doanh nghiệp vẫn được đánh giá có chỉ số rủi ro lây nhiễm lên đến 81%, cần tạm dừng hoạt động.Tuy nhiên, trao đổi với Zing chiều 11/4, ông Kim Vĩnh Cường cho biết, sau thời gian cân nhắc kỹ lưỡng, doanh nghiệp quyết định vẫn duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh. Các biện pháp khắc phục vẫn đang được nghiên cứu và triển khai theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng để đảm bảo an toàn cho người lao độngNgày 11/4, Văn phòng Thành ủy TP.HCM đã có công văn khẩn gửi Bí thư các quận ủy, huyện ủy đề nghị chỉ đạo và giám sát UBND các quận, huyện, phường, xã khẩn trương thực hiện kiểm tra các doanh nghiệp trên địa bàn trong việc tự đánh giá mức độ rủi ro lây nhiễm.Bí thư các quận ủy, huyện ủy chịu trách nhiệm kiểm tra việc UBND các cấp thẩm định các chỉ số trên thực tế so với báo cáo tự đánh giá của doanh nghiệp. Công văn nhấn mạnh tuyệt đối không để doanh nghiệp không đảm bảo an toàn phòng chống dịch vẫn hoạt động sản xuất.Văn phòng Thành ủy yêu cầu các quận ủy, huyện ủy tổng hợp kết quả giám sát và báo cáo trước 14h ngày 13/4.10 chỉ số thành phần của Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp 1. Số lượng công nhân làm việc tập trung của doanh nghiệp. 2. Mật độ người lao động làm việc ở các phân xưởng. 3. Người lao động rửa tay, xịt nước sát khuẩn trước khi vào và ra khỏi phân xưởng. 4. Tỷ lệ công nhân đeo khẩu trang trong lúc làm việc. 5. Số công nhân được kiểm tra nhiệt độ trước khi vào phân xưởng. 6. Khoảng cách công nhân ở nhà ăn. 7. Số công nhân đi làm bằng xe đưa rước. 8. Số khu vực (điểm đón, trả) công nhân ở trước khi đi làm. 9. Công ty phát khẩu trang cho công nhân mỗi ngày hoặc phát đủ khẩu trang giặt được. 10. Công ty có làm ca đêm (trừ các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất lương thực, thực phẩm, dược phẩm, xăng, dầu, điện, nước, nhiên liệu và trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19).