https://zingnews.vn//pouyuen-thiet-hai-tai-chinh-lon-nhung-chua-qua-nghiem-trong-post1227011.html
PouYuen 'Thiệt hại tài chính lớn nhưng chưa quá nghiêm trọng'
Sau một ca dương tính tại nhà máy, PouYuen Việt Nam buộc phải cho gần 400 công nhân cách ly tại nhà và hàng nghìn người tạm nghỉ việc để xét nghiệm Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Củ Phát Nghiệp, Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH PouYuen Việt Nam (quận Bình Tân, TP.HCM), cho biết hoạt động sản xuất, kinh doanh vẫn đang diễn ra bình thường sau ca dương tính được phát hiện hôm 9/6.Hiện nay, nữ công nhân mắc Covid-19 và 141 F1 đã được đưa đi cách ly tập trung, còn hơn 348 F2 làm việc cùng tầng 5, khu C được cách ly tại nhà. Đồng thời, quận Bình Tân cũng đang phối hợp với ngành y tế xét nghiệm tầm soát diện rộng cho công nhân PouYuen theo từng khu vực, ưu tiên điểm có nguy cơ cao.Hơn 2.000 công nhân PouYuen được test nhanh Covid-19 chiều 10/6. Ảnh: Duy Hiệu.Sau khi được lấy mẫu xét nghiệm, người lao động sẽ quay lại làm việc ngay, nhưng theo ông Củ Phát Nghiệp, sự việc lần này nhìn chung đã khiến một số dây chuyền phải ngừng hoạt động, ảnh hưởng đến tiến độ sản xuất và giao hàng cho đối tác.Bên cạnh đó, trong thời gian công nhân tạm nghỉ làm, doanh nghiệp vẫn chi trả đầy đủ lương và trợ cấp, ít nhất bằng mức lương tối thiểu vùng."Thiệt hại về tài chính rất lớn nhưng cũng đành, trên hết là an toàn và sức khỏe của lao động. Nếu khách hàng thông cảm, dời thời gian giao hàng thì đỡ, nếu không còn mệt nữa. Nhưng nói chung, mức ảnh hưởng chưa quá nghiêm trọng", ông Nghiệp chia sẻ.Hiện PouYuen đang chờ kết quả xét nghiệm của người lao động để tiếp tục sản xuất. Trong thời gian này, doanh nghiệp tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh, nếu cơ quan chức năng có yêu cầu thêm sẽ nghiêm túc tuân thủ.Trước đó, trong buổi làm việc với UBND TP.HCM, ông Tsai Wen Tsung, Tổng giám đốc Tập đoàn Pouchen khu vực Việt Nam (đơn vị chủ quản của PouYuen Việt Nam) cho biết công ty luôn tuân thủ quy tắc 5K, đã phát hơn 21 triệu chiếc khẩu trang cho công nhân, đo thân nhiệt công nhân bằng thiết bị hồng ngoại, dựng vách ăn trong phòng ăn, không mở máy lạnh trong nơi làm việc...Công ty cũng tăng gấp đôi lượng xe đưa, đón công nhân nhằm đảm bảo xe chở không quá 20 người, không dừng giữa đường di chuyển. Công nhân được tổ chức di chuyển từ xe ra, vào phân xưởng theo đợt, 30 phút/lần và đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, khai báo y tế trước khi lên xe và vào khu công nghiệp.Vào giờ ăn, công nhân được chia ca nhằm giảm bớt tập trung đông người. Công ty cũng tăng cường giám sát công nhân qua camera. Mỗi khu nhà ăn đều được gắn ít nhất 5 camera để theo dõi.Công ty TNHH PouYuen Việt Nam hoạt động từ năm 1996 với ngành nghề sản xuất chính là giày thể thao. Đây là doanh nghiệp có số công nhân đông nhất TP.HCM hiện nay với 56.000 lao động. Trụ sở doanh nghiệp nằm tại phường Tân Tạo, quận Bình Tân, rộng khoảng 56 ha.