https://zingnews.vn//ppc-an-thinh-ho-tro-may-hoa-chat-tri-gia-2-ty-dong-cho-da-nang-post1119263.html
PPC An Thịnh hỗ trợ máy, hóa chất trị giá 2 tỷ đồng cho Đà Nẵng
Nhằm hỗ trợ Đà Nẵng phòng chống, đẩy lùi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Tập đoàn PPC An Thịnh tặng nhiều thiết bị, hóa chất với tổng giá trị 2 tỷ đồng.Từ mong muốn góp phần cùng địa phương đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, PPC An Thịnh Đà Nẵng gửi công văn xin tặng thiết bị y tế, hỗ trợ điều trị và phòng chống dịch cho bệnh viện tuyến đầu. Theo đó, ông Phạm Ngọc Bình - Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn PPC An Thịnh - đại diện trao 4 máy phân tích khí máu ABL80 FLEX-Radiometer do Mỹ sản xuất năm 2019-2020, đạt tiêu chuẩn chất lượng ISO 13485-2016; 4 bộ hoá chất kèm 300 test tương ứng từng máy; 8 máy truyền dịch Infusomatp của Đức. Tổng trị giá thiết bị, hoá chất là 2 tỷ đồng , gửi đến Bệnh viện dã chiến Hoà Vang, Bệnh viện Phụ sản - Nhi, Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ông Phạm Ngọc Bình (giữa) trao thiết bị y tế cho lãnh đạo TP Đà Nẵng.Trước đó, tập đoàn triển khai nhiều chương trình thiện nguyện như Xuân vùng cao 2017 tặng quà Tết cho người dân tộc khó khăn tại tỉnh Cao Bằng, Điện Biên, Hà Giang; ủng hộ đồng bào bị ảnh hưởng lũ lụt tại Quảng Bình năm 2017; hành trình tri ân, dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ tại nghĩa trang Trường Sơn, nghĩa trang đường 9… Năm 2019, tập đoàn tài trợ chính cho chương trình Chạy vì người bệnh Parkinson do Bệnh viện Việt Đức tổ chức, thu hút sự quan tâm lớn của người dân.Ông Phạm Ngọc Bình chia sẻ: “Là đơn vị hoạt động tại TP Đà Nẵng, chúng tôi được UBND TP và người dân tạo điều kiện phát triển. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, PPC An Thịnh ý thức rõ trách nhiệm chung sức với thành phố, góp phần cùng y bác sĩ ở bệnh viện tuyến đầu đẩy lùi dịch bệnh. Chúng tôi sẽ tiếp tục đồng hành với Đà Nẵng trong trận chiến với đại dịch này”.Lãnh đạo, cán bộ nhân viên tập đoàn tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ và tham gia chạy vì người bệnh.PPC An Thịnh là chủ đầu tư dự án BĐS nghỉ dưỡng 5 sao Wyndham Soleil Danang, nằm trên giao lộ Phạm Văn Đồng - Võ Nguyên Giáp. Dự án gồm 4 toà tháp cao 50-57 tầng, tầm nhìn hướng ra biển Mỹ Khê. Công trình mang kiến trúc độc đáo như hình rặng san hô và sóng biển, bể bơi vô cực tại tầng cao nhất của toà tháp, 2 cầu kính nối 4 toà tháp có thể check-in từ tầm cao, thang máy panaroma ngắm biển Đông... Nhờ đó, Wyndham Soleil Danang đạt 3 giải thưởng uy tín về kiến trúc, giữ kỷ lục Dự án có nhiều thang máy nhất Việt Nam (21 thang trong một tòa nhà).Dự án quản lý, vận hành bởi tập đoàn khách sạn danh tiếng thế giới Wyndham Hotel. Wyndham Soleil Danang đang trở thành điểm sáng trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng nhờ vị trí đẹp, kiến trúc tinh tế, tiềm năng tài chính vững vàng của chủ đầu tư khi tháp Ethereal xây dựng hoàn thiện mới đưa vào khai thác kinh doanh.