https://zingnews.vn//premier-league-hoan-ai-vui-ai-buon-post1059272.html
Premier League hoãn, ai vui, ai buồn
Chưa đầy 12 tiếng sau khi Premier League phát hiện 2 ca nhiễm dịch bệnh, giải đấu đã chính thức bị hoãn cho đến 3/4. Ai vui, ai buồn sau quyết định này?Chỉ 24 tiếng sau khi Thủ tướng Anh Boris Johnson tuyên bố “chẳng có lý do gì để hoãn các sự kiện thể thao”, 4 giải đấu hàng đầu nước Anh đã chính thức bị hoãn. Premier League tạm dừng trong bối cảnh Liverpool đang đếm ngược từng ngày để lần đầu tiên trong lịch sử nâng cao ngai vàng Premier League.Ngoài ra, việc giải đấu phải lùi ngày kết thúc liệu có ảnh hưởng gì tới những cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng vào ngày 30/6 (thời điểm Premier League vẫn đang diễn ra) hay không? Rốt cuộc đội bóng nào hưởng lợi, câu lạc bộ nào chịu thiệt hại sau khi giải đấu tạm hoãn?HLV trưởng Arsenal, Mikel Arteta là chiến lược gia đầu tiên dương tính với Covid-19, gián tiếp dẫn Premier League tới quyết định tạm hoãn đến ngày 3/4. Ảnh: Daily Mail.Liverpool và Man City vui mừngCó khá nhiều người cho rằng, Liverpool là đội bóng khó chịu nhất trước quyết định hoãn Premier League. Các fan của The Kop đã chờ đợi cả cuộc đời để chứng kiến thời khắc đội bóng thân yêu bước lên ngai vàng Premier League, giờ đây lại tiếp tục phải chờ đợi sao?Tuy nhiên, trên thực tế là Liverpool nhiều khả năng sẽ vui vì các trận đấu bị hoãn thay vì cảm thấy sốt ruột. Giải đấu tạm hoãn đúng vào thời điểm Liverpool đang bị cuốn vào vòng xoáy của sự hoang mang. Họ thua Watford 0-3, thua tiếp Chelsea 0-2 tại FA Cup và mới nhất, bị Atletico Madrid ngược dòng đá văng khỏi Champions League.Sự bất ổn của Liverpool là một bí ẩn, khi họ vẫn tấn công rất hay, ào ạt nhưng hiệu quả lại thấp. Một số chuyên gia cho rằng, rất nhiều trụ cột của Liverpool đang rơi vào tình trạng quá tải vận động. Họ trông có vẻ rất bền bỉ thông qua số km chạy trên sân, nhưng các cơ bắp khi mệt mỏi sẽ dẫn tới tình trạng thiếu chuẩn xác khi dứt điểm.Mohamed Salah có thể được coi là ví dụ điển hình. Trong trận đấu với Atletico Madrid, Salah có rất nhiều cú ngoặt bóng sở trường để mở góc sút, nhưng toàn bộ những cú cứa lòng của anh đều đưa bóng vọt xà ngang. Sự căng cứng đã dẫn tới điều này.Và điều quan trọng hơn cả, sau thời gian Premier League hết “cách ly”, thủ thành số 1 của The Kop, Alisson sẽ trở lại. Anh đang dính chấn thương hông và được dự báo sẽ nghỉ đến tầm cuối tháng 3. Chấn thương của Alisson đã làm suy yếu hàng thủ Liverpool rất nhiều mà cụ thể là hình ảnh người đóng thế Adrian mắc sai lầm ngớ ngẩn trước Atletico Madrid mới đây.Như vậy, vô tình việc Premier League đóng cửa tạm thời lại tạo điều kiện để Liverpool trở lại guồng quay với lực lượng và thể trạng tốt nhất.Man City cũng là đội bóng được hưởng lợi lớn. Ngày Premier League gỡ bỏ lệnh phong tỏa cũng chính là thời điểm trung vệ số 1 Aymeric Laporte bình phục chấn thương gân khoeo. Ngoài ra, nhạc trưởng Kevin de Bruyne cũng sẽ có thời gian để hồi phục chấn thương vai. Đây đều là những thông tin đáng quý trong bối cảnh Man xanh sẽ sớm tái ngộ Real Madrid tại Champions League.Nhưng không ít người sẽ buồnTrái ngược với Liverpool và Man City, Man United sẽ buồn. Quỷ đỏ đang bước vào giai đoạn vào guồng phong độ. Họ cần được thi đấu liên tục để các mối liên kết mà HLV Ole Gunnar Solskjaer xây dựng trong thời gian qua trở thành một khối thống nhất. Tiếc thay, Man United sẽ gần như trở lại với vạch xuất phát sau khi Premier League trở lại.Arsenal cũng có lý do để bực bội. Sau quãng thời gian chỉ biết hòa và thua, Pháo thủ đã toàn thắng cả 3 trận gần nhất tại Premier League. Đúng lúc mọi thứ trở lại với guồng quay thì giải đấu đóng cửa. Càng tệ hơn khi HLV trưởng Mikel Arteta còn đang phải chiến đấu với virus Covid-19.Ngoài chuyện phong độ của các ông lớn thì lệnh tạm hoãn Premier League cũng sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới chuyện tài chính của các đội bóng nhỏ. Stoke là đội bóng đầu tiên lên tiếng về chuyện doanh thu của họ sẽ bị sụt giảm do 3 tuần không bán được vé, không nhận được tiền quảng cáo và kinh doanh các dịch vụ phụ.Đối với các đội bóng giàu có như Man United hay Man City, doanh thu của họ đa phần đến từ các nhà tài trợ dài hơi. Chuyện có thâm hụt chút tiền vé không ảnh hưởng gì tới con số cuối năm. Thậm chí Man United mới đây còn chi 200.000 bảng để hoàn lại tiền vé cho các CĐV không thể tới dự khán trận đấu tại Europa League.Tuy nhiên, các đội bóng nhỏ không được dư dả như thế. Họ phụ thuộc vào các nguồn thu nhỏ như bán vé, kinh doanh dịch vụ đi kèm. Vậy nên việc hoãn Premier League chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới cả lương của các cầu thủ.Sao trẻ Man City rê qua cả hàng thủ đối phương để ghi bàn Trong trận thắng 6-0 ở chung kết U18 Premier League Cup hôm 11/3, Liam Delap rê bóng lướt ngang hàng thủ U18 Stoke City trước khi dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0 cho U18 Man City.