https://zingnews.vn//premier-league-thong-tri-top-10-cau-thu-dat-nhat-the-gioi-post1114260.html
Premier League thống trị top 10 cầu thủ đắt nhất thế giới
Kylian Mbappe giữ vững vị trí cầu thủ đắt giá nhất thế giới trong gần một năm. Giá trị hiện tại của ngôi sao người Pháp ở mức 180 triệu euro. Trong top 10, Mbappe là cầu thủ trẻ thứ 2, sau Sancho, khi mới 21 tuổi. Tuy nhiên, Mbappe có 3 mùa giải liên tiếp rực sáng tại Ligue 1, hiện là ngôi sao số một của tuyển Pháp. Trước dịch Covid-19, Mbappe được định giá lên tới 200 triệu euro.