https://zingnews.vn//premier-league-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid-19-ky-luc-post1283235.html
Premier League ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 kỷ lục
Ban tổ chức Ngoại hạng Anh lo lắng trước tình hình lây lan của dịch bệnh tại các câu lạc bộ trong tuần qua.Sky Sports đưa tin Premier League ban bố trở lại các biện pháp phòng dịch khẩn cấp khi phát hiện 42 ca nhiễm Covid-19 sau buổi kiểm tra được thực hiện từ ngày 6/12 đến ngày 12/12 trên 3.805 mẫu thử. Đây là con số cao nhất được ghi nhận kể từ khi Ngoại hạng Anh thu thập số liệu hàng tuần từ tháng 5/2020.Tottenham là CLB chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với hơn 13 ca nhiễm Covid-19. Trận đấu của "Gà trống" với Brighton ở vòng 15 bị hoãn. Ngoài ra, CLB này có nguy cơ cao bị xử thua 0-3 ở Europa Conference League khi UEFA thông báo không tổ chức lại trận đấu với Rennes ở lượt cuối vòng bảng.Tottenham đã bị hoãn 2 trận đấu gần nhất.Ngoài ra, Manchester United cũng đang bị ảnh hưởng. CLB chủ sân Old Trafford đã phải tạm dừng mọi hoạt động ở trung tâm huấn luyện Carrington. Trận đấu của thầy trò HLV Ralf Rangnick với Brentford vào rạng sáng 15/12 đứng trước nguy cơ không thể diễn ra.Tuần trước, Premier League xác định 12 ca dương tính. Huấn luyện viên Dean Smith của Norwich đã khuyến cáo người hâm mộ nâng cao ý thức để phòng tránh dịch bệnh.Các CLB hàng đầu tại nước Anh đã được phép nới lỏng các biện pháp phòng dịch từ mùa này, sau khi đạt tỷ lệ tiêm chủng 85%. Tuy nhiên, ban tổ chức Premier League tuyên bố sẽ siết chặt các quy định hơn nữa để phòng chống sự lây lan của biến chủng mới."Sự an toàn của người hâm mộ, cầu thủ và huấn luyện viên là ưu tiên hàng đầu của Premier League. Chúng tôi đang thực hiện mọi biện pháp để phòng ngừa dịch bệnh lây lan trên khắp cả nước", ban tổ chức Ngoại hạng Anh thông báo.