https://zingnews.vn//premier-league-sap-tro-lai-liverpool-cho-ngay-vo-dich-post1079873.html
Premier League sắp trở lại, Liverpool chờ ngày vô địch
Liverpool đang đứng trước cơ hội đăng quang ngôi vô địch Premier League sau 30 năm khi ban tổ chức tiến hành thảo luận phương án đưa giải đấu trở lại.Ngày 1/5, tại cuộc họp cổ đông Premier League, đại diện các CLB đã thảo luận những phương án hướng tới kế hoạch nối lại mùa giải 2019/20 sau khi đảm bảo yêu cầu về an toàn sức khỏe. Trước đó, các giải đấu ở châu Âu đã buộc tạm hoãn do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Tuyên bố của ban tổ chức giải nhấn mạnh: "Ưu tiên của Premier League là sức khỏe và sự an toàn của các cầu thủ, HLV, người quản lý, nhân viên CLB, những cổ động viên và cả cộng đồng".Liverpool nhiều khả năng vẫn sẽ đăng quang ngôi vô địch Premier League năm nay. Ảnh: Getty Images."Ban tổ chức cùng các CLB đang lên kế hoạch để nối lại mùa giải, nhưng sẽ chỉ quay trở lại tập luyện và thi đấu dưới sự hướng dẫn của chính phủ Anh, với tư vấn từ đội ngũ y tế và các chuyên gia, bên cạnh việc tham khảo ý kiến của những HLV cùng cầu thủ", trang chủ Premier League khẳng định.Chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra tại cuộc họp hôm nay. Đại diện ban tổ chức và các CLB sẽ tiếp tục thảo luận để hướng tới mục tiêu nối lại mùa giải. Trong đó, ý kiến của Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Anh (PFA), Hiệp hội Quản lý Giải đấu (LMA), các cầu thủ và HLV đóng vai trò quan trọng nhất.Mới đây, trong một cuộc họp trực tuyến, 20 đại diện của Serie A đã bỏ phiếu đồng ý với phương án hoàn thành mùa giải 2019/20. Các đội bóng tại Premier League được cho là có cùng quan điểm, nhằm đảm bảo duy trì tính toàn vẹn và công bằng của giải đấu dưới sự hỗ trợ của chính phủ Anh.Điều này cũng đồng nghĩa Liverpool đang đứng trước cơ hội đăng quang ngôi vô địch Premier League lần đầu tiên sau 30 năm. Trước khi giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19, thầy trò HLV Juergen Klopp dẫn đầu bảng xếp hạng với 82 điểm, bỏ cách đội đứng nhì Man City 25 điểm.