https://zingnews.vn//premier-league-se-khong-lam-anh-huong-suc-khoe-cong-dong-post1079903.html
Premier League sẽ không làm ảnh hưởng sức khỏe cộng đồng
Để sẵn sàng đưa mùa giải 2019/20 trở lại, các đội bóng Premier League sẽ chi tiền mua máy test Covid-19 nhằm kiểm tra sức khỏe của cầu thủ, huấn luyện viên (HLV).Hiện tại, Anh sử dụng máy test Covid-19 có thể cho kết quả sau 2,5 tiếng. Nếu phụ thuộc vào hệ thống của chính phủ, các đội bóng Premier League có thể xét nghiệm 7 người/ngày.Liverpool sẽ lên ngôi vô địch Premier League 2019/20 khi giải đấu này trở lại. Ảnh: Getty.Theo Guardian, các đội bóng sẵn sàng bỏ tiền mua máy test để phục vụ riêng cho nhu cầu của họ. Một đội có thể mua nhiều máy. Lúc này, một số đội ở Championship đã sở hữu loại máy có giá trị 36.000 bảng.Thông qua việc này, ban tổ chức Premier League cũng tự tin họ sẽ không làm ảnh hưởng đến sức khỏe của cộng đồng. Ngoài ra, tất cả thiết bị phục vụ thi đấu như cột cờ góc, cột gôn, hệ thống định vị đều được khử trùng trước và sau khi sử dụng bởi nhân viên mang thiết bị bảo hộ.Ngày 1/5, tại cuộc họp cổ đông Premier League, đại diện các CLB đã thảo luận những phương án hướng tới kế hoạch nối lại mùa giải 2019/20 sau khi đảm bảo yêu cầu về an toàn sức khỏe."Ban tổ chức cùng các CLB đang lên kế hoạch để nối lại mùa giải, nhưng sẽ chỉ quay trở lại tập luyện và thi đấu dưới sự hướng dẫn của chính phủ Anh, với tư vấn từ đội ngũ y tế và các chuyên gia, bên cạnh việc tham khảo ý kiến của những HLV cùng cầu thủ", trang chủ Premier League khẳng định.