https://zingnews.vn//premier-league-lo-hon-3-ty-euro-neu-huy-ket-qua-mua-201920-post1060692.html
Premier League lỗ hơn 3 tỷ euro nếu hủy kết quả mùa 201920
Premier League đang đứng trước nguy cơ vi phạm hợp đồng truyền hình trị giá 3,3 tỷ euro nếu mùa giải 2019/20 không hoàn thành trước tháng 7.Sportsmail vừa tiết lộ điều khoản hợp đồng trị giá 3,3 tỷ euro mà Premier League đã ký với Sky Sports, BT Sport và các đài truyền hình nước ngoài. Trong đó, Premier League đã cam kết cung cấp và hoàn thành lịch phát sóng cố định của mùa giải 2019/20 trước ngày 31/7. Hợp đồng cho mùa giải tiếp theo bắt đầu vào ngày 1/8.20 CLB của Premier League cũng có thể mất tới 830 triệu euro tiền bản quyền truyền hình cho 9 hoặc 10 trận đấu còn lại của mùa giải 2019/20. Trước tình hình này, Premier League phải tổ chức cuộc họp với đại diện của các CLB vào ngày 19/3 (giờ địa phương).Tương lai của Liverpool đứng trước nguy cơ bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Hiện tại, các đài truyền hình vẫn chưa yêu cầu bất kỳ khoản bồi thường nào vì Premier League chỉ bị hoãn ít nhất đến ngày 4/4. Tuy nhiên, nhiều CLB đã bắt đầu nghi ngờ về việc liệu mùa giải 2019/20 có được hoàn thành hay phải hủy bỏ vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ưu tiên hàng đầu của ban tổ chức Premier League là làm cho mùa giải năm nay được hoàn thành vào một khoảng thời gian nào đó. Điều này giúp bảo vệ tính toàn vẹn và đảm bảo phí bản quyền phát sóng được thanh toán, bất chấp sự bất đồng từ một số CLB muốn hủy bỏ giải đấu."Không thể tránh khỏi khả năng tất cả giải đấu ở Anh, trong đó có Premier League, phải hủy bỏ kết quả. Nếu như cầu thủ không thể ra sân, các trận đấu không thể tiếp diễn. Vậy nếu như Premier League không thể tiếp tục thì sao? Vì các trận đấu đều bị ảnh hưởng quá nhiều. Điều duy nhất và hợp lý nhất lúc này là tuyên bố hủy toàn bộ giải đấu", Daily Mail dẫn lời Karren Brady, Phó chủ tịch West Ham.Chia sẻ với Sky Sports, Luật sư thể thao Richard Cramer, cũng đưa ra quan điểm tương tự: "Hãy tạm quên việc Premier League diễn ra vào tháng 4 đi. Tôi nghĩ tình hình sẽ ổn thôi. Nhưng nếu như chúng ta phải hoãn sang tháng 5 hay tháng 6 thì tôi nghĩ việc hủy bỏ giải đấu là điều không thể tránh khỏi. Nó tương tự những gì xảy ra trong chiến tranh thế giới vậy, mùa giải sẽ phải hủy bỏ".Chiều 17/3, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) sẽ triệu tập cuộc họp để thảo luận và đưa ra quyết định về tương lai của các giải đấu như Champions League, Europa League hay VCK Euro 2020.