https://zingnews.vn//premier-league-chung-so-phan-voi-nhieu-giai-vdqg-o-chau-au-post1068413.html
Premier League chung số phận với nhiều giải VĐQG ở châu Âu
Ban tổ chức Premier League xác nhận giải đấu sẽ bị tạm hoãn vô thời hạn thay vì trở lại vào ngày 1/5 như kế hoạch ban đầu.Trong thông báo chính thức được đưa ra sau cuộc họp online với đại diện 20 đội bóng tại Premier League, ban tổ chức giải đấu xác nhận: "Premier League sẽ không trở lại vào đầu tháng 5 theo dự kiến. Các trận đấu sẽ chỉ diễn ra khi mọi thứ an toàn và phù hợp để tổ chức"."Ngày trở lại còn tùy thuộc vào đánh giá tình hình của các cơ quan chức năng. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 đang tăng lên và chúng tôi cần làm việc cùng nhau để vượt qua giai đoạn thử thách này. Ban tổ chức cũng làm việc sát sao với tất cả các đội bóng chuyên nghiệp cũng như các cơ quan chính phủ nhằm đảm bảo có thể đưa ra giải pháp hợp tác tốt nhất", đại diện giải đấu cho biết thêm.Các sân bóng tại Anh sẽ chưa thể sôi động trở lại vào đầu tháng 5 theo dự kiến của ban tổ chức Premier League. Ảnh: EPA.Hôm 12/3, HLV Mikel Arteta của Arsenal được xác nhận dương tính với virus corona. Ban tổ chức phải lập tức tổ chức cuộc họp khẩn với các đội bóng và thống nhất tạm hoãn giải đấu tới ngày 30/4.Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại Anh, kế hoạch này đã bị thay đổi sau cuộc họp ngày 3/4. Với quyết định này, Premier League cũng rơi vào cảnh tạm hoãn vô thời hạn giống nhiều giải vô địch quốc gia khác tại châu Âu.Giải đấu duy nhất còn diễn ra vào lúc này là giải VĐQG Belarus trong khi giải đấu đầu tiên bị hủy là giải VĐQG Bỉ sau cuộc họp ngày 2/4. Chức vô địch được trao cho đội bóng hiện xếp đầu bảng là CLB Club Brugge.Một chi tiết quan trọng khác cũng được đưa ra ở cuộc họp chiều 3/4, đó là việc các đội bóng muốn cùng cắt giảm 30% thu nhập của cầu thủ. Một cuộc họp giữa ban tổ chức giải đấu, đại diện các cầu thủ và đại diện đội bóng sẽ diễn ra vào ngày 4/4 để thống nhất vấn đề này. Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Anh (PFA) cũng được mời tham dự.Liverpool tiếp tục phải chờ đợi để ăn mừng chức vô địch đầu tiên trong kỷ nguyên Premier League. Ảnh: Getty Images.Trên bảng xếp hạng Premier League, Liverpool đang dẫn đầu với 82 điểm, hơn đội xếp sau là Man City 25 điểm. Cuộc đua vô địch gần như đã an bài khi "The Kop" chỉ cần thêm 2 chiến thắng nữa là sẽ chắc chắn lên ngôi vô địch.Tuy nhiên, trái với giải VĐQG Bỉ, các đội bóng tại Premier League vẫn muốn tiếp tục thi đấu. Họ kỳ vọng giải đấu có thể kết thúc vào giữa mùa hè năm nay.