https://zingnews.vn//premier-league-co-the-thiet-hai-830-trieu-euro-post1059392.html
Premier League có thể thiệt hại 830 triệu euro
Giải đấu hàng đầu xứ sương mù đứng trước nguy cơ chịu thiệt hại nặng vì đại dịch.The Times ước tính số tiền mà Premier League có thể mất trong đợt dịch này lên tới 830 triệu euro (750 triệu bảng), bao gồm tiền bản quyền truyền hình và thu nhập từ các hợp đồng thương mại khác.Premier League mùa 2019/20 chưa biết khi nào có thể thi đấu trở lại. Ảnh: Getty.Dự đoán này được truyền thông xứ sương mù đưa ra sau khi tham dự cuộc họp khẩn giữa các nhà làm bóng đá Anh hôm thứ sáu tại London.Premier League đã bị hoãn đến hết ngày 4/4. Tuy nhiên, FA khẳng định đang cân nhắc khả năng tiếp tục hoãn giải đấu lâu hơn, tùy vào tình hình dịch Covid-19.The Times tiết lộ trong trường hợp xấu nhất, mọi hoạt động bóng đá của nước Anh sẽ không diễn ra cho đến tháng 9 năm nay. Nếu tình hình khả quan hơn một chút, Premier League có thể trở lại vào đầu tháng 6.Việc Premier League thất thu số tiền bản quyền truyền hình và hợp đồng thương mại nói trên sẽ tác động mạnh đến CLB vừa và nhỏ ở giải đấu. Những đội bóng không giàu có như Aston Villa, Watford hay Brighton cần có doanh thu từ Premier League để tất toán chi phí khi mùa giải kết thúc, thường là vào ngày 30/6. Họ vẫn phải trả lương cho nhân viên và cầu thủ.Tính đến ngày 13/3, số ca nhiễm bệnh chính thức của Anh là 590, trong đó có 12 người tử vong. Guardian cho biết các quan chức y tế Anh ước tính nhiều khả năng đã có từ 5.000 đến 10.000 người nhiễm virus corona ở nước này. Phần lớn trong số đó đều không biết mình đang mắc bệnh.Chris Whitty, một quan chức y tế Anh, dựa vào một mô hình giả định cho biết kịch bản tồi tệ nhất là khoảng 80% dân số Anh nhiễm virus và sẽ có khoảng 500.000 người chết.Nguy cơ hỏng danh hiệu vô địch của Liverpool Liverpool đang tiến gần để nâng chiếc cúp Premier League. Họ cần 6 điểm nữa để trở thành nhà vô địch nước Anh, nhưng 30 năm chờ đợi có thể bị dịch bệnh phá hỏng.