https://zingnews.vn//premier-league-dua-ra-tieu-chi-chon-san-o-phan-con-lai-mua-giai-post1080022.html
Premier League đưa ra tiêu chí chọn sân ở phần còn lại mùa giải
Các đội bóng tại Premier League sẽ thi đấu trên sân trung lập ở phần còn lại của mùa giải. Những sân được chọn phải đảm bảo một số tiêu chí của ban tổ chức.Theo Guardian, khoảng 8-10 sân vận động sẽ được ban tổ chức Premier League lựa chọn. Các đội bóng sẽ không được chơi trên sân nhà của mình. Đây là lời khuyên từ cảnh sát Anh và không phải đội bóng nào cũng ủng hộ việc này.Sân Apex của Brighton nằm tách biệt với khu dân cư. Ảnh: Getty.Các sân được chọn sau khi cơ quan chức năng kiểm tra những quy định về an toàn nhằm đảm bảo việc giữ khoảng cách giữa mọi người và tránh tiếp xúc với cộng đồng. Hiện tại, sân Etihad (Man City) và Apex (Brighton) là những ưu tiên hàng đầu vì nằm cách xa khu dân cư cũng như giúp hạn chế việc di chuyển của các cầu lạc bộ.Ngoài ra, các đội bóng Premier League còn tính tới nhiều phương án để đảm bảo sức khỏe cầu thủ, nhân viên cũng như không làm ảnh hưởng đến cộng đồng. Mỗi đội bóng sẽ chủ động mua nhiều máy test Covid-19 có giá 36.000 bảngTất cả thiết bị phục vụ thi đấu như cột cờ góc, cột gôn, hệ thống định vị đều được khử trùng trước và sau khi sử dụng bởi nhân viên mang thiết bị bảo hộ.Lúc này, ban tổ chức Premier League và các đội bóng cho thấy họ sẵn sàng để hoàn thành phần còn lại của mùa giải. Tuy nhiên, điều này chỉ có thể thực hiện khi có sự chấp thuận từ chính phủ Anh.