https://zingnews.vn//premier-league-co-the-tam-dung-2-tuan-vi-dich-benh-post1168193.html
Premier League có thể tạm dừng 2 tuần vì dịch bệnh
Chủ tịch các CLB tại Premier League đang xem xét việc đề xuất tạm dừng giải đấu trong 2 tuần trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Anh.Theo Sportmail, sau khi trận đấu giữa Man City và Everton tại vòng 16 Premier League bị buộc tạm hoãn vì phát hiện nhiều trường hợp dương tính với nCoV, các CLB tại Anh nhận thấy tình hình nghiêm trọng của dịch bệnh hiện tại và đề xuất tạm dừng giải đấu kể từ tháng 1/2021.Trong lần kiểm tra y tế mới nhất, với 1.479 cầu thủ và nhân viên tiến hành xét nghiệm, kết quả cho thấy 18 trường hợp dương tính với virus corona, cao nhất kể từ khi việc kiểm tra thường xuyên được bắt đầu tiến hành từ tháng 8/2020.Nhiều trận đấu của Man City đứng trước nguy cơ bị buộc tạm hoãn vì CLB xuất hiện nhiều ca nhiễm nCoV. Ảnh: Reuters.Hôm 29/12 (giờ Hà Nội), Sheffield United xác nhận một số nhân viên có kết quả dương tính với Covid-19 và lập tức được cách ly. Tuy nhiên, trận đấu của CLB này với Burnley một ngày sau vẫn được phép diễn ra.Southampton thông báo HLV Ralph Hasenhuttl nhiễm virus corona chỉ ít giờ trước khi đội bóng này đối đầu West Ham tại Premier League. Chiến lược gia người Áo buộc phải tự cách ly và chỉ đạo từ xa để đảm bảo an toàn y tế.Sau trận thua 0-5 của West Brom trước Leeds United, HLV Sam Allardyce cũng lên tiếng ủng hộ việc Premier League tạm dừng trước ảnh hưởng của dịch bệnh. Ông chia sẻ: "Sự an toàn của mọi người quan trọng hơn tất cả, và tôi nghe nói chủng virus mới này có khả năng lây nhiễm nhanh hơn. Tạm dừng giải đấu là điều đúng đắn nhất có thể làm lúc này".Gabriel Jesus và Kyle Walker là 2 trường hợp được xác nhận dương tính với virus corona sau trận đấu giữa Man City và Arsenal tại Cúp Liên đoàn Anh. Ảnh: Getty Images."Tôi đã 66 tuổi, và nhiễm Covid-19 là điều cuối cùng tôi nghĩ đến trong đầu. Chắc chắn các cầu thủ sẽ có thể bình phục, nhưng với một người như tôi, điều đó khó hơn nhiều. Tôi lo cho bản thân và cả bóng đá nói chung. Chúng tôi đã có một trường hợp nhiễm bệnh trong tuần này, và nó đang có xu hướng gia tăng kể cả khi mọi người cố gắng cỡ nào. Nếu việc tạm dừng giải đấu có thể giải quyết vấn đề, hay làm điều đó và hy vọng mùa giải kéo dài thêm một chút để giúp chúng ta vượt qua đại dịch", Guardian dẫn lời HLV người Anh.Nguồn tin của Athletic cũng tiết lộ trận đấu giữa Tottenham Hotspur và Fulham rạng sáng 30/12 có thể bị hoãn do đội bóng của HLV Scott Parker phát hiện vài trường hợp nhiễm bệnh. Nếu trận đấu diễn ra bình thường, chiến lược gia người Anh có thể trở lại băng ghế chỉ đạo sau khi hoàn thành 10 ngày cách ly vì dương tính với virus corona trước đó.