https://zingnews.vn//premier-league-chua-hen-ngay-tro-lai-vi-them-6-ca-duong-tinh-post1086458.html
Premier League chưa hẹn ngày trở lại vì thêm 6 ca dương tính
Ban tổ chức Premier League vừa thông báo phát hiện thêm 6 ca dương tính với Covid-19 sau khi nhận kết quả xét nghiệm cách đây không lâu.Trong hai ngày 17/5 và 18/5, ban tổ chức Premier League đã tiến hành cho các cầu thủ và nhân viên CLB xét nghiệm Covid-19. Đến tối 19/5 (giờ Việt Nam), trang chủ giải đấu nước Anh đăng tải thông báo phát hiện 6 ca dương tính với virus.Đây là 6 trường hợp nằm trong 748 người đã tiến hành xét nghiệm. Premier League xác nhận những người này là cầu thủ hoặc nhân viên đến từ 3 CLB khác nhau, nhưng không tiết lộ danh tính.HLV Juergen Klopp cùng các học trò tiếp tục phải chờ đợi ngày đăng quang ngôi vương. Ảnh: Getty Images.Cách đây không lâu, ban tổ chức giải thông báo các CLB có thể cho cầu thủ trở lại tập luyện theo từng nhóm nhỏ, sau khi phương án này được thống nhất trong những cuộc họp giữa các cổ đông. Tuy nhiên, các thành viên phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định đảm bảo an toàn y tế trước khi bước vào sân tập, trong đó có việc tiến hành xét nghiệm và giữ khoảng cách.Premier League bị buộc tạm dừng hồi tháng 3 do sự bùng phát của dịch Covid-19 tại châu Âu. Giải đấu hàng đầu nước Anh được kỳ vọng sẽ trở lại vào giữa tháng 6. Song, với việc xuất hiện thêm ca dương tính với virus, kế hoạch hoàn toàn có thể bị thay đổi.Các trận đấu sẽ diễn ra trên sân không khán giả. Đề xuất tổ chức thi đấu trên sân trung lập đã vấp phải sự phản đối của nhiều CLB, trong đó có Brighton.Tính đến nay, Bundesliga là giải đấu châu Âu đầu tiên quay trở lại. Các nước khác vẫn đang theo dõi tình hình dịch bệnh trước khi chốt phương án. Serie A và La Liga mới đây cho cầu thủ trở lại sân tập nhưng chưa ấn định ngày giải đấu tiếp tục.Ronaldo lấy con làm tạ trong lúc tập luyện tại nhà Trong thời gian tự cách ly tại nhà vì dịch Covid-19, Cristiano Ronaldo thực hiện những bài tập vui nhộn cùng các con để duy trì thể lực và phong độ.