https://zingnews.vn//premier-league-tinh-toi-phuong-an-huy-ket-qua-mua-201920-post1059342.html
Premier League tính tới phương án hủy kết quả mùa 201920
Nhiều quan chức cấp cao của LĐBĐ Anh (FA) và Premier League xác nhận khả năng cao mùa giải của bóng đá xứ sương mù sẽ không thể kết thúc đúng dự kiến.The Times tiết lộ Chủ tịch FA Greg Clarke đã thông báo với ban tổ chức Premier League rằng ông không nghĩ giải đấu hàng đầu nước Anh có thể hoàn tất mùa giải 2019/20. Thông tin này được Clarke đưa ra sau khi tham dự cuộc họp khẩn giữa các nhà làm bóng đá Anh hôm thứ sáu tại London.Có khả năng cao mùa giải 2019/20 của Premier League sẽ không thể kết thúc. Ảnh: Getty.Sky Sports tối hôm 13/3 (giờ London) dẫn lời một quan chức của CLB Premier League cho hay: "75% mùa giải sẽ không thể hoàn tất. Tôi không thấy khả năng nào mọi việc có thể trở lại trong 3 tuần như dự kiến. Nó sẽ mất cả tháng. Bạn không thể biết khi nào thì mùa giải kế tiếp sẽ diễn ra. Có rất nhiều câu hỏi cần được trả lời, liệu có ai thăng hạng hay xuống hạng khi mùa giải không thể hoàn tất?".The Times đưa tin nếu mọi chuyện xảy ra đúng như lo ngại của các quan chức, Liverpool sẽ không thể lên ngôi vô địch Premier League vì mùa giải không thể hoàn tất. Trong phát biểu mới đây gửi tới người hâm mộ Liverpool, HLV Klopp cũng thừa nhận không biết mọi chuyện sẽ đi về đâu.Premier League đã bị hoãn đến hết ngày 3/4. FA khẳng định đang cân nhắc khả năng tiếp tục hoãn giải đấu lâu hơn, tùy vào tình hình dịch Covid-19.Ban đầu, FA lên kế hoạch tổ chức các trận Premier League trên sân không có khán giả. Dẫu vậy, tình hình chuyển biến phức tạp vì HLV Mikel Arteta dương tính virus corona. Sau đó, tiền đạo Callum Hudson-Odoi của Chelsea cũng nhiễm bệnh.Trước đó, truyền thông Anh đưa tin nhiều CLB đệ đơn yêu cầu dừng mùa giải Premier League 2019/20 sau khi HLV Arteta dương tính với virus corona.Tại Italy, các CLB tại Serie A mới đây đồng loạt từ chối đề xuất đá play-off để quyết định ngôi vô địch và suất xuống hạng, sau khi ban tổ chức tuyên bố tạm hoãn giải vì dịch Covid-19. Serie A đã tính tới phương án hủy bỏ kết quả của mùa giải, đồng nghĩa với việc không có đội vô địch Serie A 2019/20.