https://zingnews.vn//priyanka-chopra-ke-su-co-voi-chiec-vay-khong-day-post1150295.html
Priyanka Chopra kể sự cố với chiếc váy không dây
Priyanka Chopra cho biết cô gặp nhiều rắc rối khi diện thiết kế không dây gợi cảm trong đêm chung kết Hoa hậu Thế giới năm 2000.Ngày 6/11, theo Daily Mail, Hoa hậu Thế giới 2000 xuất hiện trong chương trình People in 10 và kể lại những sự cố trang phục khó chịu, nhất là khoảnh khắc đoạt vương miện từ 20 năm trước.Người đẹp 38 tuổi cho biết thời điểm đăng quang Hoa hậu Thế giới, cô hồi hộp và căng thẳng tột độ. "Tôi đổ mồ hôi đầy người. Chiếc váy bắt đầu bị lỏng và không còn bám sát vào người. Tôi sợ mình bị lộ hàng", bà xã Nick Jonas kể.Priyanka Chopra diện đầm không dây gợi cảm tại đêm chung kết Hoa hậu Thế giới 2000. Ảnh: Getty.Hoa hậu Thế giới cho biết cô phải nghĩ cách để không bị xấu hổ trong khoảnh khắc đăng quang. Vì vậy, người đẹp liên tục thực hiện hành động namaste (động tác ôm ngực vẫy chào kiểu Ấn Độ) để giữ chiếc áo không bị rơi ra ngoài."Trong khoảnh khắc bước đi trên sân khấu với vai trò tân hoa hậu, tôi liên tục vẫy chào. Thực tế mọi người không biết tôi đang giữ để chiếc váy không bị tuột. Điều đó rất khó chịu", ngôi sao Bollywood nói.Trong chương trình People in 10, Hoa Hậu Thế giới 2000 cũng nói về chiếc váy khiến cô thấy không thoải mái trên thảm đỏ Met Gala 2018.Tham dự sự kiện thời trang nổi tiếng, Chopra chọn trang phục ấn tượng của nhà thiết kế Ralph Lauren. Tuy nhiên, thiết kế váy đi kèm mũ trùm đầu là trải nghiệm khiến nữ diễn viên khó chịu."Áo nịt ngực bó sát vào xương sườn khiến tôi không thở được. Việc ngồi xuống với tôi là cực hình. Tôi cũng không dám ăn nhiều trong bữa tiệc", Chopra nhớ lại.Priyanka Chopra nổi tiếng với phong cách gợi cảm. Ảnh: Getty.Hồi tháng 1, trong cuộc phỏng vấn với US Weekly, người đẹp Ấn Độ chia sẻ về chiếc váy gợi cảm tại thảm đỏ Grammy. Sao phim Quantico từng gây xôn xao truyền thông với mẫu váy xẻ sâu táo bạo của Ralph & Russo."Nhiều người nghĩ tôi thả rông, thực tế là phía trong bộ váy có lớp vải gần như vô hình để giữ các nếp áo không bị dịch chuyển. Nó giống như miếng lưới che chắn vậy", người đẹp kể.Sau khi kết hôn với ca sĩ Nick Jonas, Hoa hậu Thế giới tập trung chăm lo cho gia đình. Trong mùa dịch Covid-19, Priyanka Chopra và ông xã kém 10 tuổi dành nhiều thời gian bên nhau. Hai ngôi sao nổi tiếng nói sớm có kế hoạch sinh con sau khi sắp xếp công việc ổn định.