https://zingnews.vn//priyanka-chopra-quyen-gop-gan-400000-usd-giup-nguoi-an-do-post1211096.html
Priyanka Chopra quyên góp gần 400.000 USD giúp người Ấn Độ
Vợ chồng minh tinh Bollywood quyên góp được gần 400.000 USD trong mục tiêu 1 triệu USD giúp người Ấn Độ vượt đại dịch.Theo Hindustan Times, sau thời gian kêu gọi quyên góp, vợ chồng Priyanka Chopra - Nick Jonas đã huy động được gần 400.000 USD . Cựu Hoa hậu Thế giới thông báo tin vui đến người hâm mộ thông qua trang cá nhân."Cảm ơn các bạn đã ủng hộ và đóng góp vào quỹ. Tấm lòng của mọi người sẽ tạo ra sự khác biệt trong cuộc chiến chống lại sự lây lan tàn khốc của đại dịch Covid-19 tại Ấn Độ. Còn rất nhiều việc phải làm lúc này. Chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ cộng đồng", Chopra chia sẻ.Vợ chồng Priyanka Chopra đặt mục tiêu quyên góp 1 triệu USD giúp Ấn Độ. Ảnh: People.Priyanka Chopra kết hợp với tổ chức phi lợi nhuận GiveIndia thành lập quỹ cứu trợ người Ấn Độ. Khi mới phát động, quỹ đã được 7.185 người ủng hộ. Mục tiêu của quỹ là kêu gọi được 1 triệu USD .Người đẹp sinh năm 1982 chia sẻ nhiều đồng nghiệp, bạn bè trong giới đã gửi tiền cho quỹ, trong đó có diễn viên Katrina Kaif, siêu mẫu Irina Shayk, Lily Aldridge...Theo Chopra, số tiền quyên góp được sẽ được dùng để chi trả tiền viện phí, mua máy tạo oxy, thiết bị y tế, vaccine...Hồi tuần trước, cựu Hoa hậu Thế giới cho biết cô đang đóng phim ở Anh, nhưng trái tim vẫn hướng về quê hương. Trên Twitter, cô tâm sự: "Ấn Độ của tôi đang rỉ máu. Và chúng ta, với tư cách là một cộng đồng toàn cầu, cần quan tâm. Bởi trừ khi tất cả an toàn, không ai thực sự an toàn".Người đẹp nói rằng nước Mỹ đã đặt hàng nhiều hơn 550 triệu liều vaccine so với nhu cầu. Bởi vậy, bà xã của Nick Jonas đã kêu gọi Tổng thống Joe Biden, quan chức Mỹ và các nước hãy chia sẻ vaccine với Ấn Độ.