https://zingnews.vn//prudential-viet-nam-ra-mat-ung-dung-cham-soc-suc-khoe-tren-nen-tang-so-post1081653.html
Prudential Việt Nam ra mắt ứng dụng chăm sóc sức khỏe trên nền tảng số
Ứng dụng Pulse by Prudential hỗ trợ 3 giai đoạn gồm ngăn ngừa, trì hoãn, bảo vệ trong hành trình chăm sóc sức khỏe của người Việt.Ngày 5/5, Công ty TNHH Prudential Việt Nam (Prudential Việt Nam) ra mắt Pulse by Prudential - một trong những ứng dụng chăm sóc sức khỏe trên nền tảng kỹ thuật số đầu tiên tại châu Á, cung cấp giải pháp quản lý sức khỏe toàn diện cho người dùng.Xây dựng trên nền tảng trí tuệ nhân tạo (AI) và cập nhật dữ liệu theo thời gian thực, Pulse là trợ lý sức khỏe 24/7 giúp người dùng hiểu rõ tình trạng của cơ thể, từ đó chủ động chăm sóc sức khỏe bản thân mọi lúc, mọi nơi. Ứng dụng công nghệ hiện đại, hợp tác cùng các đơn vị uy tín trong lĩnh vực y tế, Pulse đánh dấu bước tiến chiến lược của Prudential tại châu Á nhằm mang đến giải pháp chăm sóc sức khỏe toàn diện, chi phí hợp lý và phù hợp với người dân khu vực, trong đó có Việt Nam.Pulse tiếp cận 3 giai đoạn quan trọng trong hành trình chăm sóc sức khỏe của mỗi người: Ngăn ngừa, trì hoãn, bảo vệ bằng các công cụ kiểm tra và quản lý sức khỏe trên thiết bị di động.Bà Tô Thùy Trang – Phó tổng giám đốc Tiếp thị và Trải nghiệm khách hàng Prudential Việt Nam chia sẻ: “Tại Việt Nam, việc tăng nhận thức về chăm sóc sức khỏe kết hợp cùng sự phát triển của công nghệ đã mang đến những đổi mới trong lĩnh vực y tế số. Là doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ hàng đầu trên thị trường, Prudential đang chuyển mình vượt giới hạn một nhà cung cấp bảo hiểm đơn thuần để trở thành bạn đồng hành giúp mọi người ngăn ngừa bệnh tật, bảo vệ sức khỏe. Ứng dụng Pulse là nỗ lực của Prudential để tạo nên những thay đổi tích cực, khuyến khích người dùng chủ động chăm sóc và quản lý sức khỏe bản thân”.Theo đại diện của Prudential, Pulse đánh dấu cột mốc quan trọng trong chiến lược dài hạn về sức khỏe của Prudential, thể hiện tinh thần “hành động”, mang đến sự đơn giản, thuận tiện và hứng khởi trên hành trình chăm sóc sức khỏe, giúp khách hàng làm chủ cuộc sống theo cách riêng.Pulse by Prudential là ứng dụng chăm sóc sức khỏe trên nền tảng số.Người dân Việt Nam hiện đối mặt với nhiều gánh nặng chi phí y tế. Cùng với đó, các bệnh không lây nhiễm như tim mạch, ung thư, cao huyết áp, tiểu đường và các bệnh mạn tính về hô hấp ngày càng phổ biến hơn, làm tăng chi phí y tế ở Việt Nam.“Lối sống ít vận động và dinh dưỡng thiếu lành mạnh là nguyên nhân chủ yếu của việc tăng tỷ lệ mắc các bệnh không lây nhiễm. Cùng những ảnh hưởng của dịch Covid-19, chúng tôi hiểu rằng người dân trên thế giới, trong đó có Việt Nam mong muốn tiếp cận những thông tin về sức khỏe phù hợp, kịp thời và đáng tin cậy. Với Pulse, người dùng có thể quản lý sức khỏe bản thân chính điện thoại bất cứ lúc nào và ở đâu, bằng sự trợ giúp của trí tuệ nhân tạo (AI) gồm kiểm tra triệu chứng và kiểm tra sức khỏe, bác sĩ trực tuyến”, bà Tô Thùy Trang nhấn mạnh.Trong giai đoạn đầu khi ra mắt tại Việt Nam, Pulse mang đến cho người dùng Việt hai tính năng chính: Kiếm tra sức khỏe và kiểm tra triệu chứng (phát triển bởi Babylon). Bên cạnh đó, các tính năng như đo lường chỉ số khối cơ thể (BMI), đo chỉ số nếp nhăn, tìm bệnh viện và phòng khám cũng sẽ cung cấp cho người dùng thông tin và hữu ích. Các tính năng như bác sĩ trực tuyến của MyDoc, dịch vụ chăm sóc sức khỏe cá nhân và quản lý hợp đồng bảo hiểm Prudential sẽ tiếp tục ra mắt trong thời gian tới.Thông qua Pulse, các khách hàng của Prudential Việt Nam có thể quản lý hợp đồng bảo hiểm dễ dàng. Khách hàng có thể tra cứu tình trạng hợp đồng bảo hiểm, cập nhật thông tin liên hệ hay tương lai là thanh toán phí bảo hiểm trực tuyến ngay trên ứng dụng.