https://zingnews.vn//prudential-viet-nam-tra-hon-6700-ty-dong-quyen-loi-bao-hiem-nam-2020-post1201339.html
Prudential Việt Nam trả hơn 6.700 tỷ đồng quyền lợi bảo hiểm năm 2020
Năm 2020, Prudential Việt Nam chi trả hơn 6.765 tỷ đồng quyền lợi bảo hiểm, tăng 8,1% so với năm 2019. Con số này chiếm gần 30% tổng số chi trả của toàn ngành.Đại diện Prudential Việt Nam cho biết, doanh nghiệp có một năm tăng trưởng bền vững, kinh doanh hiệu quả, tiếp tục ưu tiên hành động vì khách hàng, đóng góp cho sự phát triển của nền kinh tế.Tăng trưởng bền vữngPrudential Việt Nam đạt tổng doanh thu 33.973 tỷ đồng vào năm 2020, trong đó doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm đạt 24.711 tỷ đồng , tăng 12,6% so với năm trước. Doanh thu phí mới quy năm đạt 5.479 tỷ đồng , tăng 8,7%. Để thích ứng với tác động của đại dịch, doanh nghiệp kịp thời điều chỉnh hoạt động kinh doanh như áp dụng phương thức làm việc mới và tối ưu chi phí, góp phần tăng mức lợi nhuận trước thuế đạt 2.798 tỷ đồng .Năm 2020, Prudential Việt Nam duy trì mức thanh khoản tốt với biên khả năng thanh toán cao, xấp xỉ 140%, đảm bảo khả năng chi trả cho khách hàng trong bất kỳ tình huống nào. Bên cạnh đó, báo cáo tài chính cũng cho thấy tiềm lực trong hoạt động kinh doanh và đầu tư của Prudential với tổng giá trị tài sản đạt 124.280 tỷ đồng , tăng 19,7% so với năm 2019. Trong đó, tổng vốn đầu tư vào nền kinh tế là 112.208 tỷ đồng , tăng 19,5%.Prudential Việt Nam chú trọng đến từng trải nghiệm của khách hàng trong mỗi dịch vụ.Năm 2020 cũng chứng kiến sự hiệu quả trong các hoạt động đầu tư. Tất cả 6 quỹ PRUlink của dòng sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị như PRU-Đầu tư linh hoạt…đều mang lại mức sinh lời tốt trong bối cảnh kinh doanh khó khăn. Dưới sự quản lý của Công ty Quản lý Quỹ Eastspring Investment, thuộc tập đoàn Prudential, quỹ PRUlink-Cổ phiếu Việt Nam đạt mức sinh lời cao nhất với tỷ suất lợi nhuận 16,4% (sau khi khấu trừ phí quản lý quỹ). Tiếp theo là các quỹ PRUlink-Tăng trưởng, PRUlink-Cân bằng và PRUlink-Bền vững với mức sinh lời lần lượt 16,0%, 14,7% và 12,5%. Tương tự, quỹ liên kết chung của dòng sản phẩm liên kết gồm PRU-Chủ động cuộc sống, PRU-Bảo vệ tối ưu… cũng mang lại tỷ suất đầu tư (sau khi khấu trừ phí quản lý quỹ) từ 5,0%-6,5% trong năm 2020.Đặt khách hàng làm trọng tâmTiếp tục thực thi sứ mệnh bảo vệ tài chính cho các gia đình Việt, Prudential Việt Nam đã chi trả hơn 6.765 tỷ đồng quyền lợi bảo hiểm, tăng 8,1% so với năm 2019, chiếm gần 30% tổng số tiền chi trả của toàn ngành.Cũng trong năm qua, Prudential Việt Nam triển khai các sáng kiến số hóa trong cải tiến sản phẩm, quy trình và tối ưu trải nghiệm khách hàng. Nhiều sản phẩm bảo vệ đa dạng nhu cầu, chi phí hợp lý có thể dễ dàng mua trên các trang thương mại điện tử quen thuộc. Tất cả các quy trình từ tư vấn, thẩm định, đến chi trả đều được đưa lên nền tảng trực tuyến để đảm bảo mọi trải nghiệm của khách hàng được an toàn và xuyên suốt, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh. Gần 100% hồ sơ yêu cầu bảo hiểm và hơn 70% yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm được nộp trực tuyến trong năm 2020.Tháng 5/2020 - thời điểm bùng phát dịch Covid-19, Prudential Việt Nam giới thiệu Pulse by Prudential - ứng dụng chăm sóc sức khỏe toàn diện đầu tiên trên nền tảng trí tuệ nhân tạo. Pulse trao quyền chủ động kiểm soát và chăm sóc sức khỏe thể chất cũng như tinh thần cho người dùng mọi lúc mọi nơi. Tính đến cuối tháng 3, Pulse đã có hơn 4 triệu lượt tải và đang tiếp tục được phát triển để bổ sung thêm những tính năng mới hữu ích.Prudential Việt Nam xếp thứ 2 trong “Top 10 thương hiệu có trải nghiệm khách hàng xuất sắc 2020”, dựa trên khảo sát trải nghiệm khách hàng thực hiện bởi công ty kiểm toán KPMG.Đầu tư cho cộng đồngNăm 2020, Prudential tiếp tục đầu tư cho các hoạt động thiết thực và ý nghĩa vì sự phát triển bền vững của cộng đồng ở 3 trọng tâm: Sống khỏe, giáo dục, và an toàn, nâng tổng ngân sách đầu tư lên hơn 205 tỷ đồng chỉ riêng trong giai đoạn 2011-2020.Về sống khỏe, ưu tiên trong năm 2020 của doanh nghiệp là chung tay góp sức cùng cả nước chống dịch. Bên cạnh việc hỗ trợ thiết bị y tế, khẩu trang và nước rửa tay cho 14 bệnh viện tuyến đầu, trao tặng nhu yếu phẩm cho đồng bào miền Trung sau thiên tai dịch họa, Prudential đã chủ động triển khai “ATM - Trao gửi yêu thương” khắp các tỉnh thành trên cả nước để hỗ trợ các gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Về giáo dục và an toàn, Prudential tiếp tục dành sự quan tâm đặc biệt cho trẻ em. Hơn 2.100 học sinh tiểu học tại Bắc Giang và Đăk Lắk không chỉ được trang bị mũ bảo hiểm đạt chuẩn, mà còn được học kiến thức an toàn đường bộ theo dự án “Đến trường an toàn”. Bên cạnh đó, Prudential cũng phối hợp triển thực hiện dự án “Giáo dục tài chính Cha-Ching” tại 72 trường tiểu học nhằm trang bị kiến thức tài chính hữu ích, giúp các em có nền tảng kỹ năng vững vàng cho tương lai.Ông Phương Tiến Minh - Tổng giám đốc Prudential Việt Nam cho biết: “Ưu tiên hàng đầu của Prudential năm 2020 tiếp tục là sức khỏe và sự thịnh vượng của khách hàng, bên cạnh việc duy trì hoạt động kinh doanh hiệu quả và tăng trưởng bền vững. Với những sáng kiến về đa dạng sản phẩm, đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ, con người hay sự phát triển của cộng đồng, Prudential luôn nỗ lực hiện thực hóa cam kết giúp mọi người đạt được những điều tốt đẹp nhất trong cuộc sống”.