https://zingnews.vn//ps4-qua-su-dung-dang-duoc-rao-ban-nhieu-nen-mua-luc-nay-post1076979.html
PS4 qua sử dụng đang được rao bán nhiều, nên mua lúc này
Dự báo giá sẽ tiếp tục giảm, nhiều người rao bán máy Playstation 4 (PS4) còn hạn bảo hành tới năm 2022, giá rẻ hơn máy mới đáng kể.Những ngày qua, trên các diễn dàn và cộng đồng Facebook dành cho người chơi game console, xuất hiện nhiều những bài đăng rao bán máy PS4 đã qua sử dụng. Có những máy hạn bảo hành tới năm 2022 với giá thấp hơn mua mới 2-3 triệu đồng.Cụ thể, máy PS4 Slim 1T còn bảo hành tới tháng 12/2020 có giá dao động từ 6-6,5 triệu đồng. Máy PS4 Pro 1T bảo hành chính hãng tới tháng 1/2022 có giá thanh lý từ 7,5-8 triệu đồng.Giá đang cao, dự báo sẽ giảmNhu cầu giải trí tại nhà tăng vì dịch Covid-19 khiến giá của các thiết bị giải trí cũng thay đổi. So với thời điểm trước dịch, máy PS4 qua sử dụng đã tăng từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng.Chia sẻ với Zing, anh Quang Ken, một người chơi đang rao bán lại máy PS 4 ở TP.HCM cho rằng đây là thời điểm phù hợp vì giá thanh lý đang tốt."Vì dịch bệnh nên nhà sản xuất không đủ nguồn cung, khiến giá máy mới tăng. Khoảng thời gian trước, mua máy mới được nhiều khuyến mãi, hiện tại thì hoàn toàn không có", anh Quang giải thích.Đồng quan điểm về giá máy PS4 bị tác động bởi đại dịch, anh Nguyễn Huy, chủ cửa hàng máy chơi game console ở quận Bình Thạnh, TP.HCM đưa ra dự đoán sự thay đổi về giá trong thời gian tới."Khi có thông tin tạm dừng cách ly xã hội, có nhiều cửa hàng bắt đầu chương trình khuyến mãi. Giá tạm thời ngừng tăng và giảm từ từ, trừ khi có đợt cách ly mới thì giá có thể sẽ tăng lại".Giá máy PS4 đã qua sử dụng đang cao, dự báo sẽ giảm dần. Ảnh: Engadget.Lưu ý khi mua máy PS4 đã qua sử dụngMua máy đã qua sử dụng luôn đi kèm rủi ro, chẳng hạn mắt đọc bị lỗi, máy hay nhả đĩa, nhiều bụi bẩn bên trong do kết cấu khó vệ sinh.Do đó, người dùng nên lựa chọn cửa hàng uy tín, địa chỉ rõ ràng để giao dịch. Hãy ưu tiên những thiết bị còn bảo hành từ 6 tháng đến 2 năm.Người dùng có thể kiểm tra thông tin bảo hành điện tử bằng cách tra số seri ở thân máy và vỏ hộp trên trang web chính thức của Sony.Theo Bloomberg, thế hệ Playstation thứ 5 (PS5) sẽ ra mắt vào tháng 11 năm nay. PS5 sở hữu thiết kế mới lạ, cấu hình mạnh và mang đến trải nghiệm dùng hoàn toàn khác so với PS4.Do đó, nếu bạn là fan của những tựa game cũ, chưa vội lên PS5, có thể cân nhắc mua máy qua sử dụng, còn hạn bảo hành để tiết kiệm chi phí.Nhiều nhận định cho rằng giá của PS4 sẽ giảm khi thế hệ tiếp theo được giới thiệu. Theo Gamesradar, máy chơi game console mới của Sony sẽ có giá khoảng 500 USD .