https://zingnews.vn//psg-hanabi-gam-chac-chan-vuot-qua-vong-loai-neu-den-msi-post1217597.html
PSG Hanabi 'GAM chắc chắn vượt qua vòng loại nếu đến MSI'
Người chơi đường trên của PSG Talon tiếc nuối khi GAM eSports không thể góp mặt ở MSI 2021. Game thủ này cũng tự tin đánh bại mọi đối thủ nếu được sử dụng vị tướng Lee Sin.PSG Talon là cái tên gây nhiều bất ngờ nhất ở MSI 2021, khi kết thúc Rumble Stage (vòng hỗn chiến) ở vị trí thứ 3, với thành tích 6 thắng và 4 thua. Họ sẽ đối đầu với RNG ở loạt trận bán kết diễn ra vào 21/5.Không chỉ góp mặt ở bán kết, đại diện PCS (khu vực Thái Bình Dương) để lại ấn tượng mạnh khi gây nhiều khó khăn cho RNG, nhà vô địch LPL (Giải Liên Minh Huyền Thoại Trung Quốc), trong 2 lần đối đầu. Đằng sau thành công của PSG Talon ở MSI, có đóng góp lớn từ người chơi đường trên Su "Hanabi" Chia-Hsiang.Game thủ 20 tuổi được fan LMHT thế giới khen ngợi sau những màn trình diễn ấn tượng từ vòng loại cho đến Rumble Stage. Chia sẻ với Zing, "Hanabi" tỏ ra tự tin trước cuộc đối đầu với RNG ở bán kết MSI 2021.PSG "Hanabi" gây ấn tượng mạnh với fan LMHT khi sử dụng Lee Sin ở MSI 2021.Có thể đánh bại tất cả nếu chơi Lee Sin- Xin chào Su "Hanabi" Chia-Hsiang. Bạn chơi cực kỳ ấn tượng vị tướng Lee Sin ở MSI 2021. Bạn có nghĩ sẽ dễ dàng lựa chọn Lee Sin trong những trận tới không?- Tôi nghĩ Lee Sin là vị tướng mà mình rất tự tin để chơi. Nếu lượt cấm chọn hợp lý, tôi vẫn sẽ chọn Lee Sin.- Bạn chơi Lee Sin rất tốt. Vậy đây là vị tướng yêu thích của bạn đúng không?- Lee Sin là vị tướng tôi chơi rất quen tay. Chỉ cần chơi Lee Sin, tôi tự tin có thể đánh bại bất cứ ai.- PSG Talon đang có phong độ cực kỳ tốt ở MSI 2021 khi gây ra nhiều khó khăn cho RNG. Đối đầu với RNG, chiến thuật của các bạn là gì?- Chúng tôi từng đánh bại RNG, vì đội có lợi thế rất lớn ở đường dưới. Ling "Kaiwing" Kai Wing và Chiu "Doggo" Tzu-Chuan chơi rất xuất sắc."Hanabi" tin PSG hoàn toàn có thể đánh bại RNG hoặc DWG KIA.- Bạn đã đạt được mục tiêu lọt vào bán kết MSI 2021. Bạn thích đối đầu với RNG hay DWG KIA hơn? Bạn có tin sẽ đánh bại họ?- DWG KIA và RNG đều là những đội mạnh. Tôi không có lựa chọn cụ thể nào giữa RNG hay DWG KIA ở bán kết. Dù gặp ai đi nữa, tôi tin rằng PSG Talon vẫn có thể giành chiến thắng.GAM eSports chắc chắn vượt qua vòng loại- Bạn và PSG "River" đều đánh giá rất cao thực lực của GAM eSports. Điều gì khiến các bạn đánh giá cao họ đến như vậy?- Tôi nghĩ lối chơi của GAM eSports rất "hổ báo" và gây ra áp lực rất nhiều. Chúng tôi đã đấu tập với họ nhiều lần.- GAM eSports không thể tham dự MSI 2021, do các vấn đề liên quan đến đại dịch Covid-19. Bạn nghĩ sao về sự vắng mặt này?- Thật tiếc cho một đội mạnh như GAM eSports. Tôi hy vọng sẽ thấy họ góp mặt ở kỳ Chung kết Thế giới năm nay.- Một bộ phận fan LMHT Việt Nam tin GAM eSports hoàn toàn có thể góp mặt ở vòng Rumble Group, nếu đến MSI 2021. Bạn có đồng ý với nhận định này?- Tôi nghĩ nếu có thể thi đấu ở bảng A, GAM eSports chắc chắn sẽ vượt qua vòng loại. Tôi không một chút nghi ngờ gì về điều đó."Hanabi" tiết lộ PSG Talon từng có nhiều lần đấu tập với GAM eSports.- Thể hiện phong độ ấn tượng ở MSI 2021, PSG Talon đã chuẩn bị như thế nào? Bạn có thể tiết lộ quá trình chuẩn bị không?- Chúng tôi chỉ tập luyện bình thường. Tập trung, chăm chỉ và tận dụng mọi cơ hội để tập luyện thôi.9. Bạn ấn tượng với người chơi nào nhất ở MSI 2021?- Tôi thực sự ấn tượng với Li "Xiaohu" Yuan-Hao của RNG. Anh ấy là một người chơi đường trên rất nhiệt huyết. Ngoài ra, anh ấy còn có khả năng backdoor (phá nhà lén) rất ghê.Cảm ơn "Hanabi" vì cuộc trò chuyện. Chúc bạn và toàn đội sẽ tiến xa hơn ở MSI 2021.Su “Hanabi” Chia-Hsiang là gương mặt quen thuộc trên đấu trường quốc tế. Theo Oracle’s Elixir, "Hanabi" là sát thủ thực sự ở PCS (Giải LMHT khu vực Thái Bình Dương) khi có KDA là 7,0 (vòng bảng) và 11,0 (play-off). Dù chỉ 20 tuổi, ngôi sao đường trên của PSG Talon có kinh nghiệm thi đấu dày dặn khi trải qua 10 mùa giải LMHT chuyên nghiệp từ 2019.