https://zingnews.vn//psg-de-tho-trong-ngay-ligue-1-bat-dau-mua-giai-moi-post1104996.html
PSG dễ thở trong ngày Ligue 1 bắt đầu mùa giải mới
Ligue 1 trở thành giải vô địch quốc gia đầu tiên ấn định thời gian bắt đầu mùa giải mới, sau khi PSG đăng quang ngôi vô địch hồi tháng 4.Tối 9/7 (giờ Việt Nam), trang chủ Ligue 1 xác nhận thông qua kế hoạch bắt đầu mùa giải mới, hơn 2 tháng sau khi kết thúc mùa 2019/20 với PSG là nhà đương kim vô địch. Amiens và Toulouse sẽ phải xuống chơi tại Ligue 2, trong khi Lorient và Lens là 2 đại diện thế chỗ.Lượt trận đầu tiên của Ligue 1 2020/21 sẽ diễn ra vào ngày 22/8 và 23/8. Đương kim vô địch PSG sẽ đối đầu Metz, đội đứng thứ 15 trên bảng xếp hạng mùa giải vừa qua, ở trận ra quân.Ngoài ra, nếu các trận đấu tại Europa League và Champions League diễn ra từ 21/8 đến 23/8 như dự kiến, ban tổ chức Ligue 1 có thể thay đổi lịch trận ra quân để tránh xung đột.PSG đăng quang ngôi vô địch Ligue 1 2019/20 sau khi mùa giải kết thúc sớm vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Theo kế hoạch, trận đấu cuối cùng của mùa giải Ligue 1 2020/21 sẽ diễn ra vào ngày 23/5 năm sau với các cặp đấu được tổ chức cùng giờ. Trận play-offs quyết định suất thăng hạng, xuống hạng giữa đội đứng thứ 18 tại Ligue 1 và đại diện thắng vòng play-offs Ligue 2 sẽ diễn ra ngày 27/5 (lượt đi) và 30/5 (lượt về).Ngoài ra, trận chung kết cúp liên đoàn bóng đá Pháp 2020 giữa PSG và Lyon cũng sẽ tổ chức vào ngày 31/7, sau khi buộc phải tạm hoãn vì dịch Covid-19. Ban đầu, trận đấu này dự kiến diễn ra ngày 4/4.Ngày 30/4, ban tổ chức Ligue 1 đăng thông báo chúc mừng PSG trở thành nhà vô địch mùa giải 2019/20. Đội chủ sân Parc des Princes là một trong 3 đại diện của bóng đá Pháp dự Champions League mùa tới, bên cạnh Marseille và Rennes. Lille, Reims và Nice sẽ là 3 đội bóng dự Europa League. Cục diện bảng xếp hạng được Liên đoàn Bóng đá Pháp (LFP) thống nhất dựa trên cách tính điểm số trung bình.Hiện tại, PSG cùng các đại diện tại Ligue 1 đã hội quân trở lại và tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới. Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay, nhà đương kim vô địch chia tay Thiago Silva, Edinson Cavani, Thomas Meunier và Tanguy Kouassi. Ngược lại, đội chủ sân Parc des Princess đã mua đứt Mauro Icardi từ Inter Milan.Điểm số trung bình của các đội tại Ligue 1 2019/20. Ảnh: Twitter.