https://zingnews.vn//psg-can-chi-them-25-trieu-euro-de-co-pogba-post1247005.html
PSG cần chi thêm 25 triệu euro để có Pogba
Việc PSG chiêu mộ Paul Pogba chưa được hoàn tất, bởi đội bóng thủ đô nước Pháp còn phải tìm tiếng nói chung với Man United về mức phí chuyển nhượng.Theo Le Parisien, Man United muốn nhận 75 triệu euro từ việc bán Pogba cho PSG. Tuy nhiên, đội chủ sân Parc des Princes muốn bỏ ra 50 triệu euro trong thương vụ này. Hiện tại, quá trình đàm phán giữa 2 bên chưa có dấu hiệu tiến triển.Tờ Mirror cho biết PSG hy vọng người đại diện của Pogba là Mino Raiola có thể tìm ra giải pháp. PSG cho rằng 75 triệu euro là số tiền quá lớn, bởi hợp đồng của tiền vệ người Pháp với Man United chỉ còn kéo dài đến cuối tháng 6/2022.Pogba không có ý định gia hạn hợp đồng với Man United. Ảnh: Getty Images.PSG có mối quan hệ tốt đẹp với Raiola. Trong mùa hè này, “siêu cò” người Hà Lan giúp đội bóng thủ đô nước Pháp có sự phục vụ của thủ môn Gianluigi Donnarumma. Ngoài ra, ông là người đại diện của nhiều cầu thủ khác đã và đang chơi bóng tại Parc des Princes như Zlatan Ibrahimovic, Alphonse Areola, Marco Verratti và Mitchel Bakker.Ngoài ra, Raiola đang cố gắng giúp đội chủ sân Parc des Princes mua đứt Moise Kean. “Siêu cò” 53 tuổi cần thêm vài tuần nữa để đàm phán với Everton và hoàn tất thương vụ này.Ở chiều ngược lại, Man United không ưa Raiola. “Gã béo” (biệt danh của Raiola) nhiều lần khiến phòng thay đồ của Man United chao đảo. Tháng 12/2020, thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer chuẩn bị bước vào trận đấu quan trọng với RB Leipzig ở lượt trận cuối cùng, vòng bảng Champions League.Một ngày trước khi tiếng còi khai cuộc vang lên, Raiola tuyên bố thời gian của Pogba ở Man United đã kết thúc. Thông tin này khiến nội bộ “Quỷ đỏ” (biệt danh của Man United) xao động và là một trong những nguyên nhân khiến họ nhận thất bại trước Leipzig.Ngoài PSG, Real Madrid và Juventus có ý định chiêu mộ Pogba từ lâu. Tuy nhiên, tình hình tài chính khó khăn do dịch Covid-19 khiến họ không thể có tiền vệ người Pháp trong mùa hè này.