https://zingnews.vn//psg-kho-dap-ung-duoc-muc-luong-cua-messi-post1172083.html
PSG khó đáp ứng được mức lương của Messi
Nhà báo Julien Laurens người Pháp tin rằng PSG khó có thể chiêu mộ Lionel Messi vì không thể đáp ứng mức lương cho cầu thủ này."Cùng với Luật Công bằng Tài chính, đại dịch Covid-19 và những ảnh hưởng mà PSG phải chịu như nhiều CLB lớn khác, tôi không biết họ sẽ làm thế nào để chiêu mộ Messi", nhà báo Laurens nói Sky Sports.Trong trường hợp Messi gia nhập PSG, anh có thể nhận được mức lương lên tới 60 triệu euro/năm. Hiện tại, PSG phải gánh mức lương 30 triệu euro/năm trả cho Neymar.Tương lai của Messi đang là dấu hỏi. Ảnh: Getty.Đội bóng Pháp cũng đang tiến hành gia hạn hợp đồng với Kylian Mbappe, người được cho là sẽ nhận mức lương từ 30 triệu euro/năm trở lên."Chỉ với ba cầu thủ (Neymar, Messi, Mbappe), PSG có thể phải tốn 150 triệu euro trả lương cho họ mỗi năm. Về mặt tài chính, điều này khó xảy ra. Tôi nhận thấy PSG đang nỗ lực để chiêu mộ Messi. Tuy nhiên, tôi không nghĩ phi vụ này sẽ thành hiện thực", Laurens nhấn mạnh.Hợp đồng giữa Messi và Barca sẽ hết hiệu lực vào hè 2021. Ngay từ giờ, Leo có thể tự do đàm phán với CLB khác. PSG nằm trong số những đội bóng lớn muốn có chữ ký của siêu sao người Argentina.Trước năm mới 2021, Messi dành cho nhà báo Jordi Evole của kênh truyền hình La Sexta một cuộc trả lời phỏng vấn. Trong đó, anh chia sẻ: "Nếu rời Barca, tôi muốn sang Mỹ thi đấu".Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Barca khó giữ được Messi nếu đại diện xứ Catalonia không có những thay đổi tích cực về kế hoạch phát triển.Messi luôn nói rằng anh muốn chơi cho một CLB có khát khao mãnh liệt chinh phục Champions League. Leo cũng hy vọng được sát cánh cùng nhiều ngôi sao xuất sắc để giúp CLB giành lấy chiếc cúp tai voi danh giá.Tuy vậy, tình hình của Barca lại không hề sáng sủa. Đội chủ sân Camp Nou đang rất eo hẹp tài chính, vì vậy họ không thể chiêu mộ nhiều tên tuổi. Nhận thấy cách tổ chức của CLB đang có quá nhiều vấn đề, Messi ngán ngẩm và muốn ra đi.