https://zingnews.vn//psg-ra-gia-200-trieu-euro-cho-kylian-mbappe-post1184753.html
PSG ra giá 200 triệu euro cho Kylian Mbappe
Gã nhà giàu nước Pháp đang nỗ lực để gia hạn với Kylian Mbappe nhưng cũng sẵn sàng để tiền đạo trẻ này ra đi.Theo Le Parisien, giá trị của Mbappe đã tăng lên đáng kể. PSG đang nỗ lực gia hạn hợp đồng với chân sút người Pháp. Nhưng nếu việc này không thành, PSG cũng sẵn sàng để Mbappe ra đi với mức giá chuyển nhượng 200 triệu euro.Hợp đồng giữa 2 bên còn thời hạn đến tháng 6/2022. Nếu đồng ý gia hạn, lương của Mbappe sẽ tăng lên khoảng 30 triệu euro mỗi mùa. Lương hiện tại của anh chỉ là hơn 20 triệu euro mỗi mùa.Mbappe khiến hàng thủ Barca (số 7) vất vả. Ảnh: Getty.Le Parisien cho rằng với yêu cầu lương và phí chuyển nhượng cực cao, gần như không đội bóng nào đủ tài chính để chiêu mộ nhà vô địch World Cup 2018. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các CLB gặp nhiều khó khăn.Khả năng Mbappe ra đi là không nhiều. Tuy nhiên, PSG cũng có phương án chuẩn bị. Họ đã nhắm đến Lionel Messi nếu không thể giữ chân tiền đạo người Pháp.Mbappe đang gây sốt sau màn trình diễn ở Champions League trước Barca. Anh giúp PSG giành chiến thắng 4-1 ngay trên sân Camp Nou dù đoàn quân của HLV Mauricio Pochettino không có Neymar và Angel di Maria.Owen Hargreaves, cựu tiền vệ MU, khen ngợi sao trẻ người Pháp: "PSG phải ký hợp đồng với Mbappe ngay bây giờ. Cậu ấy chỉ còn một năm hợp đồng và điều này không thể tiếp diễn với cầu thủ đẳng cấp như vậy. Mbappe lập hat-trick và hủy diệt cầu thủ Barca trong mọi pha bóng. Với phong độ của Mbappe và hợp đồng chỉ còn một năm, cậu ấy là viên kim cương".