https://zingnews.vn//psg-doi-mat-voi-nguy-co-mat-messi-gan-nua-thang-post1254670.html
PSG đối mặt với nguy cơ mất Messi gần nửa tháng
Việc phục vụ tuyển Argentina có thể khiến Lionel Messi phải ngồi ngoài một khoảng thời gian gần nửa tháng khi trở lại PSG.Liên đoàn Bóng đá Argentina vừa công bố danh sách triệu tập cầu thủ chuẩn bị cho 3 trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 vào tháng 9, gặp Venezuela, Brazil và Bolivia. Messi cùng Angel di Maria, Leandro Paredes và Neymar (Brazil) là những cầu thủ PSG được lên tuyển lần này.Theo AS, PSG có thể mất đi sự phục vụ của Neymar và Messi khoảng nửa tháng. Lý do là bởi, Argentina và Brazil nằm trong “danh sách cảnh báo đỏ” của chính phủ Pháp vì nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19. Sau khi trở lại Pháp, Messi và Neymar sẽ phải cách ly 10 ngày.Messi trở về phục vụ tuyển Argentina. Ảnh: Reuters.PSG đối mặt với nguy cơ thiếu vắng nhiều trụ cột trong 4 trận đấu vào tháng 9. Khi ấy, PSG có cuộc đọ sức với Clermont, Lyon và Metz tại Ligue 1 cũng như bước vào lượt trận mở màn Champions League mùa giải mới (diễn ra vào ngày 14 và 15/9, giờ địa phương).Thời gian cách ly có thể được rút ngắn nếu cầu thủ tiêm phòng đầy đủ 2 mũi vaccine. Tuy nhiên không có thông tin gì về việc Neymar hay Messi đã thực hiện điều này. Sau thời gian cách ly, thể lực cầu thủ không được đảm bảo và có thể phải mất thêm thời gian để thi đấu trở lại.Nhóm cầu thủ chơi bóng tại Premier League thậm chí đối mặt với quy định ngặt nghèo hơn. Chính phủ Anh yêu cầu cách ly bắt buộc đủ thời gian bất chấp cầu thủ đó được tiêm đủ vaccine Covid-19 hay chưa.Liverpool từ chối cho Mohamed Salah lên tuyển Ai Cập đá vòng loại World Cup 2022, trận gặp Angola và Gabon. Theo Goal, "The Kop" không để bất cứ ngoại binh nào của mình tham gia cùng đội tuyển nếu như những cầu thủ này phải thực hiện cách ly khi trở lại Anh.Ở một diễn biến khác, Paulo Dybala lần đầu được triệu tập lên tuyển Argentia sau gần 2 năm vắng bóng. Lần cuối mũi nhọn của Juventus xuất hiện là vào tháng 11/2019. Sergio Aguero và Mauro Icardi vắng mặt ở đợt tập trung này do chấn thương.Danh sách triệu tập của tuyển Argentina cho các trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào tháng 9. Ảnh: AFA.