https://zingnews.vn//psg-du-suc-vo-dich-champions-league-post1239354.html
PSG đủ sức vô địch Champions League
Câu lạc bộ thủ đô nước Pháp có sự bổ sung lực lượng ấn tượng nhất châu Âu lúc này.Bình luậnGianluigi Donnarumma đã gia nhập đội chủ sân Parc des Princes. Paris Saint-Germain đang có đội hình cân bằng nhất kể từ khi các ông chủ người Qatar lên nắm quyền.Ngọn lửa khao khát vô địch Champions League chưa bao giờ nguội với doanh nhân Nasser Al-Khelaifi và Hoàng gia Qatar.Kỳ chuyển nhượng hè ấn tượngCho tới lúc này của phiên chợ hè 2021, PSG mới chi 76 triệu euro trên thị trường chuyển nhượng. CLB nước Pháp bỏ ra 60 triệu euro mua hậu vệ Hakimi về từ Inter Milan và chi 16 triệu euro mua tiền vệ Danilo Pereira sau bản hợp đồng mượn từ Porto.Donnarumma đến PSG với tư cách cầu thủ hay nhất Euro 2020. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, chi phí chuyển nhượng của đội bóng không chỉ được thể hiện qua số tiền mua cầu thủ. Việc PSG đánh bại các đại gia khác ở châu Âu để chiêu mộ Wijnaldum, Ramos và Donnarumma cho thấy sức mạnh tài chính của họ.Những mức lương (và cả tiền lót tay) mà PSG dành cho các tân binh này khiến Liverpool, Barcelona hay Real Madrid phải chào thua. Wijnaldum và Ramos nhận mức lương 10 triệu euro/mùa tại CLB mới (tiết lộ từ France Football).Donnarumma nhận 12 triệu euro/mùa tại PSG, gấp đôi mức cũ ở AC Milan. Tất cả mức lương kể trên đều sau thuế.PSG được cho đã chi 20 triệu euro tiền hoa hồng cho siêu cò Mino Raiola trong vụ Donnarumma. Người đại diện của Wijnaldum và Ramos cũng nhận từ 5-7 triệu euro cho mỗi thương vụ.Chính vì thế, số tiền PSG thực chi cho việc mua sắm cầu thủ ở mùa hè 2021 là lớn hơn những gì diễn ra trên mặt báo. Cần lưu ý rằng PSG lúc này vẫn chưa bán được cầu thủ nào.Marca ước tính PSG tiêu khoảng 250 triệu euro tiền lương, hoa hồng và phí chuyển nhượng cho công cuộc xây dựng lực lượng hè này. Trong đó, chi phí thuyết phục Neymar ký hợp đồng mới đến năm 2025 cũng tốn của PSG không ít tiền.Các ông chủ người Qatar phải chăng đang rất tự tin về việc PSG sẽ không phá vỡ Luật Công Bằng Tài Chính (FFP)? Điều chỉnh mới nhất của FFP quy định các CLB không được mua sắm và trả lương cho cầu thủ quá 59% tổng số doanh thu.Tháng 12/2020, PSG ghi nhận khoản lỗ 100 triệu euro ở mùa giải 2019/20. Khi mùa giải 2020/21 kết thúc, L’Equipe dự đoán PSG có thể lỗ 200 triệu euro. Nguyên nhân cho sự thâm hụt tài chính này đến từ tình hình dịch Covid-19, với việc vắng bóng khán giả cũng như tiền bản quyền truyền hình ở Pháp xuống giá.PSG hy vọng lời hứa vào năm ngoái của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) sẽ thành sự thật. Khi đợt dịch Covid-19 bùng phát, UEFA thông báo sẽ nới lỏng các quy định hiện tại của FFP nhằm giúp đỡ các CLB.Marca bình luận ngay cả khi UEFA đã nương tay, nếu PSG muốn ký mới hợp đồng với Kylian Mbappe, CLB này sẽ đứng trước nguy cơ vi phạm FFP. Mbappe đang nhận lương khoảng 24 triệu euro/mùa, và PSG có thể mất cả trăm triệu euro nữa để nâng lương cho cầu thủ trong hợp đồng mới.Quả bóng lúc này được đá vào chân các ông chủ người Qatar. Họ vẫn giữ quan điểm không bán Mbappe mùa hè này cho Real hay Liverpool. Tuy nhiên, hợp đồng của tiền đạo người Pháp với PSG sẽ hết hạn vào tháng 6/2022, không lâu trước khi World Cup tại Qatar khởi tranh.Với người Qatar, không gì ngọt ngào hơn là vô địch Champions League trước khi World Cup 2022 khởi tranh. Al-Khelaifi và các cộng sự sẽ tiếp tục đổ tiền vào PSG, để nuôi mộng vô địch Champions League.PSG chưa bao giờ gặp vấn đề lớn với FFP. Họ luôn biết cách lách luật. Man City mới là đội gặp rắc rối lớn với FFP vào năm ngoái. Nửa xanh thành Manchester là đội bóng đạt nhiều thành công hơn PSG trên sân cỏ, cũng như chi tiêu trông có vẻ ít hoang phí hơn đối thủ.PSG đã đến rất gần chức vô địch Champions League. Và những sự bổ sung chất lượng vào mùa hè này đang cho thấy tham vọng cũng như nội lực của CLB này.Về lý thuyết, PSG đang có một đội hình đủ sức vô địch giải đấu hàng đầu châu Âu. Vấn đề còn lại có lẽ nằm ở màn trình diễn của các cầu thủ hay sự hòa hợp trong phòng thay đồ. Trách nhiệm lớn bây giờ đặt lên vai HLV trưởng Mauricio Pochettino.Pochettino liệu có thể dung nạp các cá tính lớn trong phòng thay đồ? Ảnh: PSGtalk.Dấu hỏi PochettinoCựu HLV Tottenham Hotspur đang có một mùa hè chuyển nhượng tuyệt vời nhất sự nghiệp. Ngày còn ở Espanyol, Southampton hay đặc biệt Tottenham, chiến lược gia người Argentina không thể "đi chợ" một cách dễ dàng và mạnh tay như vậy.Cơ chế quyền lực ở PSG không trao cho Pochettino 100% quyền mua sắm, khi Giám đốc Thể thao Leonardo nắm vai trò lớn. Tuy nhiên, trong bài phỏng vấn mới nhất, Pochettino thừa nhận ông không thể than phiền gì thêm về nhân sự.PSG mua sớm, mua đủ và có vẻ khôn ngoan trên thị trường chuyển nhượng. Trong khi các CLB lớn khác như Real, Man City hay Barca còn loay hoay với đủ vấn đề, PSG gần như hoàn tất việc bổ sung các vị trí quan trọng.Donnarumma đến PSG với tư cách thủ môn hay nhất Euro 2020. Anh là sự nâng cấp cho Keylor Navas. Sau rất nhiều năm, PSG mới sở hữu một thủ môn toàn diện và có đẳng cấp cao như Donnarumma. Ramos và Wijnaldum đều là những cầu thủ giàu kinh nghiệm và từng vô địch Champions League.Ramos mang đến sự chắc chắn và bản lĩnh cho hàng thủ, trong khi Wijnaldum giúp PSG có nhiều phương án hơn ở hàng tiền vệ.Hakimi đang là một trong những hậu vệ hay nhất châu Âu, khi đã khẳng định năng lực ở cả Dortmund lẫn Inter. Mùa trước, cầu thủ 22 tuổi ghi tới 7 bàn và có 11 lần kiến tạo cho Inter sau 45 lần ra sân.Kể từ khi Neymar và Mbappe đến, đây là lần đầu tiên đội hình PSG có sự cân bằng ở các tuyến như vậy. Đây gần như là một "dream team" (đội hình trong mơ) của các CĐV.Đội hình dự kiến của PSG mùa tới. Đồ họa: Minh Phúc.Kỳ vọng thành tích cho HLV Pochettino sẽ là rất lớn. Mùa trước, PSG trắng tay ở Ligue 1 lẫn Champions League. Dấu ấn chiến thuật và quản trị của Pochettino tại PSG mùa vừa rồi khá mờ nhạt. Chính HLV này vào tháng 6 cũng phải thừa nhận ông chưa xây dựng cho PSG một lối chơi ưng ý nhất.Guardian bình luận đến lúc này Pochettino vẫn chưa thể hiện đúng với kỳ vọng. Những vấn đề từ thời Tuchel chưa được giải quyết triệt để. Lối chơi mà Pochettino muốn xây dựng ở PSG chưa thành hình rõ ràng.Ban lãnh đạo PSG vẫn hỗ trợ Pochettino. Dẫu sao, ông mới chỉ nắm quyền ở CLB nước Pháp hơn 6 tháng. Làm việc ở PSG là cơ hội để Pochettino chứng minh mình đủ khả năng giành vinh quang cùng một đội bóng lớn, với phòng thay đồ đầy rẫy ngôi sao cá tính. Đó là cơ hội, và cũng là thách thức với HLV này.Thực tế, PSG sẽ không quá kiên nhẫn với Pochettino. Hợp đồng hiện tại của ông với PSG chỉ có thời hạn đến tháng 6/2022. Thời lượng của một bản hợp đồng nói lên phần nào niềm tin của ban lãnh đạo đội bóng với vị HLV mà họ tuyển dụng.