https://zingnews.vn//psg-kich-no-bom-tan-chuyen-nhuong-dau-tien-he-nam-nay-post1090590.html
PSG kích nổ bom tấn chuyển nhượng đầu tiên hè năm nay
Sau mùa giải thi đấu dưới dạng cho mượn, Mauro Icardi chính thức khoác áo nhà đương kim vô địch Ligue 1 với bản hợp đồng kéo dài 4 năm.Chiều 31/5 (giờ Việt Nam), trang chủ PSG đăng thông báo đạt thỏa thuận mua đứt tiền đạo Mauro Icardi với Inter Milan. Chân sút người Argentina sẽ gắn bó với đội chủ sân Parc des Princes đến tháng 6/2024 với mức phí chuyển nhượng không được tiết lộ.Theo Goal, PSG sẽ phải bỏ ra 50 triệu euro phí chuyển nhượng và 8 triệu euro tiền thưởng để đổi lấy chữ ký của tiền đạo sinh năm 1993. Ngoài ra, Inter Milan sẽ nhận thêm 15 triệu euro nếu PSG bán Icardi cho một CLB khác ở Serie A.Icardi tỏa sáng ở mùa giải đầu tiên khoác áo PSG. Ảnh: Getty Images.Thỏa thuận này đã chấm dứt những lùm xùm xung quanh Icardi và người vợ Wanda Nara với CLB cũ. PSG cũng có phương án lâu dài trên hàng công khi Edinson Cavani chuẩn bị hết hạn hợp đồng mùa hè này, còn Kylian Mbappe đang được Real Madrid theo đuổi sát sao.Icardi từng chơi 219 trận cho đội chủ sân Giuseppe Meazza, ghi 124 bàn và là một trong những tiền đạo hay nhất lịch sử CLB. Tuy nhiên, đầu năm 2019, sau khi bị tước băng thủ quân, chân sút người Argentina từ chối thi đấu và tỏ thái độ trước khi bị gạt ra khỏi kế hoạch của CLB.Chuyển tới PSG dưới dạng cho mượn đầu mùa này, anh ra sân 31 trận trên mọi đấu trường, ghi 20 bàn và có 4 pha kiến tạo. Cựu thủ quân Inter Milan góp công lớn giúp thầy trò HLV Thomas Tuchel giành chức vô địch Ligue 1 2019/20, sau khi mùa giải tuyên bố kết thúc sớm cách đây không lâu.Đại diện nước Pháp đang chờ đấu trường Champions League quay trở lại sau dịch Covid-19 để tiếp tục mục tiêu chinh phục cúp bạc danh giá. PSG đã vượt qua Borussia Dortmund ở vòng 16 đội và trở thành 1 trong 4 đại diện góp mặt tại tứ kết.