https://zingnews.vn//psg-co-2-cach-de-tuan-thu-quy-dinh-cua-uefa-post1249507.html
PSG có 2 cách để tuân thủ quy định của UEFA
PSG phải tìm cách cân đối quỹ lương sau khi chiêu mộ thành công Lionel Messi trong mùa hè 2021.Luật sư thể thao Toni Roca chia sẻ với Marca: "PSG phải đi theo hai con đường để tuân thủ Luật công bằng tài chính (FFP) của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) và để cho dự án của họ trên nên khả thi trong mùa giải này. Đầu tiên họ phải quản lý tốt các khoản tài trợ"."Việc các hợp đồng tài trợ mới xuất hiện cho phép PSG vượt chi tiêu và nằm ở ngưỡng giới hạn định mức", Roca khẳng định. "Mặt khác, họ cần thanh lý một số cầu thủ trước khi thị trường đóng cửa để cân bằng ngân sách và tránh bị xử phạt".Mbappe, Messi và Neymar có thể khiến quỹ lương của PSG tăng mạnh. Ảnh: Marca.L'Equipe dẫn các nguồn tin từ ban lãnh đạo PSG cam đoan việc chiêu mộ Messi không ảnh hưởng nhiều tới FFP. Khi đợt dịch Covid-19 bùng phát, UEFA thông báo sẽ nới lỏng các quy định hiện tại của FFP nhằm giúp đỡ các CLB.PSG có hợp đồng tài trợ áo đấu trị giá 80 triệu euro/mùa. Brand Finance ước tính giá trị thương hiệu của PSG tăng thêm khoản 112,3 triệu euro sau khi chiêu mộ thành công Messi.Ngoài ra, PSG cũng có những khoản thu nhập lớn hơn từ tiền bản quyền Champions League. CLB nước Pháp thường xuyên tiến sâu ở giải đấu này trong nhiều mùa giải qua.Trở lại với PSG, họ vừa chính thức công bố thương vụ Messi. "El Pulga" cập bến sân Parc des Princes với hợp đồng 2 năm, kèm điều khoản gia hạn 1 năm. Siêu sao người Argentina sẽ hưởng mức lương khoảng 35 triệu euro mỗi mùa.PSG đang lên kế hoạch tổ chức cho Messi một lễ ra mắt "chưa từng có" trong lịch sử đội bóng. Ngoài bữa tiệc hoành tráng tại Parc des Princes, Messi còn được vinh danh ở tháp Eiffel, công trình mang tính biểu tượng của thành phố Paris.