https://zingnews.vn//psg-san-sang-giai-cuu-luis-suarez-post1123879.html
PSG sẵn sàng giải cứu Luis Suarez
Đội chủ sân Parc des Princes đang chờ đợi động thái ra đi của Luis Suarez để thuyết phục anh chuyển đến Pháp thi đấu.Ngay sau khi thông tin HLV Ronald Koeman muốn gạt Suarez khỏi kế hoạch của Barca mùa tới được tiết lộ, nhiều CLB đánh tiếng chiêu mộ tiền đạo người Uruguay, trong đó có PSG. Theo SPORT, đại diện nước Pháp muốn bổ sung một "số 9" đẳng cấp thế giới mà không phải trả phí chuyển nhượng.Đội chủ sân Parc des Princes từng muốn chiêu mộ Suarez từ cách đây 2 năm theo mong muốn của Neymar. Tiền đạo Brazil khẳng định người đồng đội cũ sẽ trở thành đối tác ăn ý của anh trên hàng công nhờ có nhiều năm cùng khoác áo Barca. Ý tưởng này càng trở nên nghiêm túc hơn sau khi PSG thất bại tại chung kết Champions League mà thiếu đi "số 9".Suarez có thể tái ngộ với Neymar nếu chuyển đến PSG. Ảnh: Getty Images.Nhà vô địch Ligue 1 đã mua đứt Mauro Icardi từ Inter Milan. Tuy nhiên, chân sút người Argentina không có phong độ tốt ở giai đoạn cuối mùa giải, khiến HLV Thomas Tuchel chỉ coi anh là phương án dự bị. Trong khi đó, Edinson Cavani, chân sút số một của CLB, đã nói lời chia tay trước khi Champions League trở lại sau dịch Covid-19.Hợp đồng của Suarez đến hè 2021 mới hết hạn. Song, ban lãnh đạo đội chủ sân Parc des Princes đang chờ anh đơn phương chấm dứt hợp đồng với Barca. Tiền đạo người Uruguay được cho là rất tức giận khi biết Chủ tịch Josep Bartomeu và HLV Koeman thống nhất loại anh khỏi kế hoạch mà không trao đổi trực tiếp.Cầu thủ sinh năm 1987 nhận được nhiều đề nghị từ Premier League và Serie A. Ngoài ra, Suarez cũng đã từ chối trở lại giải Hà Lan, bất chấp tình yêu dành cho Ajax Amsterdam, để tiếp tục thi đấu đỉnh cao. Giám đốc Thể thao Marc Overmars đã liên hệ với anh trong thời gian bóng đá tạm hoãn vì dịch Covid-19, nhưng chỉ nhận được cái lắc đầu.Mùa này, Suarez ra sân 36 trận trên mọi đấu trường cho Barca, ghi 21 bàn và có 12 pha kiến tạo. Đội chủ sân Camp Nou đang muốn thay thế anh bằng Lautaro Martinez của Inter Milan, trong bối cảnh CLB phải tiến hành cuộc cải tổ sau thất bại 2-8 trước Bayern Munich tại tứ kết Champions League.