https://zingnews.vn//ptt-pham-binh-minh-dien-dam-voi-ngoai-truong-nga-sergei-lavrov-post1090051.html
PTT Phạm Bình Minh điện đàm với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov
Chiều 29/5, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov để trao đổi về tăng cường hợp tác song phương và phối hợp giữa hai nước tại LHQ.Chiều ngày 29/5, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov để trao đổi về tăng cường hợp tác song phương và phối hợp giữa hai nước tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ).Tại cuộc điện đàm, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov hài lòng nhận thấy mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất. Hai bên thống nhất tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy các hoạt động đối ngoại của lãnh đạo cấp cao hai nước thời gian tới và tăng cường hợp tác song phương trong khuôn khổ năm chéo Việt - Nga.Về công tác phòng chống dịch COVID-19, hai bên đã trao đổi các biện pháp nhằm kiểm soát dịch, cam kết hỗ trợ công dân hai nước và phối hợp để kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh. Bộ trưởng Ngoại giao Nga đánh giá cao các biện pháp phòng, chống dịch của Việt Nam và cho rằng đây là các kinh nghiệm quý báu cần được chia sẻ.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov. Ảnh: BNG.Về hợp tác tại HĐBA, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao vai trò, vị thế và những đóng góp của Nga trên trường quốc tế, nhất là trong vai trò Ủy viên Thường trực tại HĐBA; cảm ơn sự ủng hộ quý báu mà Nga giành cho Việt Nam trong quá trình vận động ứng cử và tham gia tại HĐBA, đặc biệt là khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch HĐBA tháng 1/2020.Phó thủ tướng, bộ trưởng bày tỏ mong muốn, trong những thời điểm khó khăn, các nước thành viên HĐBA, đặc biệt là Nga và các nước lớn, sẽ tìm được tiếng nói chung, góp phần giữ gìn và thúc đẩy một môi trường quốc tế, hòa bình, ổn định. Hai bên đã trao đổi và đánh giá về hoạt động của HĐBA trong gần 6 tháng qua, thảo luận và trao đổi thông tin về các vấn đề điểm nóng như Syria, Libya, Iran, Sudan/Nam Sudan… đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, chia sẻ thông tin về các vấn đề cùng quan tâm.Nhân dịp này, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh gửi lời mời Bộ trưởng Ngoại giao Lavrov tham dự Hội nghị Bộ trưởng ASEAN (AMM) vào đầu tháng 8/2020 tại Việt Nam.