https://zingnews.vn//ptt-pham-binh-minh-dien-dam-voi-bo-truong-ngoai-giao-philippines-post1066698.html
PTT Phạm Bình Minh điện đàm với Bộ trưởng Ngoại Giao Philippines
Sáng 30/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines để trao đổi về hợp tác trong đối phó dịch Covid-19.Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cảm ơn sự ủng hộ, phối hợp hiệu quả của Philippines và cá nhân Bộ trưởng Teodoro L. Locsin Jr. dành cho Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, đặc biệt trong việc thúc đẩy hợp tác ứng phó với dịch Covid-19.Phó thủ tướng, Bộ trưởng bày tỏ tin tưởng, với quyết tâm và nỗ lực chung, Việt Nam cùng Philippines và các nước thành viên ASEAN sẽ sớm vượt qua thách thức, ổn định kinh tế - xã hội và tiếp tục thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Bộ trưởng Ngoại giao Philippines đánh giá cao hiệu quả phòng chống dịch Covid-19 của chính phủ và nhân dân Việt Nam cũng như các sáng kiến thúc đẩy hợp tác ứng phó với đại dịch này trong khuôn khổ Năm ASEAN 2020, cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021.Hai bộ trưởng nhất trí tiếp tục cùng nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Philippines trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có hợp tác về y tế, thương mại, đầu tư và an ninh lương thực trong bối cảnh thiên tai, dịch bệnh diễn biến phức tạp, cũng như tiếp tục tăng cường phối hợp trên các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông.