https://zingnews.vn//pubg-mobile-viet-nam-ra-mat-phim-ngan-dip-tet-post1178169.html
PUBG Mobile Việt Nam ra mắt phim ngắn dịp Tết
Vừa qua, PUBG Mobile Việt Nam ra mắt đoạn phim ngắn mang tên “Cành mai bí ẩn”, mang đến nhiều tiếng cười cũng như những thông điệp đáng suy ngẫm trong mùa Tết.Mỗi dịp Tết đến, mọi người lại tất bật bắt tay vào việc dọn nhà hay tham gia những bữa tiệc cuối năm. Ăn tiệc không thể thiếu uống vài chén với tiếng “dzô”, chạm cốc quen thuộc. Tuy nhiên, trong bối cảnh Covid-19 vẫn âm ỉ kéo dài, những cuộc vui này sẽ không thật trọn vẹn.Thấu hiểu điều này, PUBG Mobile ra mắt phim ngắn “Cành mai bí ẩn”, mở ra một cách “dzô” mới trong mùa Tết này: Thay vì “dzô” theo kiểu truyền thống, giới trẻ có thể “dzô” PUBG Mobile để đón Tết an toàn, lành mạnh và ngập tràn niềm vui bên bạn bè, người thân.Bên cạnh sum vầy ngày Tết, giới trẻ có thể “dzô” PUBG Mobile để giải trí cùng nhau.Mở đầu đoạn phim, nam chính đại diện cho thế hệ trẻ đã phát hiện một chậu mai trong ngôi nhà của mình, cũng là dấu hiệu cho thấy mùa xuân nữa lại đến. Sự xuất hiện của chậu mai khiến cuộc sống của nam chính hầu như bị đảo lộn bởi loạt tiếng “dzô”. Những người họ hàng xa xuất hiện, buộc nam chính phải nâng ly “dzô” không hồi kết, “chén chú chén anh” để thể hiện sự hiếu khách. Kết quả của trận say là những màn nôn thốc nôn tháo, ảnh hưởng sức khỏe.Sau khi đã quá chán với những tiếng “dzô” trên bàn nhậu, nam chính lại bất ngờ tìm được cách “dzô” mới vui vẻ và an toàn hơn: Hẹn đồng đội tụ tập tại PUBG Mobile Việt Nam. Tham gia game, nam chính cùng đồng đội có thể vừa thoải mái vui chơi, vừa đảm bảo một mùa Tết lành mạnh. Nỗi ám ảnh bởi những bữa nhậu triển miên cũng sẽ không còn, khi nam chính chọn cách tận hưởng Tết một cách khác lạ, sôi động qua game. Không chỉ bạn bè, mà những người anh em họ hàng của nam chính cũng trở thành đồng đội của anh, qua đó càng tăng thêm phần bất ngờ cho đoạn phim.Tụ tập trong PUBG Mobile giúp giới trẻ vừa thoải mái vui chơi cùng bạn bè, vừa đảm bảo mùa Tết an toàn, lành mạnh.Đoạn phim ngắn cũng mở ra góc nhìn mới từ tiếng “dzô” ngày Tết theo cách an toàn, hiện đại nhưng vẫn không kém phần ấm áp, tươi vui. Nỗi ám ảnh trên bàn tiệc sẽ không còn khi bạn biết cách tận hưởng mùa Tết sôi động trong thế giới PUBG Mobile Việt Nam.Sản phẩm “Cành mai bí ẩn” được thực hiện dưới dạng review phim mới mẻ, với phong cách hài hước, trẻ trung qua sự tham gia của những cái tên nổi tiếng trong làng game thủ PUBG Mobile như Bộ Bim, Ngân Sát thủ và HipZ. Dù chỉ xuất hiện thoáng qua, nhưng những gương mặt này cũng khiến người hâm mộ thích thú bởi diễn xuất tự nhiên và ngoại hình đáng yêu.Bộ Bim, Ngân Sát thủ và HipZ xuất hiện trong “Cành mai bí ẩn”.Tết này, nếu không hứng thú với những cuộc nhậu nhẹt, bạn có thể hội ngộ cùng đồng đội trong PUBG Mobile để tận hưởng niềm vui an toàn. Độc giả theo dõi đoạn phim ngắn tại đây.