https://zingnews.vn//pubg-mobile-gioi-thieu-giai-dau-tu-thien-3-trieu-usd-post1239891.html
PUBG Mobile giới thiệu giải đấu từ thiện 3 triệu USD
PUBG Mobile và tổ chức game thủ không biên giới công bố giải đấu gây quỹ từ thiện PUBG Mobile World Invitational (PMWI).Theo Esports Insider, PUBG Mobile World Invitational có tổng giá trị giải thưởng lên tới 3 triệu USD , bao gồm sự góp mặt từ các đội tuyển châu Âu và châu Á. Sự kiện được chia thành hai giải đấu chính gồm PMWI East và PMWI West (dành cho 2 châu lục Á - Âu khác nhau).Ban tổ chức cho biết có 32 đội tuyển đến từ 2 châu lục tham gia thi đấu trong sự kiện lần này. Trong đó sẽ có một số đội tuyển Esports tương đối nổi bật như Navi, Ghost Gaming, Team Queso, Team GodSent, NASR Esports, Team QLASH...Giải đấu gây quỹ từ thiện PUBG MOBILE World Invitational - Ảnh: PUBG Mobile.Giám đốc PUBG Mobile Global Esports - James Yang - chia sẻ: “Sau thành công của PUBG Mobile World League Season Zero và PUBG Mobile Global Championship vào năm 2020, tôi vui mừng thông báo tiếp tục đưa đến cho cộng đồng giải đấu mới với quy mô toàn cầu"."Cùng với tổ chức game thủ không biên giới, chúng tôi sẽ tiếp tục cuộc chiến chống lại Covid-19. Vì vậy, chúng tôi rất vui mừng khi có thể chia sẻ khoản quyên góp từ thiện trị giá 3 triệu USD như một phần trích ra từ giải thưởng của giải đấu lần này", ông James Yang nhấn mạnh.Sự kiện sẽ bắt đầu từ ngày 22 đến 25/7, với khoảng 20 trận đấu ở mỗi khu vực cùng ba bản đồ trong PUBG Mobile bao gồm Erangel, Sanhok và Miramar.Danh sách các đội tuyển khu vực Châu Á tham dự giải đấu - Ảnh: PUBG Mobile.“Giờ đây, với việc được Tencent hỗ trợ thông qua quan hệ đối tác lần này, chúng tôi có thể truyền bá hơn nữa thông điệp không bỏ lại ai phía sau, trong khi mang đến một cuộc thi thể thao điện tử có một không hai cho người xem", Turki Al Fawzan, Giám đốc Điều hành của Liên đoàn Thể thao Điện tử Saudi Arabia cho biết thêm.Đại diện của Việt Nam là đội tuyển Esports D'Xavier cũng góp mặt trong giải đấu lần này, khi thi đấu trong khuôn khổ PMWI East.