https://zingnews.vn//pubg-mobile-va-hanh-trinh-tao-dung-gia-tri-thiet-thuc-cho-cong-dong-post1074964.html
PUBG Mobile và hành trình tạo dựng giá trị thiết thực cho cộng đồng
Kỳ vọng định hình nên cộng đồng game thủ văn minh, hành trình phát triển của PUBG Mobile gắn liền với những định hướng, hoạt động tạo nên giá trị thiết thực cho cộng đồng.Kỳ vọng định hình nên cộng đồng game thủ văn minh, hành trình phát triển của PUBG Mobile gắn liền với những định hướng, hoạt động tạo nên giá trị thiết thực cho cộng đồng.Tháng 3/2018, PUBG Corp kết hợp Tencent Games chính thức ra mắt PUBG Mobile Lightspeed and Quantum phiên bản quốc tế. Chưa đầy 2 năm, phiên bản này cán mốc 600 triệu lượt tải về trên toàn cầu, hơn 50 triệu người chơi hàng ngày. PUBG Mobile phiên bản Việt Nam được phát hành vào tháng 11/2018, cũng nhanh chóng đạt hơn 13 triệu lượt tải về vào cuối năm 2019.Những con số vượt mong đợi này không chỉ là kết quả của công nghệ Unreal Engine 4 tối tân tái hiện hình ảnh 3D chân thực, hiệu ứng cháy nổ hoành tráng, pha hành động nghẹt thở; mà còn đến từ định hướng phát triển khác biệt của PUBG Mobile trên thị trường game vốn náo nhiệt.Phá bỏ khuôn khổ của một trò chơi giải trí thuần túy, những người cầm trịch PUBG Mobile đưa tựa game vào đúng lộ trình phát triển của một môn thể thao điện tử, chọn đối đấu với nhiều tên tuổi lâu đời khác. Chỉ 2 năm, tân binh đã tạo nên dấu ấn lớn trong ngành công nghiệp tỷ đô - eSports bằng các giải đấu quy mô với giải thưởng lên đến triệu đô như PUBG Mobile Club Open - 2,5 triệu USD , hay sắp tới đây là PUBG Mobile Pro League - 5 triệu USD .PUBG Mobile Club Open từng tạo tiếng vang trong năm 2019 với 2 mùa giải lớn là PMCO Mùa xuân và PMCO Mùa thu. Từ vòng loại khu vực Việt Nam, đến vòng chung kết Đông Nam Á và thế giới, người hâm mộ đã được chứng kiến hàng loạt màn tranh đấu kịch tích giữa các đội tuyển từ nhiều quốc gia. Điều này đã góp phần khẳng định vị thế của tựa game trên bản đồ eSports toàn cầu.Tiếp tục đường đua trở thành tựa game eSports hàng đầu thế giới, PUBG Mobile Pro League kỳ vọng mang đến sân chơi chuyên nghiệp, hội tụ những đội tuyển xuất sắc của trò chơi battle royale. Đây cũng là cơ hội lớn để các đội tuyển eSports Việt vươn ra thế giới.Cùng với đó, cộng đồng game thủ PUBG Mobile Việt Nam cũng ngày càng lớn mạnh. Nhiều bạn trẻ tìm đến tựa game này không đơn thuần để giải khuây lúc rảnh rỗi, mà với mục tiêu nghiêm túc - theo đuổi đến cùng niềm đam mê eSports và phấn đấu hết mình gây dựng sự nghiệp.PUBG Mobile đã trở thành bệ phóng đưa nhiều game thủ Việt đến với con đường eSports chuyên nghiệp, thử sức tại các giải đấu quốc tế danh giá. Nổi bật là Takaz (Nguyễn Trọng Tuyển) - game thủ từng được người chơi PUBG quốc tế biết đến với thành tích đạt được 42 kills trong trận solo squad.Hay thủ lĩnh tài ba của đội tuyển Box Gaming, Louis (Lê Văn Hiếu) cũng là cái tên không còn xa lạ trong cộng đồng PUBG Mobile Việt Nam. Để chơi game chuyên nghiệp, Louis phải đánh đổi mức thu nhập chục triệu mỗi tháng, nhưng đã kịp cùng đồng đội hái quả ngọt khi trở thành niềm tự hào của Việt Nam tại PUBG Mobile Club Open 2019.Cùng với Takaz và Louis, thủ lĩnh của FFQ - Chopper (Phạm Hùng Thắng) cũng được cộng đồng tựa game battle royale chú ý lối chơi máu lửa, cùng nhiều thành tích nổi trội. Chopper và FFQ nhận được nhiều kỳ vọng sẽ chinh phục ngôi vương tại PUBG Mobile Pro League.Trò chơi phổ biến này còn góp phần tạo nên tên tuổi cho nhiều streamer đình đám. Không ít người trong số họ mang đến câu chuyện đầy cảm hứng, làm thay đổi định kiến về game online. Đơn cử là chàng streamer 20 tuổi đến từ Hà Tĩnh - Mao Chanel, tên thật Nguyễn Doãn Mao.Mất đi vĩnh viễn đôi tay trong một tai nạn thảm khốc, nhưng chàng trai trẻ này vẫn chạm đến ước mơ trở thành streamer bằng đôi chân và nghị lực phi thường. Nỗ lực rèn luyện, trải qua những lần chuột rút đau đớn đớn, cậu chiến thắng cả game và số phận. Và cùng sự chân thành của những người bạn trong thế giới game, cậu trở nên cởi mở, tự tin và lạc quan hơn.Hình ảnh chàng streamer trẻ chơi game bằng chân đã đã khiến nhiều người phải nhìn nhận lại về cộng đồng game online. Ở đó, từ lâu đã không còn những người trẻ mải chơi quên học; họ tập trung cao độ tính toán chiến thuật, nhảy dù, bắn súng để chinh phục đam mê và có thể vì cả màu cờ, sắc áo.Trên hành trình tiến đến mục tiêu trở thành tựa game eSports hàng đầu thế giới, bên cạnh tham vọng tái định nghĩa khái niệm về game như một bộ môn thể thao chuyên nghiệp, một nghề nghiệp thực thụ; PUBG Mobile cũng chú trọng thể hiện vai trò và trách nhiệm với xã hội, đóng góp vào sự phát triển của đất nước.Chỉ vài tháng sau khi phiên bản mobile phát hành tại Việt Nam, tựa game này đã tổ chức “PUBG Mobile Sprint - Chạy bo vì cộng đồng” - chiến dịch kêu gọi cộng đồng game thủ chung tay quyên góp cho quỹ “Thiện Nhân & Friends”, mang đến cơ hội phẫu thuật tái tạo bộ phận sinh dục cho những trẻ em Việt Nam thiếu may mắn.Với mục đích cao cả, chương trình đã thu hút sự tham gia đông đảo của cộng đồng game thủ khắp cả nước. Thử thách “5 phút chạy bo” giữa đời thực đã không làm khó được những tín đồ của PUBG Mobile. Kết quả, họ đã hoàn thành 350 triệu km chạy bo, tương đương hơn 350 triệu đồng được góp vào quỹ.Là một trong số ít sự kiện gây quỹ được tổ chức bởi tựa game eSports tại Việt Nam, “PUBG Mobile Sprint - Chạy bo vì cộng đồng” mang đến một góc nhìn mới về game thủ. Ác cảm về những kẻ chỉ biết dán mắt vào màn hình điện thoại được phá bỏ bởi những hình ảnh đẹp đẽ, khi các game thủ đổ mồ hôi, dốc hết sức vào từng bước chạy.Từ những tay súng trên mạng ảo, họ trở thành “anh hùng” giữa đời thực, sát cánh cùng nhau tạo nên các giá trị thiết thực cho xã hội, giúp đỡ nhiều mảnh đời bất hạnh. Điều này phần nào cho thấy PUBG Mobile đã thành công trong việc xây dựng một cộng đồng game thủ lành mạnh và văn minh.Gần đây, trước diễn biến phức tạp của Covid-19, tựa game này cũng triển khai loạt hoạt động thiết thực, nhằm cổ vũ mọi người đồng lòng đẩy lùi dịch bệnh. Cụ thể, trên fanpage, PUBG Mobile đã đăng tải bài viết kêu gọi mọi người nghiêm túc thực hiện lệnh cách ly xã hội kèm cam kết tặng 10.000 mặt nạ che giọt bắn trị giá 650 triệu đồng cho các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch bệnh.Video - PUBG Mobile trao 10.000 khẩu trang che giọt bắn cho y bác sĩ PUBG Mobile tặng 10.000 mặt nạ che giọt bắn với tổng giá trị 650 triệu đồng cho y bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19.Chỉ trong thời gian ngắn, lượng lớn người dùng mạng đã chia sẻ lại bài đăng này cùng lời hứa lời hứa “Tôi ở nhà, Việt Nam quyết thắng đại dịch!” và các hashtag #Stayinthesafezone, #Vietnampochinki lan rộng khắp Facebook. Bên cạnh mặt nạ che giọt bắn, mỗi một lượt chia sẻ được xem là lời động viên ý nghĩa, giúp các y bác sĩ tuyến đầu yên tâm chống dịch.Song song với chương trình này, PUBG Mobile còn khiến cộng đồng game thủ thích thú khi đầu tư dựng billboard hoành tráng ở những khu phố trung tâm chỉ để nhắc nhở mọi người ở nhà trong 2 tuần cách ly xã hội. Billboard này có hình ảnh chủ đạo là đội ngũ y bác sĩ, cán bộ tham gia công tác phòng chống Covid-19, đi kèm nội dung “Họ chiến đấu vì bạn, hãy ở nhà vì chúng ta”.Nói về ý tưởng độc đáo này, đại diện PUBG Mobile cho biết: “Chúng tôi không ngại đặt billboard vào thời điểm mọi người ít ra đường. Điều chúng tôi quan tâm là những game thủ nói riêng, cộng đồng nói chung ý thức được việc phải hạn chế sự di chuyển. Đó chính là mục tiêu cuối cùng mà chúng tôi hướng đến”, đại diện PUBG chia sẻ.CSR là một trong chiến lược phát triển dài hạn của PUBG Mobile tại Việt Nam, và các chương trình trên là những bước đi đầu tiên. Theo đại diện của tựa game này, việc tạo ra một giá trị chung cho cộng đồng sẽ góp phần vào sự tăng trưởng và phát triển bền vững của PUBG Mobile, cũng như tái định hình lại một cộng đồng game thủ văn minh và có giá trị với xã hội.“Xóa bỏ những định kiến cố hữu về game và tạo nên sự gắn kết chặt chẽ trong cộng đồng là điều mà có lẽ tựa game nào cũng khao khát. Triển khai mục tiêu kinh doanh song hành với phát triển xã hội là chiến lược lâu dài của PUBG Mobile. Chắc chắn chúng tôi sẽ còn tiếp tục triển khai nhiều hoạt động có giá trị khác để đóng góp cho cộng đồng, vì một Việt Nam tốt đẹp hơn”, đại diện PUBG Mobile nhấn mạnh.