https://zingnews.vn//pubg-mobile-se-tang-10000-mat-na-cho-doi-ngu-y-te-tuyen-dau-post1067721.html
PUBG Mobile sẽ tặng 10.000 mặt nạ cho đội ngũ y tế tuyến đầu
Với 100.000 lời hứa ở nhà được chia sẻ trên Facebook, PUBG Mobile sẽ tặng 10.000 mặt nạ che giọt bắn với tổng giá trị 650 triệu đồng cho y bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19.Tính đến nay, toàn thế giới đã có hơn 920.000 ca nhiễm Covid-19, trong đó có hơn 46.000 ca tử vong tại hơn 200 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, số ca nhiễm cũng đã tăng lên 222 người. Trước tình hình này, Chính phủ đã đưa ra nhiều biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, bảo vệ sức khỏe của người dân.Từ ngày 1/4, toàn quốc đã bắt đầu thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày. Theo đó, người dân được khuyến khích ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu…Bên cạnh bảo vệ người dân, các kế hoạch, biện pháp nhằm bảo đảm an toàn cho đội ngũ y tá, bác sĩ tuyến đầu - người trực tiếp tham gia điều trị tại những bệnh viện có bệnh nhân dương tính Covid-19 cũng được tăng cường.Đồng lòng cùng Chính phủ, nhiều tổ chức, doanh nghiệp không chỉ nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng chống Covid-19, mà còn chung tay đóng góp tiền bạc, thực phẩm, trang thiết bị, hỗ trợ lực lượng chức năng, các cán bộ, y bác sĩ hoàn thành nhiệm vụ. Nghĩa cử cao đẹp này đang ngày càng được lan tỏa và nhân rộng.Mới đây, PUBG Mobile - tựa game sinh tồn nổi tiếng trên nền tảng di động cũng đã triển khai chương trình quyên góp thiết thực. Theo đó, trên fanpage chính thức của game này vừa đăng tải bài viết kêu gọi cộng đồng game thủ và mọi người cùng nghiêm túc thực hiện lời hứa ở nhà, để bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng trong 2 tuần quyết định của cuộc chiến chống dịch.PUBG Mobile kêu gọi mọi người cùng ở nhà tránh dịch.Với 100.000 lượt chia sẻ bài đăng này kèm nội dung "Tôi ở nhà, Việt Nam quyết thắng đại dịch!” cùng các hashtag #Stayinthesafezone và #Vietnampochinki, PUBG sẽ trao tận tay 10.000 mặt nạ che giọt bắn cho các y bác sĩ tuyến đầu chống Covid-19. Tổng giá trị số mặt nạ này lên đến 650 triệu đồng.Chỉ sau ít ngày đăng tải, bài viết cùng banner chứa thông điệp khẳng định tinh thần trách nhiệm với cộng đồng trong mùa dịch - “Họ chiến đấu vì bạn, hãy ở nhà vì chúng ta” nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ. Bên dưới bài đăng, nhiều game thủ để lại bình luận thể hiện quyết tâm ở nhà chơi game đấu giải, đồng lòng cùng triệu người Việt đẩy lùi dịch bệnh.Mặt nạ che giọt bắn giúp y bác sĩ tuyến đầu giảm nguy cơ lây nhiễm.Theo đại diện PUBG Mobile, mỗi lượt chia sẻ, mỗi lời hứa ở nhà là một lời động viên ý nghĩa dành cho các y bác sĩ tuyến đầu không ngại gian khó, nỗ lực ngày đêm cứu chữa cho các bệnh nhân không may nhiễm phải virus nguy hiểm.Đồng thời, các lời hứa này từ người chơi cũng thay cho lời chúc mừng ý nghĩa dành cho sinh nhật 2 tuổi của tựa game này tại Việt Nam.Vị đại diện của game này cũng kỳ vọng, mặt nạ che giọt bắn sẽ góp phần giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm, bảo vệ an toàn cho các y bác sĩ tuyến đầu, giúp họ có thể phần nào yên tâm thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh. Nhờ đó, Việt Nam có thể chiến thắng dịch bệnh, sức khỏe mọi người được bảo vệ và mau chóng trở về nếp sống thường nhật trước đây.Bên cạnh không ngừng cải thiện trải nghiệm cho người chơi, PUBG Mobile còn nỗ lực nâng cao trách nhiệm với cộng đồng, xã hội.Chương trình vì sức khỏe của cộng đồng này là một trong những hoạt động quan trọng giúp PUBG Mobile dần hoàn thiện sứ mệnh là một trong những game mobile đi đầu về CSR. Bên cạnh mục tiêu nâng cao trải nghiệm giải trí cho người chơi, thực hiện các giải đấu lớn tạo cơ hội cho các game thủ thể hiện tài năng, PUBG Mobile Việt Nam còn hướng đến các giá trị phát triển bền vững, nỗ lực nâng cao trách nhiệm và nghĩa vụ với xã hội, đóng góp tích cực vào sự phát triển của đất nước.