https://zingnews.vn//pubg-mobile-pro-league-se-duoc-livestream-tren-facebook-post1061643.html
PUBG Mobile Pro League sẽ được livestream trên Facebook
Trước diễn biến phức tạp của dịch covid-19, PUBG Mobile Pro League sẽ được phát livestream trên Facebook.Giải đấu PUBG Mobile Pro League (PMPL) 2020 được tổ chức tại Đà Nẵng từ 8/3 đến 20/4 dành cho các game thủ trong nước và các quốc gia Đông Nam Á là Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải đấu sẽ được livestream trên fanpage PUBG Mobile Esports VN và PUBG Mobile VN bởi CMC Telecom.Giải đấu sẽ được livestream trên Facebook.Vòng loại của giải đấu PUBG Mobile bắt đầu diễn ra từ 8/3 đến 5/4 tại Cocobay, các trận chung kết diễn ra từ 14/4 đến 20/4 tại Cung Thể thao Tiên Sơn, Đà Nẵng. Trong suốt thời gian này, để đảm bảo kết nối ổn định, ban tổ chức (BTC) giải đấu đã lựa chọn CMC Telecom là nhà cung cấp đường truyền duy nhất của sự kiện.PUBG Mobile Pro Leagues 2020 Spring Split tại Việt được tổ chức với 4 giai đoạn chính: Từ 9/2 đến 16/02 - Đăng ký; từ 22/2 đến 26/2 - Crew challenge, tuyển chọn 22 đội vào Pro League; từ 14/3 đến 2/4 - Pro League, tuyển chọn 16 đội vào Vietnam Finals; từ 4/4 đến 5/4 - Vietnam Finals, tuyển chọn 3 đội xuất sắc tham dự SEA Finals.CMC Telecom là nhà cung cấp đường truyền duy nhất của sự kiện.Crew challenge và Pro League là 2 vòng thi đấu mà các đội tuyển cần phải trải qua trước khi đến với trận chung kết tại Việt Nam (Vietnam Finals). Top 3 đội tuyển xuất sắc sẽ giành tấm vé góp mặt tại PMPL SEA Finals diễn ra tại Đà Nẵng vào 18/4-19/4. Đội top 1 sẽ được trực tiếp thi đấu tại World League.Tổng giải thưởng của PUBG Mobile Pro League 2020 Spring Split - Việt Nam lên tới 1,5 tỷ đồng . Ngoài các hạng mục chính, giải đấu còn có thêm nhiều giải thưởng phụ dành cho các game thủ tài năng.Tổng giải thưởng của PUBG Mobile Pro League 2020 Spring Split - Việt Nam lên tới 1.5 tỷ đồng .Do đặc thù của PUBG Mobile là loại hình game đối kháng đòi hỏi rất cao về tính ổn định và tốc độ truy cập, BTC đã cân nhắc và lựa chọn nhà cung cấp có kinh nghiệm cung cấp đường truyền cho nhiều sự kiện và các giải đấu game online. Điều này đảm bảo tối ưu hạ tầng mạng với độ trễ thấp cho toàn bộ địa điểm của giải đấu.Đại diện của CMC Telecom tại Đà Nẵng cho biết đơn vị này đã cung cấp 2 đường truyền có tốc độ cao để livestream cho sự kiện. Đây là giải đấu có tính chất quốc tế, kết nối server đi các hướng bao gồm Hong Kong, Trung Quốc, Singapore… sẽ được giám sát để thông suốt 24/7 và liên tục trong thời gian diễn ra sự kiện.Năng lực cung cấp hạ tầng mạng và đường truyền được CMC Telecom được chứng minh thông qua nhiều sự kiện, gần đây nhất là giải đấu Liên Quân Mobile quốc tế diễn ra tại Đà Nẵng năm 2018. Điều này giúp các game thủ và fan hâm mộ yên tâm theo dõi giải đấu trong thời điểm dịch Covid-19.