https://zingnews.vn//pulse-active-va-manulife-viet-nam-quyen-gop-500-trieu-chong-dich-post1141007.html
Pulse Active và Manulife Việt Nam quyên góp 500 triệu chống dịch
Đơn vị tổ chức giải Manulife Danang International Marathon và nhà tài trợ chính Manulife Việt Nam đã đóng góp 2.527 bộ áo bảo hộ cho tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng - Quảng Nam.Cuộc thi Manulife Danang International Marathon 2020 qua hình thức chạy ảo với thông điệp “Chạy vì Đà Nẵng", kết hợp cùng hoạt động thử thách của Manulife Việt Nam đã thu hút hơn 12.000 người tham gia.Với cương vị là nhà tài trợ chính cho sự kiện, Manulife Việt Nam phát động thử thách “Move vì Việt Nam” để đồng hành cùng cuộc thi. Theo đó, với mỗi người chơi hoàn thành 50.000 bước thử thách trên ứng dụng ManulifeMove, Manulife cam kết đóng góp 50.000 đồng cho công tác phòng chống dịch Covid-19.Đại diện BTC Pulse Active và đơn vị tài trợ Manulife Việt Nam trao vật phẩm y tế trị giá 500 triệu đồng cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch của TP Đà Nẵng và Quảng Nam, thông qua sự hỗ trợ của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam.Theo bà Marilyn Wang, Giám đốc khối tiếp thị và truyền thông Manulife Việt Nam, thử thách “Move vì Việt Nam” không chỉ là hoạt động quyên góp cho cộng đồng, mà còn mang nhiều ý nghĩa sâu sắc hơn thế.Bà chia sẻ: “Với mong muốn xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh hơn tại Việt Nam thông qua duy trì lối sống năng động và lành mạnh, chúng tôi đồng hành nhiều năm liên tục với giải chạy mang tầm quốc tế này. Với tinh thần 'Move vì Việt Nam', Manulife Việt Nam mang đến cho mọi người cơ hội tham gia giải chạy ảo, vừa đem lại trải nghiệm mới lạ, vừa thể hiện tinh thần đồng hành cùng Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung”.Các VĐV chia sẻ trải nghiệm của mình.Cuộc thi marathon là hoạt động gắn bó với Đà Nẵng từ năm 2013 đến nay, được tổ chức vào tháng 8 hàng năm. Thành phố này cũng là điểm chạy yêu thích của các vận động viên khắp Việt Nam và thế giới.Ông Bady Phạm, Giám đốc Điều hành Công ty Pulse Active, chia sẻ: “Chúng tôi từng tổ chức giải chạy ảo tại Việt Nam vào năm 2018. Tuy nhiên, lần này đặc biệt hơn. Các VĐV đoàn kết hơn, cổ vũ và tạo động lực cho nhau. Đây chính là tinh thần thể thao đáng được tuyên dương. Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các vận động viên đã tham gia và ủng hộ”.VĐV nhận được huy chương và áo kỷ niệm sau khi hoàn thành đường chạy.Việt Nam và TP Đà Nẵng nói riêng đang dần mở lại các hoạt động bình thường. Cuộc thi Manulife Danang International Marathon tiếp theo dự kiến được tổ chức và chào đón hàng nghìn vận động viên trở lại Đà Nẵng vào ngày 8/8/2021.