https://zingnews.vn//pv-oil-lo-trong-thang-7-va-8-post1263209.html
PV Oil lỗ trong tháng 7 và 8
Tính chung 8 tháng đầu năm, doanh nghiệp vẫn có lãi trước thuế 517 tỷ đồng và vượt 29% kế hoạch năm.Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) vừa tổ chức họp sơ kết hoạt động sản xuất kinh doanh trong 8 tháng đầu năm 2021 và sơ kết công tác của Đảng bộ tổng công ty, lần đầu theo hình thức trực tuyến.Báo cáo tại hội nghị, lãnh đạo doanh nghiệp thông tin dịch Covid-19 lan rộng khắp cả nước và nhiều tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách xã hội làm cho nhu cầu tiêu thụ xăng dầu giảm mạnh, đặc biệt là trong tháng 8. Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến sản lượng kinh doanh xăng dầu.Tổng sản lượng kinh doanh xăng dầu toàn hệ thống ước đạt 1,98 triệu m3/tấn, chỉ còn tăng hơn 2% so với cùng kỳ và hoàn thành gần 63% kế hoạch năm. Doanh thu hợp nhất ước đạt 32.651 tỷ đồng , hoàn thành gần 59% kế hoạch năm.Tổng giám đốc Đoàn Văn Nhuộm báo cáo tại hội nghị. Ảnh: PV Oil.Lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt 517 tỷ đồng , hoàn thành 129% kế hoạch năm. Trong đó lợi nhuận công ty mẹ ước đạt 452 tỷ đồng , hoàn thành 151% kế hoạch năm và khối công ty con ước đạt 57 tỷ đồng , hoàn thành 36% kế hoạch năm.Giá trị nộp ngân sách nhà nước ước đạt 5.760 tỷ đồng sau 8 tháng, tương đương cùng kỳ và hoàn thành 67,9% kế hoạch năm.PV Oil cũng tiếp tục duy trì việc làm và thu nhập ổn định, không có người lao động nào của PV Oil phải mất việc do ảnh hưởng của dịch bệnh. Tổng công ty cũng áp dụng các biện pháp phòng chống dịch kịp thời và hiệu quả tại văn phòng, kho cảng, cửa hàng xăng dầu; đảm bảo an toàn cho gần 6.000 cán bộ công nhân viên.Trước đó theo kết quả 6 tháng đầu năm đã soát xét, PV OIL ghi nhận doanh thu hợp nhất đạt 25.188 tỷ đồng và có lợi nhuận trước thuế tương ứng hơn 534 tỷ. Như vậy, tính riêng trong tháng 7 và 8, PV OIL đạt khoảng 7.458 tỷ đồng doanh thu và lỗ trước thuế 17 tỷ đồng .Về kế hoạch hoạt động các tháng cuối năm, ban lãnh đạo yêu cầu các đơn vị phải tăng cường tiết giảm chi phí một cách hợp lý nhằm giảm thiểu ảnh hưởng của dịch bệnh đến kết quả sản xuất kinh doanh đã đạt được.Căn cứ vào các kịch bản sản xuất kinh doanh của tổng công ty, các đơn vị cần xây dựng kịch bản sản xuất kinh doanh riêng của từng đơn vị, phù hợp với tiến độ nới lỏng giãn cách xã hội, trên tinh thần sẵn sàng đón khách hàng trở lại từ đầu tháng 10.Tổng giám đốc Đoàn Văn Nhuộm cho biết đã yêu cầu các đơn vị trực thuộc, đơn vị thành viên phối hợp thực hiện tốt công tác quản lý hàng hóa, đảm bảo nguồn cung ứng xăng dầu không bị gián đoạn; gia tăng sản lượng bán buôn để bù đắp sản lượng bán lẻ trong điều kiện giãn cách xã hội, hạn chế đi lại; cùng với đó là kiểm soát chặt chẽ công nợ, điều hành tồn kho hợp lý.