https://zingnews.vn//pv-oil-khong-cho-nhan-vien-lam-them-shipper-taxi-cong-nghe-post1227258.html
PV Oil không cho nhân viên làm thêm shipper, taxi công nghệ
PV Oil cho biết quy định này là một trong những biện pháp nhằm phòng, chống dịch Covid-19 lây lan trong nội bộ doanh nghiệp, tránh ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh.Tổng công ty Dầu Việt Nam - PV Oil (OIL) vừa có thông báo về việc áp dụng quy chế với người lao động có nhu cầu làm thêm ngoài giờ với những công việc có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao.Cụ thể, PV Oil yêu cầu toàn bộ người lao động không làm thêm những công việc có nguy cơ lây nhiễm cao như shipper, bán hàng, taxi công nghệ… bởi đây là những công việc có nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 cao.Trường hợp người lao động thực sự có nhu cầu làm thêm các công việc kể trên, PV Oil cho biết người lao động có thể làm đơn xin nghỉ việc để tổng công ty/đơn vị xem xét một lần theo quy định của pháp luật.Quy chế trên được PV Oil đưa ra trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang ghi nhận diễn biến phức tạp, gây khó khăn cho sản xuất kinh doanh.Trong khi đó, tổng công ty này cho biết hệ thống của doanh nghiệp trước đó đã ghi nhận trường hợp người lao động đi làm thêm lái xe taxi công nghệ, vô tình chở trúng ca F0, khiến nhiều người trong đơn vị và gia đình trở thành F1, F2… phải cách ly, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất kinh doanh.PV Oil cho biết Tổng công ty cũng như nhiều doanh nghiệp đang từng bước khắc phục các khó khăn để bảo đảm vừa sản xuất kinh doanh vừa phòng, chống dịch hiệu quả. Vì vậy, tổng công ty yêu cầu toàn bộ nhân viên, người lao động không làm thêm những công việc có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao.Trao đổi với Zing, một lãnh đạo của PV Oil thừa nhận nội dung văn bản mới ban hành "cứng nhắc" và cần rút kinh nghiệm. Vị này cũng cho biết văn bản xuất phát từ mục đích đảm bảo an toàn cho toàn bộ cán bộ, nhân viên trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, có thể ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh.Lãnh đạo PV Oil cũng cho biết doanh nghiệp có gần 6.000 lao động, ở nhiều công ty con, nhiều địa bàn trên cả nước nên việc đảm bảo phòng dịch là một thách thức rất lớn. Doanh nghiệp cũng không để người lao động phải nghỉ việc hay bị nợ lương trong bối cảnh dịch."PV Oil đã thu hồi văn bản trên và thay bằng một thư ngỏ đến toàn thể cán bộ, nhân viên. Chúng tôi mong muốn cán bộ, nhân viên cân nhắc một cách có trách nhiệm các hành động để đảm bảo sức khỏe của chính mình, không làm ảnh hưởng đến người thân, gia đình, đơn vị và cộng đồng", vị này chia sẻ.Trong thư ngỏ gửi đến người lao động, đối tác và khách hàng, PV Oil cho biết văn bản mới ban hành có một số câu từ chưa phù hợp. Do đó, doanh nghiệp đã thu hồi văn bản trên.Tại thị trường Việt Nam, PV Oil là doanh nghiệp duy nhất được tổ chức tiếp thị và thực hiện dịch vụ ủy thác xuất, bán dầu thô Việt Nam và dầu thô của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) khai thác tại các mỏ nước ngoài.Tổng công ty này cũng là đơn vị đảm nhiệm vai trò cung cấp dầu thô nguyên liệu cho Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (Nhà máy lọc dầu Dung Quất) với sản lượng bình quân 7 triệu tấn/năm từ nguồn trong nước và nước ngoài.Theo báo cáo thường niên của PV Oil, đến cuối năm 2020, tổng công ty có 5.599 nhân viên với thu nhập bình quân 12,71 triệu đồng/người/tháng. Công ty cũng duy trì chế độ các loại phụ cấp phù hợp với điều kiện, môi trường làm việc và đặc thù công việc của từng vị trí nhân viên.Trên thị trường kinh doanh phân phối xăng dầu, PV Oil hiện xếp thứ 2 về sản lượng tiêu thụ nội địa, với khoảng 17% thị phần (sau Petrolimex). Tổng công ty này cũng có hoạt động kinh doanh tại Lào, Singapore và Campuchia.Trong đó, PV Oil đứng đầu về sản lượng nhập khẩu, chiếm 20,5% thị phần và trong top 3 doanh nghiệp kinh doanh phân phối xăng dầu lớn nhất tại Lào.Tại thị trường trong nước, tổng công ty này hiện vận hành và quản lý hệ thống phân phối xăng dầu tại 63 tỉnh thành trên cả nước với 1.800 cửa hàng xăng dầu, bao gồm 600 cửa hàng trực thuộc và 1.200 cửa hàng đại lý, nhượng quyền thương mại.