https://zingnews.vn//pvcombank-gianh-3-giai-thuong-quoc-te-lon-post1265244.html
PVcomBank giành 3 giải thưởng quốc tế lớn
Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) tiếp tục nhận 3 giải thưởng quốc tế do GBAF và IFM bầu chọn ở các hạng mục Tiết kiệm, Tài khoản thanh toán cá nhân và Thẻ.GBAF (Global Banking and Finance Review) là tạp chí tài chính uy tín thế giới, chuyên cung cấp những phân tích khách quan và chuyên sâu trong lĩnh vực kinh tế, tài chính và ngân hàng. Trong khi đó, IFM (International Finance Magazine) thuộc nhóm các tạp chí chuyên ngành hàng đầu khu vực châu Á và Trung Đông.Sau 3 giải thưởng uy tín hồi đầu tháng 7 vừa qua, PVcomBank tiếp tục được hai tạp chí GBAF và IFM trao giải cho các hạng mục Tài khoản tiết kiệm, Thanh toán cá nhân và Tài khoản thẻ.Đa dạng hóa sản phẩm tiết kiệmNăm 2020, tiền gửi tiết kiệm của PVcomBank là nhóm sản phẩm được đánh giá cao bởi sự đa dạng và thiết thực. Từ hai hình thức tiết kiệm không kỳ hạn và có kỳ hạn, PVcomBank đã nâng cấp, tinh chỉnh các sản phẩm tiền gửi dành riêng cho từng phân khúc khách hàng. Các sản phẩm có đối tượng người dùng ở nhiều độ tuổi và vùng miền, đáp ứng chính xác nhu cầu khác biệt của từng nhóm khách hàng.Sản phẩm tiền gửi tiết kiệm của PVcomBank được trao giải.Có thể kể đến các sản phẩm như “Tiền gửi Trung niên” - gửi tiết kiệm dành riêng cho những người từ 40 tuổi trở lên, tặng kèm gói bảo hiểm chăm sóc sức khỏe; “Tiền gửi bảo toàn lãi suất” với giải pháp sinh lời tối ưu trước các biến động thị trường, lãi suất nhận được cam kết cao hơn hoặc bằng lãi suất niêm yết tại thời điểm gửi; “Tiền gửi yêu thương cho con” - gói tiết kiệm cho bé 0-15 tuổi, tặng kèm gói bảo hiểm với quyền lợi lên tới 200%…“Tiền gửi trung niên” là một trong những sản phẩm tiết kiệm được nhiều khách hàng tin tưởng của PVcomBank.Trong giai đoạn dịch bệnh, sản phẩm tiết kiệm trực tuyến được đẩy mạnh với mức lãi suất tặng thêm là 0,3%. Sự hưởng ứng tích cực từ phía khách hàng đối với sản phẩm này đã nâng tăng trưởng doanh số giao dịch tiền gửi online của ngân hàng trong năm 2020 lên 113,35% so với năm 2019.Đây không chỉ là nỗ lực số hóa sản phẩm dịch vụ nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng, mà còn là kênh đầu tư tài chính an toàn trong giai đoạn dịch bệnh. Yếu tố này được GBAF đánh giá cao và quyết định trao danh hiệu “Ngân hàng có các giải pháp tiết kiệm tốt nhất Việt Nam 2021” cho PVcomBank.Thêm tiện ích cho tài khoản thanh toán và thẻBên cạnh các sản phẩm tiết kiệm, sự đầu tư lớn dành cho nền tảng công nghệ của PVcomBank cũng mang về những kết quả xứng đáng. Ngân hàng liên tục nâng cấp và phát triển hệ sinh thái tiện ích số hóa, qua đó được tạp chí IFM vinh danh tại 2 hạng mục “Ngân hàng có sản phẩm thẻ ưu đãi sáng tạo nhất” và “Ngân hàng có dịch vụ tài khoản thanh toán cá nhân tốt nhất Việt Nam 2021”.PVcomBank được tạp chí IFM bình chọn là “Ngân hàng có sản phẩm thẻ ưu đãi sáng tạo nhất”.Năm 2020, ngân hàng này duy trì tốt mục tiêu cung cấp cho khách hàng cá nhân những giải pháp tài chính hiệu quả, tiếp tục phát triển các sản phẩm và dịch vụ đặc thù cho từng phân khúc khách hàng. Năm ngoái, số lượng khách hàng cá nhân của ngân hàng tăng 100% so với 2019; số tài khoản thanh toán mở mới cũng tăng đáng kể, gấp 138% so với năm 2019.Trong xu hướng chuyển đổi sang ngân hàng số, PVcomBank đã triển khai nhiều chương trình khuyến mại như “Giao dịch cực nhanh, hoàn tiền cực đã” hay hoàn tiền 10% giá trị giao dịch…, thu hút hàng chục nghìn khách hàng mới trong thời gian ngắn. Bên cạnh đó, ứng dụng PV Mobile Banking cũng liên tục được nâng cấp với các tiện ích mới như tích điểm đổi quà, tư vấn tài chính online, “cash by code” và các công cụ bảo mật đăng nhập hiện đại…Với dòng sản phẩm thẻ, PVcomBank cho ra mắt 3 loại thẻ tín dụng mới được thiết kế theo nhu cầu chi tiêu của từng nhóm khách hàng. Các dòng thẻ gồm cashback, shopping, travel có tính năng tích điểm đổi quà, hoàn tiền cùng nhiều ưu đãi cho chủ thẻ. Nhờ đó, tỷ lệ tăng trưởng thẻ tín dụng mới của ngân hàng đạt 158% so với 2019. Bên cạnh đó, số lượng thẻ ATM mới trong năm 2020 cũng tăng 136% so với cùng kỳ năm trước. Đây là những con số ấn tượng, nhất là trong bối cảnh kinh tế chững lại vì Covid-19.