https://zingnews.vn//pvcombank-mo-rong-mang-luoi-lien-ket-voi-chuong-trinh-tra-gop-0-post1271064.html
PVcomBank mở rộng mạng lưới liên kết với chương trình trả góp 0%
Đẩy mạnh liên kết đối tác trong chương trình trả góp 0% lãi suất, PVcomBank đáp ứng đa dạng nhu cầu “mua trước, trả sau” của chủ thẻ tín dụng.Dịch Covid-19 kéo dài đã ảnh hưởng lớn tới thu nhập của người dân, buộc họ phải thay đổi thói quen chi tiêu. Theo đó, hình thức mua trả góp qua thẻ tín dụng được ưu tiên lựa chọn. Nhiều tổ chức phát hành thẻ không ngừng mở rộng đối tác liên kết nhằm đa dạng ưu đãi, gia tăng quyền lợi cho khách hàng.Với mong muốn đa dạng hóa lựa chọn cho khách hàng, PVcomBank triển khai chương trình trả góp 0% “Mua trước trả dần - Sắm ngay kẻo lỡ” cho chủ thẻ Mastercard. Chương trình mở rộng liên kết với nhiều đối tác uy tín như Samsung, Thế Giới Di Động, Điện Máy Xanh, Bảo Việt, PTI, VBI, Prudential…Bên cạnh đó, chương trình còn liên kết với nhiều đối tác về nội thất, làm đẹp, du lịch… Tất cả tạo nên liên kết chặt chẽ, giúp đáp ứng đa dạng nhu cầu mua sắm của khách hàng thay vì chỉ tập trung ở nhóm hàng điện tử, điện lạnh và di động như công ty tài chính thường áp dụng.Sử dụng thẻ tín dụng PVcomBank Mastercard để trả góp, chủ thẻ được ưu đãi lãi suất 0%.Bên cạnh ưu đãi lãi suất 0% trong suốt thời hạn, chủ thẻ PVcomBank Mastercard còn được chủ động nguồn tài chính với các kỳ hạn linh hoạt từ 3 tháng, 6 tháng, 9 tháng và 12 tháng.Với hơn 6.000 điểm chấp nhận thẻ và 10 cổng thanh toán như MPOS, Ngân lượng, Vimo, Payoo, Bảo Kim, Samsung, VNPT Epay, One Pay, Prudential…, khách hàng có thể dễ dàng sử dụng thẻ PVcomBank Mastercard cho các nhu cầu mua sắm của bản thân và gia đình.Chị Hồng Minh (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ vợ chồng chị quay lại văn phòng làm việc đúng lúc 2 con gái bước vào năm học mới. Vì vậy, chị phải tính đến việc mua máy xách tay để phục vụ việc học online cho các con. Cả 2 bé đều học một ca buổi sáng nên phải mua 2 máy.Điều đó không khỏi khiến chị lo lắng vì thu nhập của cả 2 vợ chồng đều bị cắt giảm từ đầu mùa dịch. Nhưng may mắn biết đến chương trình trả góp 0% lãi suất và có thẻ PVcomBank Mastercard, chị dễ dàng mua được 2 máy tính cho các con với thời hạn trả góp 12 tháng.Khách hàng không cần thực hiện thủ tục phức tạp khi trả góp qua thẻ tín dụng PVcomBank Mastercard.Không chỉ đáp ứng nhu cầu “mua trước, trả sau” của khách hàng, ngân hàng còn triển khai nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn như miễn phí thường niên, giảm tới 50% cho chủ thẻ khi mua sắm, du lịch, ăn uống… Mỗi giao dịch thanh toán thành công qua thẻ tín dụng, khách hàng được tích lũy điểm thưởng PVOne để quy đổi quà từ VinID và Vietnam Airlines.Ngoài ra, với thẻ tín dụng PVcomBank Mastercard, chủ thẻ không cần thực hiện nhiều thủ tục trả góp phức tạp. Thay vì mất thời gian mở và xét duyệt hồ sơ, người dùng chỉ cần “quẹt” thẻ là đã sở hữu được sản phẩm mong muốn.Theo đại diện ngân hàng, việc liên tục phát triển thêm các đối tác trả góp lãi suất 0% qua thẻ tín dụng vừa là cam kết giúp khách hàng nâng tầm cuộc sống với chi phí hợp lý, vừa thể hiện vai trò của PVcomBank trong mục tiêu hướng đến tương lai thanh toán không tiền mặt tại Việt Nam.