https://zingnews.vn//pvf-tuyen-sinh-khoa-12-tim-kiem-tai-nang-bong-da-tre-post1085022.html
PVF tuyển sinh khóa 12, tìm kiếm tài năng bóng đá trẻ
Từ 16/5 đến tháng 8 năm nay, Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ PVF tổ chức tuyển sinh khóa 12. Đối tượng là các nam thiếu niên đam mê bóng đá sinh năm 2009 trên phạm vi toàn quốc.Trong đợt tuyển sinh này, PVF sẽ chọn tối đa 30 học viên nhằm bồi dưỡng thành những cầu thủ chuyên nghiệp, đạt tiêu chuẩn thi đấu quốc tế. Nhằm không bỏ sót tài năng, PVF sẽ tuyển sinh rộng rãi trên toàn quốc thông qua 3 nguồn chính.Thứ nhất, trung tâm sẽ tuyển các thí sinh đã qua chọn lọc từ các trung tâm bóng đá cộng đồng diễn ra trong 3 vòng, từ 16/5 đến 7/6.Thứ hai, trung tâm tuyển sinh mở qua mạng xã hội, các thí sinh trên cả nước có thể đăng ký. Sau đó, các thí sinh này sẽ tham gia vòng sơ loại tập trung tại 5 địa điểm gồm Hưng Yên, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, Phú Yên và Đồng Tháp, từ 13/6 đến 12/7.Cuối cùng, trung tâm tuyển thí sinh thông qua các giải thi đấu cấp huyện, tỉnh trên cả nước.PVF chọn tối đa 30 học viên nhằm bồi dưỡng thành những cầu thủ chuyên nghiệp.Trước đó, từ tháng 9/2019 PVF đã gặp gỡ, trao đổi thường xuyên với hàng loạt trung tâm bóng đá cộng đồng để cung cấp tài liệu đào tạo, theo dõi và đánh giá công tác huấn luyện của HLV tại những nơi này. Hoạt động kết nối của PVF được kỳ vọng giúp phát triển cầu thủ giỏi cho bóng đá địa phương và Việt Nam trong tương lai.Sau các vòng tuyển chọn sơ loại, 100 thí sinh xuất sắc sẽ được chọn tập thử tại PVF từ 18/7 đến 29/7. Tùy thuộc vào diễn biến dịch Covid-19, lịch tuyển sinh qua mạng xã hội và vòng tập thử có thể thay đổi và được công bố trên fanpage, website của trung tâm này.PVF được kỳ vọng giúp phát triển cầu thủ giỏi cho bóng đá địa phương và Việt Nam.Nhằm giúp các thí sinh bộc lộ tốt khả năng chơi bóng, trung tâm chia cầu thủ thành các đội thi đấu đối kháng 4:4 trong thời gian 4 phút/trận với nhiều lượt đấu để quan sát, lựa chọn. Thí sinh được đánh giá dựa trên các tiêu chí theo thứ tự ưu tiên giảm dần là tư duy chiến thuật, tố chất kỹ thuật, tâm lý thái độ, thể hình thể chất.Chế độ ăn uống của học viên đảm bảo phát triển cả trí và thể lực.Trưởng phòng huấn luyện nền tảng PVF - Cédric Luongo cho biết: “Chúng tôi đang mở rộng hợp tác, thi đấu giao hữu với các CLB bóng đá tên tuổi trong khu vực và trên thế giới. Đồng thời, chúng tôi còn đầu tư đưa chuyên gia, công nghệ, tiêu chuẩn bóng đá tiên tiến về trung tâm”.Theo ông Cédric Luongo, thông qua đợt tuyển sinh này, trung tâm kỳ vọng tìm kiếm được những tài năng bóng đá trẻ để đào tạo, bồi dưỡng. Các em sẽ trở thành những cầu thủ Việt Nam đạt tiêu chuẩn thi đấu quốc tế.Sau tốt nghiệp, học viên PVF có cơ hội tham gia nhiều giải đấu chuyên nghiệp.Sau khi trúng tuyển, học viên sẽ được huấn luyện bởi đội ngũ HLV hàng đầu trong nước và quốc tế. Học viên được chăm sóc cả về thể chất lẫn tinh thần trong môi trường khoa học, hiện đại và nhân văn.Học viên sẽ được học tập toàn diện về văn hóa, tiếng Anh và kỹ năng mềm để giỏi chuyên môn, có thể hình, thể lực và sức khỏe tốt. Cùng với đó, các em được chú trọng đào tạo kỷ luật, đạo đức, văn hóa đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của bóng đá thế giới. Sau khi tốt nghiệp, học viên có cơ hội trở thành cầu thủ thi đấu tại các giải bóng đá chuyên nghiệp.