https://zingnews.vn//pvn-gia-dau-tho-giam-1-usdthung-doanh-thu-giam-2200-tynam-post1075882.html
PVN Giá dầu thô giảm 1 USDthùng, doanh thu giảm 2.200 tỷnăm
PVN khẳng định việc giá dầu WTI giảm sâu ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động sản xuất kinh doanh và nộp ngân sách Nhà nước của ngành dầu khí.Ngày 20/4, giá dầu thô Mỹ WTI giảm xuống dưới 0 USD /thùng, chốt phiên ở mức - 37,63 USD /thùng. Mức giá này thấp chưa từng có trong lịch sử.Trao đổi với báo chí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cho biết việc giá dầu giảm từ đầu năm đến nay đã ảnh hưởng lớn đến doanh thu, hiệu quả của tập đoàn và các đơn vị thành viên.Đối với lĩnh vực khai thác dầu khí, giá dầu cứ giảm 1 USD /thùng thì doanh thu sẽ giảm khoảng 2.200 tỷ đồng /năm. Với giá dầu ở mức 30 USD /thùng thì doanh thu sẽ giảm khoảng 55.000 tỷ đồng /năm (so với giá dầu kế hoạch là 60 USD /thùng).Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam .Ảnh: A.TTheo PVN, hoạt động sản xuất và kinh doanh xăng dầu cũng chịu tác động tiêu cực từ dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp khi nhu cầu vận tải, lưu thông sụt giảm. Các nhà máy lọc dầu bị lỗ do tồn trữ, chênh lệch giá sản phẩm thấp (có lúc giá xăng thấp hơn giá dầu), nguy cơ dừng hoạt động do tồn kho cao.Về lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật dầu khí cũng gặp khó tương tự khi các chủ đầu tư, nhà thầu có xu hướng cắt giảm và tối ưu hóa chi phí sản xuất.Với diễn biến giá dầu hiện tại, PVN thông tin nộp ngân sách toàn tập đoàn dự kiến giảm khoảng 18.600 tỷ đồng /năm (so với giá dầu kế hoạch là 60 USD /thùng).Trước câu hỏi Việt Nam có nên mua dầu dự trữ khi giá dầu thô xuống thấp để tiết kiệm tài nguyên, PVN cho rằng đấy là hướng đi đúng đắn và hợp lý, mang lại nhiều cơ hội cho đất nước.Tuy nhiên, thực tế có một số khó khăn như chưa có cơ chế chính sách về rủi ro cho hoạt động này (khi mua bắt đáy dẫn đến thua lỗ); hạ tầng lưu chứa còn hạn chế, không có kho dự trữ quốc gia. Việc thuê tàu trữ dầu không khả thi vào thời điểm này do tiềm lực tài chính còn khó khăn.Để vượt qua khó khăn về giá dầu và tác động của dịch Covid-19, PVN kiến nghị Chính phủ hỗ trợ tài chính bằng các khoản vay giá rẻ về vốn lưu động, cũng như thực hiện giãn khoản nợ vay tại các dự án và tại các doanh nghiệp khó khăn của ngành.Bên cạnh đó, Chính phủ chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước cho phép PVN và các đơn vị thành viên được sử dụng khoản tiền gửi của PVN và các đơn vị thành viên tại Ocean Bank hoặc cho phép được sử dụng khoản tiền này để thanh toán các nghĩa vụ nộp ngân sách Nhà nước.Các cơ quan quản lý Nhà nước điều tiết thị trường bán lẻ xăng dầu, xem xét tạm dừng nhập khẩu xăng dầu, cân đối cung cầu giữa sản xuất trong nước và nhập khẩu, điều hành giá xăng dầu ở mức hợp lý để duy trì hoạt động cho chuỗi sản xuất kinh doanh từ khai thác đến chế biến đến cung ứng sản phẩm.Ngoài ra, Chính phủ chỉ đạo tăng cường hợp tác trong khâu phân phối sản phẩm giữa các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước cùng phân phối tiêu thụ sản phẩm như: PVN, Petrolimex, Vinachem.