https://zingnews.vn//pvoil-ung-ho-7000-lit-xang-dau-cung-da-nang-chong-dich-covid-19-post1114982.html
PVOIL ủng hộ 7.000 lít xăng dầu cùng Đà Nẵng chống dịch Covid-19
Ngày 1/8, đại diện Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) trao tặng 7.200 lít xăng dầu trị giá 100 triệu đồng cho đại diện Ban cứu trợ thành phố Đà Nẵng.Số nhiên liệu này được ủng hộ cho hoạt động của các xe tham gia phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng như xe cứu thương của bệnh viện, xe hậu cần, xe phun thuốc khử trùng…Để thuận tiện cho việc cấp phát nhiên liệu, PVOIL phát hành phiếu tặng xăng dầu dành riêng cho công tác này, có giá trị sử dụng từ ngày 1/8. Khi sử dụng phiếu tặng, các phương tiện thực hiện công tác phòng chống dịch được ưu tiên cấp xăng dầu tại tất cả cửa hàng PVOIL miền Trung trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Việc ủng hộ xăng dầu cho các lực lượng chức năng Đà Nẵng thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 tiếp tục thể hiện tinh thần tương thân tương ái, trách nhiệm của PVOIL với cộng đồng.Đại diện PVOIL trao tặng xăng dầu cho Ban cứu trợ TP Đà Nẵng.Thay mặt Ban cứu trợ Đà Nẵng, ông Trần Công Nguyên - Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội cảm ơn sự đóng góp của PVOIL vào công tác phòng chống dịch Covid-19.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 vào đầu năm, PVOIL thực hiện nhiều hoạt động kịp thời và mang lại hiệu quả tích cực như quyên góp và trao tặng 9 tấn gạo tại các “ATM gạo tự động miễn phí cho người nghèo” ở TP.HCM và tỉnh Phú Yên. Tổng công ty cũng phát tặng 50.000 khẩu trang y tế cho khách hàng và người dân tại các cửa hàng xăng dầu PVOIL.Cửa hàng xăng dầu tại PVOIL.Ngoài ra, các kho xăng dầu chủ động hỗ trợ bữa ăn trưa cho khách hàng, tài xế xe bồn trong thời gian chờ lấy hàng do quán ăn đóng cửa. Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, tổng công ty ủng hộ 100 triệu đồng để mua kit xét nghiệm virus.Hệ thống cửa hàng xăng dầu của PVOIL miền Trung tại Đà Nẵng.Bên cạnh đó, PVOIL tiếp tục duy trì, phát triển ứng dụng thanh toán không dùng tiền mặt khi mua xăng dầu bằng dịch vụ PVOIL Easy, đồng thời hợp tác với các ứng dụng thanh toán điện tử như MoMo, Got It, ViettelPay, VCB Pay, VCB Mobile Banking và 22 ngân hàng liên kết của Vietcombank. Đây vừa là sản phẩm dịch vụ mang tính cạnh tranh riêng có của PVOIL, vừa là giải pháp giúp khách hàng hạn chế tiếp xúc tiền mặt và nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.