https://zingnews.vn//pvoil-tai-tro-xang-dau-cho-cac-nhom-thien-nguyen-post1254734.html
PVOIL tài trợ xăng dầu cho các nhóm thiện nguyện
PVOIL đang triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội tại TP.HCM và cả nước, trong đó có chương trình tài trợ xăng dầu cho các đội xe thiện nguyện vận chuyển bệnh nhân, lương thực…Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đang trải qua thời gian khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh. Các kho xăng dầu thực hiện phương án sản xuất tại chỗ; hệ thống cây xăng luôn mở cửa bán hàng, đảm bảo nguồn cung không bị gián đoạn trong đại dịch.Bên cạnh thực hiện mục tiêu kép - vừa chống dịch, vừa đảm bảo kinh doanh, PVOIL tích cực triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội tại TP.HCM và nhiều địa phương. Vừa qua, doanh nghiệp đã triển khai tài trợ miễn phí toàn bộ xăng dầu cho các đội xe tình nguyện. Đối tượng được tài trợ là đội xe chở các ca F0 đến bệnh viện dã chiến thu dung; vận chuyển lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho lực lượng tuyến đầu và người dân gặp khó khăn; xe hỗ trợ mai táng trên địa bàn TP.HCM.Từ 26/7 đến nay, PVOIL đã tài trợ xăng dầu cho 118 ôtô thông qua Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Thủ Đức, đội xe của nhóm thiện nguyện Nhất Tâm, nhóm thiện nguyện Trần Phước Hòa, nhóm thiện nguyện Giang Kim Cúc và các cộng sự. Tài xế được cài đặt ứng dụng PVOIL Easy để đổ xăng dầu miễn phí tại tất cả cây xăng của PVOIL và Comeco ở TP.HCM và các tỉnh lân cận.Đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Thủ Đức cho biết: “Đội ngũ cán bộ nhân viên của PVOIL đã nhiệt tình kết nối các chủ xe tình nguyện để cung cấp xăng dầu. Với sự hỗ trợ kịp thời, công ty đã góp phần chung tay cùng thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Thủ Đức và TP.HCM”.Ông Trần Thanh Long - Trưởng nhóm thiện nguyện Nhất Tâm - chia sẻ: “Chạy các chuyến xe 0 đồng là công việc khó khăn và nguy hiểm. Chúng tôi cũng rất trăn trở về kinh phí để duy trì đội xe. Được PVOIL miễn phí xăng dầu, chúng tôi có thêm sức mạnh để tiếp tục công việc thiện nguyện”.PVOIL tài trợ xăng dầu miễn phí, tặng dầu nhớt cho xe cứu thương.Trước đó, doanh nghiệp này đã vận động cán bộ nhân viên tự nguyện trích một ngày lương ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người lao động khó khăn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; ủng hộ 5 tỷ đồng cho quỹ vaccine của Chính phủ; tài trợ nước uống cho tỉnh Bắc Giang (trị giá hơn 400 triệu đồng) và Bắc Ninh trị (trị giá hơn 200 triệu đồng); tặng xe cứu thương cho huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên; ủng hộ tỉnh Thanh Hóa 1 tỷ đồng ; hỗ trợ chương trình “Siêu thị 0 đồng” và suất ăn miễn phí giúp đỡ người nghèo ở TP.HCM và Hà Nội; tặng máy thở cho bệnh viện; hỗ trợ các khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19...Vào 29/7, các đầu bếp của PVOIL đã tổ chức “Bếp ăn 0 đồng” hỗ trợ y bác sĩ ở tuyến đầu. Mỗi ngày, khoảng 350 suất ăn được chuyển đến các bệnh viện tại TP.HCM như Bệnh viện dã chiến thu dung số 3, số 5, số 6, số 8, Bệnh viện An Bình, Viện Y Dược học dân tộc, Bệnh viện 175, Bệnh viện quận Thủ Đức, quận 8, quận 11, quận 12… Đồng hành cùng bếp ăn, Gas South tài trợ toàn bộ lượng gas tiêu thụ, các đơn vị thành viên PVOIL hỗ trợ một phần thực phẩm.Chung tay cùng TP.HCM và các địa phương phòng chống dịch Covid-19, những hoạt động của PVOIL mang ý nghĩa thiết thực, thể hiện tinh thần nhân văn và sẻ chia của doanh nghiệp.