https://zingnews.vn//pvoil-tang-cuong-nhieu-bien-phap-phong-chong-dich-covid-19-post1071019.html
PVOIL tăng cường nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19
Để đối phó với dịch Covid-19, PVOIL đã xây dựng kế hoạch tiết giảm chi phí và tổ chức nhiều hoạt động vì cộng đồng như tặng khẩu trang, bữa trưa miễn phí cho khách hàng.Dịch Covid-19 với nhiều diễn biến phức tạp đang ảnh hưởng lớn đến mọi mặt đời sống kinh tế, xã hội trên phạm vi toàn cầu. Giá dầu thô và các sản phẩm dầu thế giới giảm từ cuối tháng 1 và đặc biệt giảm sâu từ đầu tháng 3 đến nay. Nhu cầu tiêu thụ xăng dầu trong nước cũng giảm mạnh.Đối với PVOIL và các đơn vị thành viên, tác động kép của cuộc khủng hoảng đã làm sản lượng kinh doanh sụt giảm, chi phí kinh doanh bình quân đồng/lít tăng trong khi giá bán lẻ liên tục xuống sâu.Nhân viên PVOIL tặng khẩu trang tại cửa hàng xăng dầu để phòng chống dịch Covid-19.Với phương châm “thắt lưng buộc bụng”, PVOIL và các đơn vị thành viên tiến hành rà soát, xây dựng kế hoạch tiết giảm chi phí theo ba kịch bản, tương ứng với sản lượng kinh doanh sụt giảm 10%, 20% và 30% so với kế hoạch.Bên cạnh đó, PVOIL cũng tăng cường các biện pháp cấp bách để ứng phó và phòng chống dịch Covid-19. Công ty đã linh hoạt trong khâu tạo, cấp nguồn xăng dầu cho các đơn vị kinh doanh. Lượng hàng tồn kho được kiểm soát nhằm giảm thiểu thiệt hại do giảm giá, đồng thời tối ưu hiệu quả kinh doanh trong toàn bộ khâu pha chế, vận chuyển, giao nhận, tồn chứa.PVOIL cũng tiến hành giãn, giảm chi phí không trực tiếp liên quan đến sản xuất, ưu tiên các chi phí giúp gia tăng sản lượng và hiệu quả kinh doanh. Tất cả người lao động đồng thuận giảm lương tháng tới 25% nhằm chia sẻ khó khăn với công ty. Thời gian áp dụng từ tháng 3 đến tháng 6, hoặc tiếp tục điều chỉnh theo diễn biến thực tế của tình hình kinh doanh.Trong công tác phòng chống dịch Covid-19, PVOIL tổ chức nhiều hoạt động vì cộng đồng như tặng 50.000 khẩu trang y tế cho khách hàng và người dân tại các cửa hàng xăng dầu. Nhân viên tại các cửa hàng và kho xăng dầu được trang bị khẩu trang và tấm chắn giọt bắn khi tiếp xúc với khách hàng. Các kho xăng dầu chủ động hỗ trợ bữa ăn trưa cho khách hàng, tài xế xe bồn trong thời gian chờ lấy hàng do các quán ăn đóng cửa. Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, PVOIL cũng ủng hộ 100 triệu đồng để mua kit xét nghiệm virus.Nhân viên PVOIL hỗ trợ phần ăn trưa cho tài xế xe bồn.Từ ngày 18/3, công ty và các đơn vị đã bố trí, đảm bảo hàng ngày có tối đa 50% số người lao động thực hiện chế độ làm việc từ xa. Từ ngày 27/3, phần lớn người lao động được bố trí làm việc tại nhà qua các phương tiện công nghệ thông tin. Các quy định, quy trình xử lý công việc từ xa được xây dựng và áp dụng. Khi Chính phủ thực hiện cách ly toàn xã hội 15 ngày từ 1/4, PVOIL đã sẵn sàng cho chế độ làm việc này.Ngoài ra, PVOIL tiếp tục tăng cường quảng bá, giới thiệu đến khách hàng về giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt khi mua xăng dầu. Đây vừa là sản phẩm dịch vụ mang tính cạnh tranh riêng có, vừa là giải pháp giúp khách hàng hạn chế tiếp xúc tiền mặt và nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.PVOIL đẩy mạnh bán hàng qua ứng dụng thanh toán không dùng tiền mặt.Mặc dù sản lượng bán hàng qua các kênh tiêu thụ bị sụt giảm, PVOIL vẫn khai thác được các thế mạnh kinh doanh. Sản lượng bán hàng cho khách hàng công nghiệp trong quý I đạt 109% so với cùng kỳ. Thông qua PVOIL Easy - ứng dụng thanh toán điện tử sử dụng mã QR trên điện thoại di động cho khách hàng doanh nghiệp và khách hàng cá nhân, sản lượng bán trong tháng 3 đạt trung bình 146 m3/ngày, tăng gần 12% so với tháng 12/2019 (132 m3/ngày).Những giải pháp trên cho thấy hệ thống công ty có nhiều bước đi để ứng phó với các tác động tiêu cực do dịch Covid-19 gây ra. Ban lãnh đạo, người lao động đã đánh giá tình hình, thực hiện nhiều giải pháp nhằm giảm thiểu tối đa thiệt hại, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh và việc làm cho người lao động để cùng nhau vượt giai đoạn khó khăn.