https://zingnews.vn//pvoil-ky-vong-dat-muc-tieu-loi-nhuan-neu-dich-benh-duoc-kiem-soat-tot-post1209354.html
PVOIL kỳ vọng đạt mục tiêu lợi nhuận nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt
Tại đại hội đồng cổ đông thường niên ngày 27/4, Tổng công ty Dầu Việt Nam - PVOIL kỳ vọng sản lượng các kênh bán hàng sẽ gia tăng, hoàn thành kế hoạch lợi nhuận đã đề ra.Tham gia đại hội có các cổ đông đại diện cho hơn 840 triệu cổ phần, chiếm tỷ lệ 81,31% tổng số cổ phần của PVOIL (mã chứng khoán: OIL - UPCoM). Ông Cao Hoài Dương - Chủ tịch hội đồng quản trị PVOIL, ông Đoàn Văn Nhuộm - thành viên hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc PVOIL cùng các thành viên HĐQT chủ tọa và điều hành đại hội.Báo cáo tại đại hội, ban lãnh đạo PVOIL cho biết, tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và suy giảm giá dầu đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của tổng công ty trong năm 2020. Tuy nhiên, doanh nghiệp đã thực hiện tốt công tác quản lý hàng tồn kho, điều hành nguồn hàng hợp lý để giảm thiểu thiệt hại. Kênh bán lẻ tiếp tục duy trì tốt sản lượng. Bán hàng qua PVOIL Easy ghi nhận mức tăng trưởng mạnh mẽ bất chấp đại dịch.Đại hội cổ đông thường niên của PVOIL được tổ chức trực tuyến.Ngay khi dịch bệnh bùng phát, PVOIL đã nhanh chóng xây dựng các kịch bản ứng phó và các phương án tiết giảm chi phí tương ứng với từng kịch bản. Với chính sách “thắt lưng buộc bụng”, tổng công ty đã tiết giảm tối đa chi phí; qua đó giảm thiểu lỗ trong điều kiện kinh doanh không thuận lợi. Trong số các công ty con của PVOIL, bên cạnh các đơn vị có lợi nhuận âm, vẫn có những đơn vị kinh doanh có lãi.Ban chủ tọa đại hội.Năm nay, PVOIL xây dựng kế hoạch lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 400 tỷ đồng . Trong quý I, doanh nghiệp này đã tận dụng tốt các cơ hội thị trường để tối đa lợi nhuận. Mặc dù sản lượng kinh doanh chưa hoàn thành kế hoạch do các đợt bùng phát trở lại của dịch Covid-19, nhưng lợi nhuận trước thuế hợp nhất vẫn đạt 206,5 tỷ đồng , tương đương 52% kế hoạch năm.PVOIL cũng phát triển thêm 12 cửa hàng xăng dầu mới, đạt mức 602 cửa hàng. Doanh nghiệp này tiếp tục phát huy thế mạnh của chương trình PVOIL Easy, ứng dụng giải pháp thanh toán mua xăng dầu không dùng tiền mặt bằng thông qua hình thức quét mã QR. Chương trình này đạt sản lượng bình quân hơn 6.200 m3/tháng, tương đương sản lượng của 59 cửa hàng xăng dầu, tăng 14% so với cùng kỳ năm 2020.Ông Cao Hoài Dương - Chủ tịch HĐQT PVOIL (phải) và ông Đoàn Văn Nhuộm - Tổng giám đốc PVOIL (trái) trả lời ý kiến của cổ đông.Thông qua hệ thống họp trực tuyến, ban chủ tọa đại hội đã giải đáp nhiều thắc mắc của cổ đông như dự báo sản lượng kinh doanh, lợi nhuận trong năm 2021; tác động của việc sửa đổi Nghị định 83 về kinh doanh xăng dầu đến hoạt động của PVOIL; tác động của việc Nhà nước đẩy mạnh chống buôn lậu xăng dầu.Cùng với đó, các thắc mắc về công tác quyết toán cổ phần hóa và kế hoạch thoái vốn Nhà nước tại PVOIL cũng được giải đáp, gồm công tác tái cấu trúc doanh nghiệp; công tác thoái vốn tại PETEC; hiệu quả hợp đồng BCC với PV GAS trong sản xuất xăng nền RON 91 và DO sản phẩm đáy… cũng được đưa ra bàn luận, trao đổi. Ngoài ra, đại hội còn đưa ra các thông tin về sự chuẩn bị của PVOIL với nhu cầu chuyển đổi năng lượng và xu hướng phát triển của ôtô điện…Cổ đông bỏ phiếu điện tử để thông qua các nội dung trình tại đại hội.Ông Cao Hoài Dương - Chủ tịch hội đồng quản trị khẳng định tổng công ty luôn theo dõi sát sao xu hướng chuyển đổi từ năng lượng hóa thạch sang năng lượng xanh, xu hướng phát triển xe ôtô điện trên thế giới cũng như Việt Nam. PVOIL chủ động thích ứng với các biến đổi này với phương châm “hạn chế nguy và tận dụng cơ”, nhằm đảm bảo sự phát triển lâu dài và bền vững. PVOIL đang thực hiện việc nghiên cứu và thử nghiệm các điểm sạc pin cho xe ôtô điện tại các cửa hàng xăng dầu.Về công tác quyết toán cổ phần hóa, tổng công ty tiếp tục theo dõi và tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý những vướng mắc, khó khăn liên quan nhằm đẩy nhanh quá trình này.Ông Đoàn Văn Nhuộm - Tổng giám đốc PVOIL cho biết, nếu tình hình dịch bệnh trong nước được kiểm soát tốt như hiện nay, tổng công ty kỳ vọng sản lượng các kênh bán hàng sẽ gia tăng, kế hoạch lợi nhuận đã đề ra nhờ đó được hoàn thành.