https://zingnews.vn//qatar-moi-u16-viet-nam-da-giao-huu-post1113277.html
Qatar mời U16 Việt Nam đá giao hữu
U16 Việt Nam được Liên đoàn Bóng đá Qatar mời sang thủ đô Doha đá giao hữu vào tháng 10, trước thềm vòng chung kết U16 châu Á 2020.Năm 2019, U16 Việt Nam thất bại trong việc giành vé dự vòng chung kết U16 châu Á 2020. Đội tuyển của HLV Đinh Thế Nam nằm ở bảng H vòng loại, toàn thắng 3 trận trước Timor-Leste, Mông Cổ, Macau và chỉ chịu thua U16 Australia ở lượt trận cuối.Công Sơn ăn mừng bàn thắng của U16 Việt Nam vào lưới Australia trong trận thua 1-2 ở vòng loại châu Á hồi năm 2019. Ảnh: Thế Anh.Dù lỡ hẹn với giải đấu, thầy trò HLV Đinh Thế Nam vẫn thể hiện màn trình diễn được sự đánh giá cao từ cộng đồng quốc tế. Đó là lý do người Qatar quyết định mời U16 Việt Nam sang đá giao hữu vào tháng 10. Đội tuyển Trung Đông xem đây là sự chuẩn bị chiến lược cho giải châu Á sẽ diễn ra vào tháng 11.Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đánh giá đây là cơ hội để U16 Việt Nam nâng cao trình độ trong bối cảnh đội tuyển không có giải đấu lớn nào trong năm 2020. Dù vậy, VFF sẽ chỉ đồng ý cho U16 Việt Nam di chuyển sang nước bạn khi dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt vào lúc đó.Trước đó, mục tiêu chính của U16 Việt Nam trong năm 2020 là Giải vô địch Đông Nam Á tổ chức tại Indonesia. Tuy nhiên, giải đấu này đã bị tạm hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Năm ngoái, trong giải Đông Nam Á được tổ chức ở Thái Lan, U16 Việt Nam đã vào tới bán kết.