https://zingnews.vn//qatar-va-australia-bo-copa-america-post1186753.html
Qatar và Australia bỏ Copa America
Qatar và Australia, hai khách mời của Copa America, xác nhận không tham dự vì lịch thi đấu quốc tế dày đặc.Theo ESPN, ông Gonzalo Belloso, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL), xác nhận hai đội tuyển khách mời đã rút khỏi giải đấu. "Qatar và Australia sẽ không thi đấu ở Copa America", ông Belloso nói trên Radio Red của Argentina.Ông Belloso cho biết quyết định rút lui của hai đội bóng này tuân theo Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), trong đó cả Australia và Qatar đều là thành viên, vì vướng lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022.CONMEBOL sẽ nỗ lực tìm 2 đại diện thay thế. Ảnh: QFA.Liên đoàn Bóng đá Qatar đã gửi lời xin lỗi về việc rút lui vì "AFC quyết định tổ chức vòng loại World Cup 2022 vào tháng 6, trùng với lịch thi đấu của Copa Ameria". Qatar, chủ nhà của World Cup 2022, vẫn thi đấu 2 vòng loại đầu tiên vì đây cũng là vòng loại Asian Cup 2023.Copa America không thể tổ chức trong năm 2020 do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đã được lên kế hoạch vào tháng 6 năm nay, với hai chủ nhà Colombia và Argentina.Theo lịch bốc thăm ban đầu, Qatar chung bảng với Brazil, Ecuador, Venezuela, Peru và Colombia. Trong khi đó, Australia nằm ở bảng đấu với Bolivia, Uruguay, Paraguay, Chile và Argentina.Một nguồn tin từ CONMEBOL nói với Reuters rằng họ sẽ xem xét khả năng mời 2 đội khác thay thế, nhưng giải đấu vẫn sẽ diễn ra bất kể có 10 hay 12 đội."Sẽ không có gì thay đổi. Chúng tôi sẽ chơi với 10 đội nếu phải làm như vậy. Không có vấn đề gì, tiền thưởng không thay đổi và mọi thứ vẫn như cũ", nguồn tin giấu tên cho biết.Copa America dự kiến khai mạc ở Buenos Aires, Argentina ngày 11/6 và kết thúc bằng trận chung kết ở Barranquilla, Colombia ngày 10/7.