https://zingnews.vn//qatar-dong-y-cho-tuyen-trung-quoc-muon-san-thi-dau-post1252461.html
Qatar đồng ý cho tuyển Trung Quốc mượn sân thi đấu
Liên đoàn Bóng đá Qatar (QFA) được cho là sẽ để tuyển Trung Quốc và Australia mượn sân nhà để thi đấu vòng loại thứ ba World Cup 2022.Thông tin này được Sohu đăng tải vào ngày 18/8. Hai trận đầu tiên của tuyển Trung Quốc ở bảng B gặp Australia (ngày 2/9) và Nhật Bản (ngày 7/9) nhiều khả năng diễn ra ở Doha. Danh tính sân vận động cụ thể chưa được phía QFA và Hiệp hội Bóng đá Trung Quốc (CFA) tiết lộ.Cùng ngày, phóng viên Marco Monteverde của TheAustralian cũng cho biết Doha sẽ trở thành địa điểm diễn ra trận đấu giữa tuyển Australia và Trung Quốc. "Các quan chức trong Liên đoàn Bóng đá Australia đang có cuộc đàm phán với đối tác Qatar, liên quan tới việc chọn Doha làm nơi diễn ra trận đấu giữa Australia và Trung Quốc vào ngày 2/9", nhà báo người Australia viết.Thầy trò HLV Lie Tie sẽ hưởng lợi rất nhiều nhờ việc thi đấu ở Qatar. Ảnh: Getty.Cả tuyển Trung Quốc lẫn Australia đều không thể thi đấu trên sân nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hai liên đoàn bóng đá phải chọn sân trung lập, và tìm đến Qatar như một giải pháp hợp lý.Tuyển Trung Quốc sẽ được hưởng lợi khá nhiều, nếu nhìn vào lịch trình di chuyển. Thầy trò HLV Lie Tie sẽ sang Qatar vào ngày 26/8. Sau trận gặp Australia, đội sẽ tiếp tục ở lại quốc gia này, để tiếp Nhật Bản vào ngày 7/9.Tiếp theo, thầy trò Li Tie lên kế hoạch đá giao hữu cũng tại Qatar, trước khi tiếp tuyển Việt Nam vào ngày 7/10. Từ quốc gia Trung Đông, tuyển Trung Quốc sẽ nhanh chóng bay sang Saudi Arabia để làm khách trước chủ nhà ở lượt trận thứ 4 vào ngày 12/10.Đội tuyển Trung Quốc hội quân tại Thượng Hải từ ngày 17/8. Theo kế hoạch, các cầu thủ thi đấu tại giải vô địch quốc gia, bảng đấu ở Quảng Châu hội quân trước. Các tuyển thủ thuộc bảng ở Tô Châu sẽ di chuyển đến Thượng Hải trước ngày 19/8.