https://zingnews.vn//qua-truy-vet-benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-phat-hien-60-ca-nhiem-post1227541.html
Qua truy vết, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện 60 ca nhiễm
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ngành y tế đã ghi nhận 60 ca nhiễm nCoV là nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. TP cũng phát hiện thêm 7 ca dương tính qua sàng lọc 107 F1.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 15/6, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết sau khi phát hiện một nhân viên y tế dương tính SARS-CoV-2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã điều tra truy vết, xét nghiệm và phát hiện 60 nhân viên dương tính.Qua xét nghiệm 107 trường hợp F1, phát hiện thêm 7 ca dương tính.Bệnh viện còn 63 bệnh nhân đang điều trị nội trú ở các khoa, tất cả đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Khoảng 80 nhân viên y tế phụ trách điều trị Covid-19 không tiếp xúc với các nhân viên khoa phòng khác, có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Nơi có nhân viên bị lây nhiễm là khu vực hành chính, trong đó có một người cư trú tại thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn và một người ở block A1 chung cư Ehome 3, quận Bình Tân (nơi đang có ổ dịch). Do đó, đánh giá ban đầu của ngành y tế là có thể nguồn lây từ ngoài vào bệnh viện.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang tạm bị phong tỏa vì có ca nhiễm. Ảnh: Chí Hùng.Theo công bố của Bộ Y tế, từ 27/4 đến nay, TP.HCM có 894 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện ngày 12/6 thuộc phòng công nghệ thông tin. Chỉ sau 4 ngày được phát hiện, ổ dịch này có 69 người gồm nhân viên y tế và người liên quan.Sáng 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố vẫn giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.