https://zingnews.vn//qua-quan-khac-do-xang-toi-co-vi-pham-chi-thi-16-post1247480.html
Qua quận khác đổ xăng, tôi có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho rằng lý do qua quận khác đổ xăng trong thời gian giãn cách xã hội khó có thể được lực lượng chức năng chấp nhận.Xe máy của tôi gần cạn xăng nhưng cây xăng gần nhà đã đóng cửa. Nếu muốn đổ xăng, tôi phải di chuyển sang địa bàn quận khác.Khi qua chốt kiểm soát Covid-19, lý do đi đổ xăng của tôi có được chấp nhận hay không?Luật sư Đặng Quốc Hưng (Đoàn Luật sư TP.HCM)Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, TP.HCM đã ban hành một số chỉ thị, văn bản thực hiện giãn cách toàn thành phố theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng.TP.HCM quy định người dân chỉ được phép ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết như cấp cứu, mua thực phẩm thiết yếu tại những nơi cung cấp theo quy định và đi làm việc tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được phép hoạt động. Vậy nên, lý do bạn đi qua quận khác để đổ xăng sẽ khó được lực lượng chức năng chấp nhận.Theo Chỉ thị 12 của Thành ủy TP.HCM, các chốt, trạm kiểm soát chỉ giải quyết cho xe công vụ, các loại phương tiện vận tải hàng hóa có mã (QR code) nhận diện được phép vận chuyển, vận tải vào thành phố hoặc lưu thông qua thành phố; xe của cơ quan Nhà nước, lực lượng vũ trang, phục vụ phòng chống dịch và mục đích công vụ; xe đưa đón người dân về quê theo kế hoạch. Lực lượng chức năng sẽ không cho người dân di chuyển từ quận, huyện này sang quận, huyện khác.Mua nhiên liệu là nhu cầu cần thiết nhưng bạn sẽ khó chứng minh mục đích để di chuyển từ quận này sang quận khác do mỗi địa bàn đều có điểm cung cấp nhiên liệu phục vụ người dân.Nếu chứng minh được mục đích ra khỏi nhà là thật sự cần thiết và phương tiện của bạn bị hết nhiên liệu trong quá trình di chuyển, bạn có thể được hướng dẫn đến địa điểm cung cấp nhiên liệu trên địa bàn.