https://zingnews.vn//qua-12-the-he-altis-tiep-tuc-tre-hoa-voi-gia-ban-hap-dan-post1283528.html
Qua 12 thế hệ, Altis tiếp tục 'trẻ hoá' với giá bán hấp dẫn
Corolla Altis xuất hiện lần đầu tại Nhật vào năm 1966. Sau 55 năm, 12 thế hệ, đây vẫn là mẫu xe được người dùng yêu thích vì sự trẻ trung, hiện đại.Tháng 11/1966 tại Nhật Bản, Toyota lần đầu tiên trình làng mẫu xe Corolla Altis với tư cách là chiếc sedan 5 chỗ nhỏ gọn sử dụng động cơ 1L. Trải qua 55 năm không ngừng cải tiến, Corolla Altis hiện có mặt tại 154 quốc gia và vùng lãnh thổ, là mẫu xe bán chạy nhất thế giới trong 6 năm liên tiếp kể từ năm 2014.Mỗi thế hệ, mẫu xe đều sở hữu những tính năng cải tiến hơn so với các phiên bản trước, song đều có chung đích đến là cảm giác lái và khả năng vận hành bền bỉ, an toàn, tính thẩm mỹ, công nghệ và độ tin cậy.Corolla Altis thế hệ thứ 12 ra mắt trong năm 2020.Đến tháng 8 năm nay, Toyota Corolla lập mốc 50 triệu xe bán ra trên toàn cầu. Theo thống kê, cứ 5 chiếc Toyota được tạo ra thì có một chiếc là Corolla.Tại Việt Nam, Corolla Altis lần đầu tiên được giới thiệu năm 1996, nhanh chóng trở thành một trong những mẫu xe được ưa chuộng trên thị trường nhờ ngoại hình năng động, thể thao, nội thất tiện nghi và trang bị an toàn đạt chuẩn. Tính đến tháng 9, doanh số bán cộng dồn tại thị trường Việt đạt gần 79.000 xe.Để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng trẻ năng động, Corolla Altis 2020 - thế hệ thứ 12 - được hãng xe hơi Nhật Bản cải tiến cả về thiết kế, tiện nghi cùng các tính năng an toàn.Corolla Altis 2020 sở hữu phong cách thể thao, trẻ trung.Không chỉ thừa hưởng phong cách thể thao đặc trưng như các phiên bản tiền nhiệm, Corolla Altis 2020 được nâng cấp với cản trước cùng nẹp hông cải tiến, tạo nên đường khí động học sang trọng, lịch lãm cho xe.Trên phiên bản Corolla Altis 1.8G CVT, cụm đèn trước Full-LED và đèn pha tự động bật/tắt là những điểm nhấn thu hút từ cái nhìn đầu tiên. Bộ mâm xe được nâng cấp kích thước từ 16 inch lên 17 inch trên phiên bản 1.8G CVT, từ 15 inch lên 16 inch trên phiên bản 1.8E CVT.Khoang nội thất Corolla Altis 2020 được bổ sung nhiều tiện ích hiện đại.Về phần nội thất, phiên bản 1.8E CVT được cải tiến và bổ sung nhiều tiện ích cho người sử dụng gồm: Chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm; điều hòa tự động, ghế lái điều chỉnh điện 10 hướng, nội thất bọc da sang trọng; hệ thống chống trộm mã hóa khóa động cơ. Cả hai phiên bản được trang bị Apple Car Play và Android Auto, hỗ trợ kết nối smartphone cho người dùng.Không chỉ đầu tư về nội ngoại thất, phiên bản 1.8G CVT còn được nâng cấp nhiều tính năng hỗ trợ người lái như khởi hành ngang dốc (HAC), hệ thống cân bằng góc chiếu tự động, trang bị camera lùi, gạt mưa tự động, gập gương tự động, gương chiếu hậu trong chống chói tự động.Toyota trang bị cho Altis nhiều tính năng an toàn tiêu chuẩn.Các tính năng an toàn trên Altis tiếp tục được hãng xe Nhật Bản chú trọng với hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), hệ thống cân bằng điện tử (VSC), hệ thống kiểm soát lực kéo (TRC) và 7 túi khí tiêu chuẩn giúp bảo vệ hành khách an toàn.Trong tháng 12, Toyota Việt Nam triển khai chương trình “Tưng bừng ưu đãi, vạn lời tri ân” cho khách hàng trên toàn quốc. Bên cạnh gói hỗ trợ giảm 50% lệ phí trước bạ đối với các mẫu ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước của Chính phủ theo Nghị định 103/2021/NĐ-CP, hãng còn áp dụng gói hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ trị giá 40 triệu đồng cho tất cả phiên bản Altis, giúp khách hàng tiết kiệm đến 85 triệu đồng khi mua xe.Khách hàng có thể tiết kiệm tới 85 triệu đồng khi mua Corolla Altis trong tháng 12.Cũng trong tháng cuối năm, nhiều hoạt động trải nghiệm xe được Toyota triển khai trên các đại lý toàn quốc. Để đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên, hệ thống đại lý đẩy mạnh các hoạt động trực tuyến, giao xe tại nơi khách hàng yêu cầu, sửa chữa khẩn cấp…Sau những diễn biến phức tạp của làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4, ngày càng có nhiều người Việt quan tâm đến việc sở hữu ôtô cá nhân, giúp hạn chế di chuyển trên các phương tiện công cộng, đảm bảo an toàn sức khỏe. Với chính sách khuyến mại hấp dẫn cùng ưu đãi trả góp lãi suất vay 6,99%/năm của Toyota, khách mua Corolla Altis có thể yên tâm tận hưởng những chuyến đi an toàn, ý nghĩa bên gia đình và người thân dịp cuối năm.