https://zingnews.vn//qua-mot-nam-vat-va-tet-cang-them-am-ap-post1177188.html
Qua một năm vất vả, Tết càng thêm ấm áp
Sau khi trải qua một năm vất vả vì Covid-19, những phút giây sum vầy ngày Tết bình dị bên gia đình lại trở nên hạnh phúc hơn cả.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Nguyễn Tuấn Anh:Nền kinh tế thế giới bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch Covid và tôi cũng không phải ngoại lệ - một hướng dẫn viên du lịch.Do tác động của dịch bệnh, ngành dịch vụ bị trì trệ cả năm nay, ai cũng có tâm lý sợ khi bước ra khỏi nhà. Cả năm nay, tôi chỉ có lẻ tẻ vài tour, kinh tế gia đình trở nên hạn hẹp. Chỉ còn mấy ngày nữa là đến Tết, bao thứ phải chi tiêu, mua sắm. Ngân sách cho Tết không có nhiều, nên hai vợ chồng phải lên kế hoạch chi tiêu cho Tết, vạch chi tiết từng khoản, hạng mục nào có thể bỏ qua thì bỏ qua, những hạng mục nào cần có thì nhất định phải chi rồi.Gia đình của độc giả Nguyễn Tuấn Anh.Nhưng cũng chính vì thế, gia đình lại càng gắn bó hơn và bản thân nhận ra được điều gì là quan trọng nhất, ý nghĩa nhất trong ngày Tết. Mọi năm kinh tế dư giả còn sắm cái này cái kia, mua đồ về trang trí căn nhà thêm lộng lẫy, năm nay tận dụng lại nhưng vẫn không kém phần ấm cúng.Đúng là chỉ có những kỉ niệm của ngày Tết mới thực sự khác biệt, ta càng trân quý hơn những khoảnh khắc ấm áp bên cạnh những người thân yêu. Và hơn hết là có sự góp mặt đông đủ của các thành viên trong gia đình.