https://zingnews.vn//qualcomm-canh-bao-thieu-hut-chip-xu-ly-toan-cau-post1181628.html
Qualcomm cảnh báo nguy cơ thiếu hụt chip xử lý toàn cầu
Hãng chip từ Mỹ đang gặp khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu thị trường, báo hiệu sự sụt giảm chất bán dẫn nghiêm trọng trên toàn cầu.Theo SCMP, Qualcomm đang thuê các đơn vị như Taiwan Semiconductor Manufacturing và Samsung Electronics để sản xuất chip xử lý. Những nhà cung cấp này đang nỗ lực nhưng vẫn chưa thể đáp ứng nhu cầu quá mạnh từ thị trường.“Sự thiếu hụt của ngành bán dẫn đang lan rộng trên toàn cầu”, Cristiano Amon, CEO sắp tới của Qualcomm cho biết.Hiện tại, Qualcomm là nhà sản xuất lớn nhất thị trường bán dẫn, đơn vị cung cấp chính cho những công ty lớn như Apple và Samsung. Ảnh: Reuters.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào đầu năm 2020, những đơn hàng chip hầu hết bị hủy bỏ. Tuy nhiên do nhu cầu học tập, làm việc từ xa cũng như mua ôtô để hạn chế sử dụng phương tiện công cộng tăng mạnh, lượng đơn hàng đã phục hồi nhanh chóng.Theo Amon, thị trường chip toàn cầu vốn chỉ dựa vào một vài nhà máy ở châu Á, nên khi các đơn hàng ồ ạt tràn vào, thiếu hụt là điều tất yếu. Theo ý kiến của vị CEO, nguồn cung sẽ được cải thiện vào nửa cuối 2021.Cổ phiếu của Qualcomm đã tuột khoảng 6% trong phiên giao dịch mở rộng. Sau khi sàn giao dịch chứng khoán New York đóng cửa vào 3/2, giá cổ phiếu công ty này đạt 162,3 USD , tăng tổng cộng 6,5% kể từ đầu năm nay.Báo cáo hàng quý của Qualcomm ngày 3/2 cho thấy dự báo lạc quan nhưng vẫn chưa thể làm hài lòng các nhà đầu tư. Steve Mollenkopf, CEO sắp mãn nhiệm của Qualcomm cho biết việc kinh doanh của công ty bị ảnh hưởng bởi nguồn cung. Apple, một trong những khách hàng lớn của Qualcomm cũng thông báo doanh số dòng iPhone 12 bị hạn chế do thiếu hụt linh kiện.Trước đó vào 3/2, General Motors cũng đưa ra cảnh báo rằng sản lượng năm nay sẽ bị sụt giảm do tình trạng thiếu hụt chất bán dẫn trên toàn cầu, họ dự định sẽ đóng cửa 3 nhà máy trong thời gian tới.Hiện tại, Qualcomm là nhà sản xuất lớn nhất thị trường bán dẫn, đơn vị cung cấp chính cho những công ty lớn như Apple và Samsung. Những dự báo từ công ty này sẽ liên quan chặt chẽ đến thị trường điện thoại di động trong thời gian tới.Trong báo cáo quý tài chính đầu tiên, Qualcomm cho biết doanh thu đạt 8,24 tỷ USD , tăng 62% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo phân tích, con số này có thể đạt 8,25 tỷ USD . Lợi nhuận ròng trên mỗi cổ phiếu đạt 2,12 USD , lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu đạt 2,17 USD , cao hơn mức ước tính trung bình 2,09 USD từ Phố Wall.Tháng 1, Qualcomm thông báo Amon sẽ thay thế vị trí CEO của Mollenkopf kể từ tháng 6.