https://zingnews.vn//quan-chuc-o-vu-han-bi-mien-nhiem-sau-6-ca-nhiem-moi-o-mot-khu-pho-post1083407.html
Quan chức ở Vũ Hán bị miễn nhiệm sau 6 ca nhiễm mới ở một khu phố
Bí thư một phường ở Vũ Hán, tỉnh lỵ tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc, bị miễn nhiệm vì "quản lý yếu kém" sau khi thành phố ghi nhận 6 ca nhiễm virus corona mới cuối tuần qua.Quận ủy quận Đông Tây Hồ, thành phố Vũ Hán, hôm 11/5 thông báo do sự "quản lý yếu kém" trong việc phong tỏa và kiểm soát khu phố Tam Dân, thuộc nhai đạo (tương đương phường) Trường Thanh của quận này, nhiều ca Covid-19 mới đã xuất hiện trong những ngày qua.Do đó, quận ủy Đông Tây Hồ quyết định miễn nhiệm chức bí thư ủy ban công tác nhai đạo Trường Thanh đối với ông Trương Vũ Tân, Tân Hoa Xã đưa tin.Một người dân đứng bên bờ sông Trường Giang ở Vũ Hán sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ. Ảnh: Reuters.Vũ Hán đã ghi nhận 6 ca nhiễm mới trong hai ngày 9 và 10/5. Toàn bộ bệnh nhân đều cư trú tại khu phố Tam Dân. Trước đó, khu phố này báo cáo 20 ca nhiễm virus corona.6 ca nhiễm mới, gồm 1 ca ngày 9/5 và 5 ca ngày 10/5, là những ca đầu tiên tại Vũ Hán kể từ ngày 3/4, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc.Tính đến sáng 11/5, Trung Quốc đại lục đã ghi nhận 82.918 ca nhiễm virus, trong đó có 4.633 ca tử vong, hầu hết tập trung tại Vũ Hán, nơi khởi phát dịch bệnh vào tháng 12/2019, nay đã trở thành đại dịch toàn cầu.Toàn bộ thành phố Vũ Hán đã bị đặt dưới tình trạng "nội bất xuất, ngoại bất nhập" từ ngày 23/1 đến ngày 8/4, khi tình hình dịch bệnh có dấu hiệu lắng xuống và thành phố gần như không ghi nhận ca nhiễm mới trong nhiều ngày.Sau hơn 2 tháng phong tỏa, người dân Vũ Hán đã có thể đi lại tự do, miễn họ có mã sức khỏe xanh lục do giới chức cấp thông qua một ứng dụng di động, xác nhận họ không nhiễm virus. Giao thông công cộng cũng như giao thông liên tỉnh cũng được khôi phục.Nhiều quan chức, cán bộ tại Vũ Hán cũng như tại Hồ Bắc đã bị thay thế hoặc miễn nhiệm trong đại dịch, tiêu biểu là bí thư tỉnh ủy Hồ Bắc và bí thư thành ủy Vũ Hán. Cả hai vị trí này đều bị thay thế trong ngày 13/2, thời điểm virus đã lây cho gần 60.000 người tại Trung Quốc đại lục với 1.367 ca tử vong.