https://zingnews.vn//quang-dang-thuc-hien-vu-dao-bo-thuoc-la-trong-chien-dich-moi-cua-who-post1088396.html
Quang Đăng thực hiện vũ đạo bỏ thuốc lá trong chiến dịch mới của WHO
Quang Đăng thực hiện vũ đạo bỏ thuốc với những động tác đơn giản để mọi người có thể học theo. Anh mong muốn góp phần lan tỏa chiến dịch đẩy lùi khói thuốc lá của WHO.Sau khi công bố hợp tác với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trong chiến dịch phòng chống thuốc lá được phát động toàn cầu, Quang Đăng cho ra mắt “vũ điệu bỏ thuốc". Trong video, nam vũ công thực hiện những động tác đơn giản để mọi người có thể thực hiện theo nhằm lan tỏa thông điệp về tác hại của thuốc lá.Đặc biệt, ca khúc chủ đề lần này do chính anh thể hiện, nhạc sĩ Hiên Minh sáng tác và producer Javix phối khí. Bài hát mang giai điệu vui tươi, dễ thuộc. Sản phẩm mới của Quang Đăng đang được cộng đồng mạng chia sẻ rộng rãi.Quang Đăng sáng tác vũ đạo cho chiến dịch mới của WHO.Quang Đăng chia sẻ để hoàn thành “vũ điệu bỏ thuốc", anh phải cân nhắc chỉnh sửa mọi thứ sao cho thật hợp lý, lắng nghe ý kiến đóng góp từ những đồng đội. Vũ công cho biết anh tự hào khi được WHO tin tưởng giao phó. Theo Quang Đăng, chiến dịch Ngày không thuốc lá của WHO chính thức được phát động vào ngày 31/5 tới. Sản phẩm của Quang Đăng cũng sẽ được chia sẻ rộng rãi trên các trang chính thức của tổ chức.Nói thêm về video, Quang Đăng cho biết chi tiết chú xe ôm phía sau là sự cố tình. Theo anh, đây là hình ảnh quen thuộc mà bất kỳ ai cũng dễ dàng bắt gặp. Qua đó, anh mong muốn có thể khuyên những người lớn tuổi bỏ hút thuốc bởi ở độ tuổi này sự tàn phá của thuốc lá càng nguy hiểm. Chưa kể, việc người lớn nói không với thuốc lá cũng góp phần bảo vệ trẻ em xung quanh họ.Nam vũ công chia sẻ ngày trước bố anh cũng vì hút thuốc mà bị ung thư phổi rồi qua đời. Là người từng trải qua mất mát vì tác hại của thuốc lá nên Quang Đăng càng tích cực khi được tham gia chiến dịch. Chia sẻ thêm với Zing, Quang Đăng cho biết anh là nghệ sĩ Việt Nam duy nhất hợp tác cùng WHO trong chiến dịch này.Vừa qua, video vũ đạo rửa tay nhằm chia sẻ cách phòng chống dịch bệnh Covid-19 của Quang Đăng được Bộ Y tế đặt hàng đã lan tỏa trên nhiều quốc gia. Thậm chí, sản phẩm bất ngờ xuất hiện trên chương trình Last Week Tonight của HBO. MC nổi tiếng John Oliver không ngừng khen ngợi sản phẩm. Ông còn nhảy theo vũ đạo rửa tay một cách phấn khích.