https://zingnews.vn//quang-dang-nhan-sai-khi-nhay-bigcityboi-o-truong-hoc-post1110165.html
Quang Đăng nhận sai khi nhảy 'Bigcityboi' ở trường học
Việc Quang Đăng nhảy "Bigcityboi" tại trường học gây tranh cãi những ngày qua. Vũ công nhận sai và cho biết bản thân chưa tìm hiểu kỹ địa điểm diễn.Ngày 15/7, vũ công Quang Đăng cùng học trò Minh Quân biểu diễn tại trường phổ thông Thanh Bình (quận Tân Bình, TP.HCM). Khi tham dự lễ tổng kết năm học và trưởng thành dành cho học sinh lớp 5, lớp 9, lớp 12, vũ công gây tranh cãi khi nhảy trên nền nhạc Bigcityboi. Khán giả cho rằng ca từ của Bigcityboi không phù hợp để biểu diễn trong môi trường trường học, đặc biệt trước các học sinh lớp 5. Công chúng chia sẻ đoạn video và bày tỏ nhiều ý kiến trái chiều.Sau vài ngày gây tranh cãi, Quang Đăng thừa nhận sai sót và cho biết bản thân không tìm hiểu kỹ địa điểm biểu diễn khi ở đó có cả học sinh cấp 1 và 2.Quang Đăng lên tiếng về việc biểu diễn Bigcityboi ở trường học.Anh cho biết: “Minh Quân là học trò của tôi 6 năm rồi, năm nay bạn học lớp 12. Hôm trước Quân có nói trường mời tôi đến diễn. Tôi đồng ý đến nhảy Ghen Cô Vy. Sau đó mọi người cổ vũ nhiệt tình quá nên thầy trò ngẫu hứng diễn thêm Bigcityboi vừa mới tập xong tối hôm trước. Tôi nghĩ là vui thôi, sau đó mở video xem mới biết trường có cả 3 cấp”.Quang Đăng nói thêm: “Với lý do gì, sai là sai, tôi thừa nhận sự việc lần này bản thân có sai sót và sẽ rút kinh nghiệm, chú ý hơn cho những lần sau. Trong suốt thời gian hoạt động, tôi không hề tránh né những chuyện mình làm không đúng, sai ở đâu tôi nhận lỗi ở đó. Tuy nhiên trên mạng xã hội có một số bạn dùng câu chuyện này để xuyên tạc thành những điều tồi tệ khác, tôi mong các bạn dừng lại tránh gây thêm hiểu lầm không đáng có”.“Nhạc của anh Binz hợp với chất của tôi. Từ trước đến nay khán giả vẫn thấy tôi thường dựng nhảy cho những bài vui vui, đáng yêu nhưng kiểu ngầu như thế này khá ít. Thật ra từ lúc anh Binz ra mắt bài Ok, tôi đã muốn dựng nhưng chưa có duyên và thời gian hợp lý. Riêng bài này vừa nghe xong, tôi phải làm liền vì quá thích”, Quang Đăng giải thích thêm.Việc nhảy Bigcityboi ở trường học khiến nhiều fan của Quang Đăng thất vọng bởi thời gian qua nam vũ công có nhiều hoạt động ý nghĩa. Vũ đạo rửa tay của Quang Đăng được Bộ Y tế đặt hàng góp phần tuyên truyền cách rửa tay đúng cách nhằm phòng chống dịch Covid-19. Sau đó, vũ công hợp tác với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trong chiến dịch phòng chống thuốc lá được phát động toàn cầu.