https://zingnews.vn//quang-hai-va-dong-doi-clb-ha-noi-truyen-thong-diep-lac-quan-mua-dich-post1060396.html
Quang Hải và đồng đội CLB Hà Nội truyền thông điệp lạc quan mùa dịch
Trên mạng xã hội, CLB Hà Nội đăng tải những điều mà các ngôi sao như Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng muốn gửi đến người hâm mộ ở thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Tối 16/3, CLB Hà Nội đăng tải những bức ảnh kèm nội dung mà các cầu thủ của đội là Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng, Đức Huy và Thành Chung muốn truyền tải cho người hâm mộ. Những tuyển thủ quốc gia nói về tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, ăn uống đầy đủ và khai báo y tế trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19. Đây là dự án kết hợp giữa CLB Hà Nội và một tổ chức chuyên hoạt động xã hội.Những thông điệp của các cầu thủ được lồng ghép khéo léo với "hot-trend" hay các bài hát nổi tiếng như Hơn cả yêu (Đức Phúc), Call me baby (EXO)... Điều đó sẽ giúp người hâm mộ ấn tượng và ghi nhớ các thông điệp tốt hơn.Quang Hải và đồng đội truyền thông điệp lạc quan giữa mùa dịch. Ảnh: Minh Chiến.Tính đến 23h ngày 16/3, Việt Nam đã có 61 ca dương tính với virus corona, trong đó có 16 ca chữa khỏi hoàn toàn. Hiện tại, tình hình dịch Covid-19 trên cả nước diễn biến khá phức tạp. Tối 15/3, V.League 2020 cũng chính thức bị tạm hoãn đến cuối tháng 3.Ở vòng 2 V.League, Hà Nội nhận thất bại 1-3 trên sân Cẩm Phả trước Than Quảng Ninh. Với kết quả này, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm tụt xuống vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng.