https://zingnews.vn//quan-chuc-hungary-bi-phat-hien-du-tiec-sex-o-bi-post1156897.html
Quan chức Hungary bị phát hiện dự tiệc sex ở Bỉ
Một nhà lập pháp cấp cao của Hungary đã từ chức sau khi thừa nhận vi phạm lệnh phong tỏa ở Bỉ để dự sự kiện được truyền thông quốc gia gọi là “bữa tiệc sex”.Trong một tuyên bố đưa ra ngày 1/12, ông József Szàjer - thành viên cấp cao của Nghị viện châu Âu từ đảng Fidesz của Hungary - thừa nhận ông đã “xuất hiện” tại một “bữa tiệc riêng tư”, nơi cảnh sát phát hiện 20 người vi phạm lệnh phong tỏa chống Covid-19, trong đó có một số nhà ngoại giao.Theo bà Sarah Durant, phát ngôn viên văn phòng công tố của Brussels, cảnh sát được gọi tới căn hộ phía trên một quán bar ở trung tâm thành phố lịch sử này vào 21h30 ngày 27/11, sau khi nhiều hàng xóm phàn nàn về tiếng ồn đêm khuya và khả năng vi phạm các biện pháp phòng ngừa liên quan tới đại dịch Covid-19.Ông József Szàjer là thành viên cấp cao của Nghị viện châu Âu từ đảng Fidesz của Hungary. Ảnh: PuzzlePix/Rex/Shutterstock.Cảnh sát đã tìm thấy khoảng 20 người trong căn hộ, trong đó có hai người - 43 và 33 tuổi - khẳng định họ được miễn trừ ngoại giao, theo bà Durrant.Trong quá trình cảnh sát kiểm tra, một người qua đường đã báo với cảnh sát rằng ông nhìn thấy một người đàn ông tẩu thoát bằng đường ống thoát nước.“Tay của người này bị chảy máu, có khả năng do bị thương trong khi bỏ trốn. Cảnh sát tìm thấy chất ma túy trong ba lô của ông ta. Ông ta cũng không xuất trình được bất cứ giấy tờ tùy thân nào. Khi được cảnh sát áp giải về nơi ở, ông cung cấp danh tính qua hộ chiếu ngoại giao với tên viết tắt là S.J. (sinh năm 1961)”, bà Durant cho biết.Văn phòng công tố nói rằng thành viên Nghị viện châu Âu 59 tuổi đang bị điều tra vì tàng trữ chất ma túy. “Thủ tục đang được thực hiện. Các thủ tục tố tụng hình sự chỉ có thể được tiến hành sau khi các cơ quan có thẩm quyền tước bỏ quyền miễn trừ ngoại giao hoặc nghị viên của những người nêu trên", văn phòng công tố khẳng định.Bữa tiệc diễn ra ở Rue des Pierres thuộc trung tâm lịch sử ở thủ đô của Bỉ. Ảnh: Isopix/REX/Shutterstock.Ông Szàjer phủ nhận việc dùng ma túy và nói rằng ông "vô cùng" hối hận vì đã vi phạm các quy định hạn chế để phòng chống Covid-19. "Tôi đã đề nghị cảnh sát xét nghiệm ngay lúc đó, nhưng họ không thực hiện. Phía cảnh sát nói họ tìm thấy một viên thuốc lắc, nhưng nó không phải của tôi, tôi không biết ai đã để viên thuốc lắc vào đó", ông Szàjer cho biết.Vụ tiệc tùng - cách đồn cảnh sát trung tâm Brussels vài mét - đã vi phạm các quy định về phong tỏa của Bỉ, bao gồm lệnh giới nghiêm buổi tối và giới hạn các cuộc tụ tập trong nhà với 4 người.Mức phạt tiêu chuẩn đối với vi phạm các biện pháp phong tỏa là 250 euro (khoảng 300 USD )Ông Szàjer nói: "Tôi rất hối hận vì vi phạm các biện pháp hạn chế để chống Covid-19, tôi đã hành động vô trách nhiệm. Tôi sẵn sàng nộp phạt”.Chính trị gia cũng xin lỗi gia đình, đồng nghiệp và cử tri của mình. "Sai sót này hoàn toàn mang tính cá nhân và tôi là người duy nhất phải chịu trách nhiệm. Tôi mong mọi người không mở rộng vấn đề này đến quê hương tôi, hoặc cộng đồng chính trị của tôi", ông nói thêm.Ông Szájer là một thành viên sáng lập của đảng Fidesz cầm quyền của Hungary, do Thủ tướng Viktor Orban theo chủ nghĩa dân tộc lãnh đạo. Ông cũng là một trong những đồng tác giả của hiến pháp gây tranh cãi của đất nước vào năm 2010 với định nghĩa hôn nhân chỉ có giữa đàn ông và phụ nữ.Chính trị gia này là trưởng phái đoàn của đảng Fidesz tại Nghị viện châu Âu và nằm trong trong ủy ban đối ngoại của Nghị viện.Gần đây, đảng Fidesz đã bày tỏ quan điểm chống người đồng tính và lên tiếng phản đối mạnh mẽ các quyền của phụ nữ, trẻ em gái và cộng đồng LGBTQ trên toàn thế giới.