https://zingnews.vn//quan-chuc-mexico-nhieu-nguoi-giau-nhiem-virus-nguoi-ngheo-mien-dich-post1064950.html
Quan chức Mexico Nhiều người giàu nhiễm virus, người nghèo miễn dịch
Thống đốc bang Puebla ở Mexico đã bị chỉ trích dữ dội khi nói rằng những người nghèo miễn dịch với virus corona, trong bối cảnh số ca nhiễm ở nước này tăng mạnh.Bình luận của ông Miguel Barbosa - thống đốc bang Puebla được đưa ra sau những báo cáo cho rằng một tỷ lệ đáng kể các trường hợp nhiễm Covid-19 ở Mexico xuất phát từ những người giàu đi du lịch nước ngoài và đem virus về nước.Giới chức trách Mexico nói rằng ba phần tư trong số 475 ca nhiễm được xác nhận ở nước này đều liên quan tới du lịch nước ngoài, bao gồm nhiều người được cho là nhiễm virus từ các chuyến trượt tuyết ở Italy hoặc Mỹ"Phần lớn họ là người giàu", ông Miguel Barbosa nói. "Nếu bạn giàu, bạn có nguy cơ, nếu bạn nghèo, bạn không có nguy cơ. Hỡi những người nghèo, chúng ta đã miễn dịch".Bình luận của ông Barbosa đã gây ra sự phẫn nộ trong công chúng, nơi một nửa dân số nghèo và phần lớn làm việc trong nền kinh tế phi chính thức. Họ cũng chỉ trích âm mưu của các chính trị gia Mexico đối với đại dịch Covid-19, vốn đe dọa phá hỏng chương trình nghị sự của chính phủ về các dự án lớn và mở rộng các chương trình xã hội.Thống đốc Barbosa (giữa) nói người nghèo đã miễn dịch với virus corona. Ảnh: Guardian.Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador đã hứa sẽ đưa người nghèo lên ưu tiên hàng đầu đã có những phản ứng chủ quan đối với đại dịch. Ông nói với các phóng viên vào ngày 24/3, rằng Mexico sẽ vượt qua điều tồi tệ nhất trong vòng một tháng.Tổng thống Lopez Obrador đã bỏ qua các biện pháp cứng rắn hơn, chẳng hạn như kiểm dịch, đóng cửa biên giới, với lý do người Mexico còn nghèo và không thể không làm việc.“Nền kinh tế đang là mũi nhọn và đó là cơ sở của ông, người nghèo đang chịu thua thiệt. Kinh tế suy yếu có nghĩa là di sản của ông ta bị tổn hại”, Esteban Illades, biên tập viên tạp chí Nexos nói về động cơ của tổng thống.Mexico đang bước vào giai đoạn 2 của đại dịch Covid-19, nghĩa là sự lây lan trong cộng đồng bắt đầu. Cho đến nay đã có 6 người chết, trong số 475 ca nhiễm.Covid-19 tấn công vào thời điểm khó khăn cho Mexico. Nền kinh tế suy thoái vào năm 2019 và dự báo năm 2020 sẽ tiếp tục trì trệ ngay cả trước khi đại dịch xảy ra. Tổng thống Lopez Obrador lên nắm quyền vào năm 2018 với số phiếu áp đảo. Nhưng các cuộc thăm dò gần đây cho thấy số người ủng hộ ông lần đầu tiên giảm xuống dưới 50%.Những người ủng hộ ông đã cố gắng hạ thấp sự nguy hiểm của đại dịch Covid-19. Các nhà phân tích nói rằng đại dịch xảy ra trong bối cảnh một loạt các cuộc khủng hoảng, bao gồm bùng phát bạo lực ma túy và sự giận giữ ngày càng tăng đối với bạo lực liên quan đến vấn đề giới tính, mà Tổng thống Lopez Obrador và những người ủng hộ ông coi là vấn đề cá nhân, thay vì vấn đề cần sự chú ý và nguồn lực khẩn cấp.