https://zingnews.vn//quang-dang-cung-unicef-cap-phat-trang-thiet-bi-o-ben-tre-post1097812.html
Quang Đăng cùng UNICEF cấp phát trang thiết bị ở Bến Tre
Vừa qua, Quang Đăng đồng hành cùng UNICEF về Bến Tre cấp phát các trang thiết bị liên quan đến nước sạch và vệ sinh. Anh cũng dạy các em học sinh ở đây vũ đạo rửa tay.Sau khi cùng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thực hiện chiến dịch phòng chống thuốc lá được phát động toàn cầu với video Vũ điệu bỏ thuốc, Quang Đăng tiếp tục đồng hành cùng UNICEF - Quỹ Nhi đồng LHQ về Bến Tre để cấp phát các trang thiết bị liên quan đến nước sạch và vệ sinh. Hoạt động được thực hiện nhằm ứng phó với dịch bệnh Covid-19.Quang Đăng có khoảng thời gian giao lưu và thăm hỏi những học sinh tại trường THCS Quới Điền (Thạnh Phú, Bến Tre). Nam vũ công chia sẻ cho các em kiến thức cần thiết trong việc giữ vệ sinh nhằm phòng tránh nhiều loại bệnh nguy hiểm. Ngoài ra, anh tặng nhiều đồ dùng cần thiết, bao gồm sách vở và hướng dẫn các em học sinh nhảy theo Vũ điệu rửa tay gây sốt thời gian qua.Quang Đăng hướng dẫn các em học sinh nhảy theo vũ đạo rửa tay.Quang Đăng cho biết Bến Tre là nơi chịu ảnh hưởng của hạn hán và xâm nhập mặn nặng nề nên anh kêu gọi mọi người hãy chung tay giúp đỡ đồng bào vượt qua giai đoạn khó khăn."Nhằm giúp trẻ em vượt qua và phục hồi sau cuộc khủng hoảng, chúng ta cần cộng tác với nhau và đặt trẻ em làm trung tâm trong các giải pháp. Chúng ta cần ý tưởng, nguồn lực, sự sáng tạo và tâm huyết của mọi người. Mỗi hành động nhỏ của chúng ta đều có ích", Quang Đăng bày tỏ quan điểm.Nam vũ công cùng các em học sinh học cách rửa tay đúng cách.Nam vũ công chia sẻ đây cũng là quê hương của anh nên rất hào hứng với chuyến đi. Anh mong bản thân có thể làm thật nhiều điều ý nghĩa cho nơi này vì khu vực mọi người đến thăm vẫn còn đối mặt với nhiều khó khăn.Vừa qua, Quang Đăng là nghệ sĩ Việt Nam duy nhất được WHO mời hợp tác trong chiến dịch Ngày không thuốc lá phát động vào ngày 31/5. Sau đó, nam vũ công thực hiện video với những động tác đơn giản để mọi người có thể thực hiện theo nhằm lan tỏa thông điệp về tác hại của thuốc lá.Trước đó, Vũ đạo rửa tay - video hướng dẫn cách rửa tay đúng cách nhằm phòng tránh dịch Covid-19 của Quang Đăng được Bộ Y tế đặt hàng đã lan tỏa trên nhiều quốc gia.