https://zingnews.vn//quan-chuc-singapore-hien-ke-de-tranh-bung-dich-nhu-chau-au-post1279638.html
Quan chức Singapore hiến kế để tránh bùng dịch như châu Âu
Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung cho biết tỷ lệ tiêm chủng cao và khả năng miễn dịch tự nhiên ngày càng tăng có thể bảo vệ Singapore khỏi đợt bùng phát như châu Âu và Mỹ.Dân số được tiêm chủng ở Singapore có nguy cơ tử vong vì Covid-19 cao hơn 50% so với bệnh cúm, trong khi những người không được tiêm chủng có nguy cơ tử vong cao gấp 5 lần, ông Ong cho biết tại Hội nghị Thượng đỉnh châu Á về Y tế Toàn cầu ở Singapore.Điều đó cho thấy Covid-19 có thể là bệnh đặc hữu, với điều kiện đủ số người được chủng ngừa, ông cho biết.Khoảng 85% người Singapore được tiêm chủng đầy đủ. Đất nước này cũng có tỷ lệ tiêm chủng cao thứ ba trên toàn thế giới, theo Bloomberg’s Vaccine Tracker.Theo Bộ Y tế Singapore, khoảng 94% trong số những người đủ điều kiện đã tiêm vaccine, và gần 1/4 người dân đã được tiêm mũi tăng cường.Làn sóng dịch bệnh vẫn có thể xảy raÔng Ong nhận định rằng việc giữ cho các ca bệnh và tử vong ở phòng chăm sóc tích cực (ICU) càng thấp càng tốt, đến mức nó không khác gì một đợt cúm là có thể xảy ra.“Ngay cả khi đó là một làn sóng (dịch bệnh), người dân vẫn có thể chống chịu được. Vẫn có số ca tử vong, nhưng người dân có thể vượt qua nó trong khi xã hội vẫn hoạt động bình thường”, ông nói, theo Bloomberg.Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung. Ảnh: Bloomberg.Số ca nhiễm ở châu Âu và nhiều vùng của Mỹ đang tăng trở lại. Một số khu vực báo cáo con số tăng kỷ lục và chuyển sang áp đặt các biện pháp hạn chế mới.Trong khi vaccine bảo vệ khỏi tình trạng bệnh nặng, số ca tử vong cũng đang tăng lên, đặc biệt là ở những người không được tiêm chủng. Một số bệnh viện đang bắt đầu thực hiện phân bổ sự chăm sóc lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bắt đầu.Bất ổn cũng đang lan rộng ở châu Âu khi lệnh phong tỏa để ngăn ngừa sự lây lan của Covid-19 quay trở lại.Singapore đã dần rời bỏ chiến lược “Zero Covid-19” - một cách tiếp cận nhằm tiêu diệt triệt để virus. Thay vào đó, quốc gia này dần cho phép nhiều ca mắc mới hơn và mở cửa biên giới với các quốc gia khác.Việc nới lỏng các biện pháp giảm thiểu đồng nghĩa với việc virus sẽ tiếp tục lây lan. Song tiêm chủng, liều tăng cường và các biện pháp khác như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sẽ giúp giảm số lượng cũng như mức độ nghiêm trọng của các ca nhiễm, ông cho biết.Hai tuần quan trọng với SingaporeHai tuần tới sẽ rất quan trọng đối với Singapore, bộ trưởng Y tế nước này nhận định.Singapore, nơi đang chứng kiến khoảng 1.500 ca mắc mới mỗi ngày, gần đây đã cho phép tăng từ 2 lên 5 người từ các gia đình khác nhau cùng dùng bữa trong nhà hàng.“Các ca mắc có khả năng sẽ tăng lên”, ông nói. “Chúng tôi cũng đang thấy nhiều người hồi phục và sẽ có khả năng miễn dịch tự nhiên. Tất cả ba biện pháp được áp dụng đã ngăn chặn sự gia tăng tự nhiên của các ca nhiễm. Chúng tôi sẽ phải theo dõi chặt chẽ trong hai tuần tới, sau đó mới biết được”.Số ca nhiễm mới tại Singapore có dấu hiệu giảm cho với tháng trước. Đồ họa: Bloomberg.Bên cạnh đó, ông cho biết một trong những động thái tiếp theo sẽ là nới lỏng yêu cầu làm việc tại nhà, song không đưa ra thời điểm cụ thể.Singapore đã cho phép dùng bữa tại nhà hàng vào tháng 8, và chỉ vài tuần sau đó, đất nước bắt đầu đối mặt với một làn sóng ca bệnh mới. Điều này khiến các nhà lãnh đạo của nước này phải thu hồi quyết định và áp dụng lại một số biện pháp chống dịch.Tuần trước, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết đất nước đang thực hiện cách tiếp cận "từng bước" để mở cửa trở lại. Cách tiếp cận cũng đưa ra biện pháp cứng rắn trong việc tiêm chủng, trong đó yêu cầu những người chọn không tiêm vaccine sẽ phải trả chi phí điều trị nếu họ mắc Covid-19.Trong khi việc nới lỏng các hạn chế đã khiến tỷ lệ ca mắc tăng cao, ca bệnh nặng và tử vong vẫn chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ so với các quốc gia khác.Bộ trưởng Y tế Singapore cho biết ông dự kiến virus quay trở lại và tấn công Singapore một lần nữa, ngay cả khi làn sóng này được ngăn chặn, vì đó là chu kỳ bình thường của virus.Ông cũng hy vọng Singapore sẽ có thể chống chọi được với "cuộc tấn công dữ dội của virus"."Định hướng của chúng tôi rất rõ ràng. Chúng tôi muốn mở cửa nhiều hơn và tiến tới giai đoạn mà Covid-19 trở thành căn bệnh đặc hữu", ông cho biết.