https://zingnews.vn//quang-hai-tap-rieng-cung-bac-si-truoc-tran-sieu-cup-voi-tphcm-post1052695.html
Quang Hải tập riêng cùng bác sĩ trước trận siêu cúp với TP.HCM
Ngày 28/2, CLB Hà Nội sẽ lên đường vào TP.HCM để chuẩn bị cho trận tranh siêu cúp quốc gia 2020 trên sân không khán giả do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Toàn đội sẽ có một buổi tập làm quen sân Thống Nhất để sẵn sàng cho chuyến làm khách này. Chia sẻ với truyền thông sau buổi tập, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng cảm thấy tiếc nuối khi không có sự góp mặt của các cổ động viên trên sân. Tuy nhiên, anh khẳng định toàn đội sẽ cố gắng hết sức để mang về danh hiệu đầu tiên cho người hâm mộ thủ đô.