https://zingnews.vn//quang-dang-duoc-who-moi-tham-gia-chien-dich-moi-sau-vu-dao-rua-tay-post1086595.html
Quang Đăng được WHO mời tham gia chiến dịch mới sau vũ đạo rửa tay
Sau thành công của vũ đạo rửa tay lan tỏa trên thế giới, Quang Đăng được WHO mời tham gia chiến dịch mới liên quan đến thuốc lá.Mới đây, Quang Đăng chia sẻ trên trang cá nhân thông tin anh cùng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tham gia chiến dịch mới nhằm hạn chế khói thuốc lá. Sau thành công của vũ đạo rửa tay tuyên truyền cách phòng tránh dịch Covid-19 gây chú ý thời gian qua, Quang Đăng nhận được lời mời từ WHO.Chia sẻ thêm với Zing, Quang Đăng cho biết anh là nghệ sĩ Việt Nam duy nhất hợp tác cùng WHO trong chiến dịch này. Ngoài việc dùng hình ảnh của bản thân để tuyên truyền, anh biên đạo vũ đạo nhằm lan tỏa rộng rãi hơn thông điệp. Đặc biệt, vũ công lần đầu thử sức với việc sáng tác.Quang Đăng chia sẻ anh nhận được lời mời từ WHO từ cách đây 2 tuần. Hình ảnh, sản phẩm Quang Đăng thực hiện dự kiến được ra mắt trong khoảng một tuần nữa, trên nhiều phương tiện truyền thông của Tổ chức Y tế Thế giới. Vũ công tiết lộ anh sẽ nhảy và có thể hát, rap một đoạn có nội dung liên quan đến chiến dịch.Quang Đăng tham gia chiến dịch mới của WHO.Anh mong muốn có thể dùng hết sức mình để chiến dịch có thể lan rộng, chung tay cùng cộng đồng chống lại những căn bệnh nguy hiểm tiềm tàng.Nam vũ công chia sẻ anh cảm thấy vinh dự và tự hào khi có cơ hội tiếp tục làm những việc ý nghĩa cho cộng đồng. Anh cho biết sẽ cố gắng hết mình để lan tỏa tinh thần chống thuốc lá cũng như tạo nên những ảnh hưởng tích cực đến khán giả Việt Nam nói chung và người hâm mộ Quang Đăng nói riêng.Cách đây không lâu, cùng Ghen Cô Vy - được viết lại lời trên nền nhạc của hit Ghen (Min - Erik) - video vũ đạo của Quang Đăng được Bộ Y tế đặt hàng đã lan tỏa trên nhiều quốc gia. Thậm chí, sản phẩm bất ngờ xuất hiện trên chương trình Last Week Tonight của HBO. MC nổi tiếng John Oliver không ngừng khen ngợi sản phẩm. Ông còn nhảy theo vũ đạo rửa tay một cách phấn khích.Chia sẻ về thành công của vũ đạo, Quang Đăng bày tỏ: “Tôi không bao giờ ngờ sản phẩm lại được chú ý đến như vậy và ra khỏi Việt Nam. Tôi nghĩ cùng lắm nó phổ biến trên mạng xã hội Việt mà thôi. Tuy nhiên, một chương trình truyền hình và cả MC, diễn viên hài nổi tiếng như John Oliver đã chú ý tới video, thậm chí bỏ thời gian cover thì đối với tôi không còn gì hạnh phúc hơn”.