https://zingnews.vn//quan-tai-chong-chat-trong-nha-hoa-thieu-tai-duc-post1172769.html
Quan tài chồng chất trong nhà hỏa thiêu tại Đức
Số thi thể chờ hỏa thiêu tại cơ sở hỏa táng thị trấn Meissen cao gấp ba lần so với những năm trước, nguyên nhân bởi quá nhiều người tử vong vì Covid-19.Bên trong nhà hỏa táng ở thị trấn Meissen, miền Đông nước Đức, quan tài xếp cao ba tầng, chất chồng bên trong phòng thiêu, văn phòng làm việc, thậm chí la liệt ở hành lang.Nhiều quan tài được quấn vội vã bằng nhựa trong, những chiếc khác được dán giấy thông báo "nguy cơ truyền nhiễm", "khẩn cấp", hay chỉ đơn giản là "Covid", AP cho biết.Lò hỏa thiêu chạy hết công suấtNhững ca tử vong vì virus corona đã giúp dịch vụ hỏa táng của ông chủ Joerg Schaldach ăn nên làm ra. Nhưng cả Schaldach cũng như các nhân viên của ông, không ai trông có vẻ vui mừng."Tình hình khá căng thẳng cho chúng tôi vào lúc này", ông Schaldach nói, khi có thêm một chiếc xe tải chở quan tài nữa xuất hiện bên ngoài nhà tang lễ.Vào thời gian này trong năm, cơ sở hỏa táng của Schaldach có khoảng 70-100 quan tài chờ hỏa thiêu. Đây là thời gian cao điểm, khi dịch cúm hoành hành, khiến số người cao tuổi tử vong gia tăng."Thường thì sẽ có nhiều người chết trong mùa đông hơn so với mùa hè, luôn luôn là như vậy", ông Schaldach nói.Nhưng giờ đây, cơ sở của ông Schaldach có hơn 300 thi thể chờ được hỏa táng. Mỗi ngày, hàng chục thi thể mới lại được chuyển đến.Quan tải xếp thành chồng tại cơ sở hỏa táng thị trấn Meissen. Ảnh: AP.Hôm 11/1, hạt Meissen một lần nữa vươn lên đứng đầu bảng thống kê về Covid-19 trên toàn nước Đức, khi tỷ lệ lây nhiễm virus corona cao gấp 3 lần so với trung bình cả nước.Meissen nằm bên trong bang Saxony, nơi có 6 trong tổng số 10 hạt chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh của cả nước.Ông Schaldach cho biết cơ sở hỏa táng đang làm tất cả những gì có thể để đáp ứng nhu cầu của tình hình dịch bệnh. Mỗi ngày, cơ sở này hỏa thiêu 60 thi thể. Mỗi 45 phút, lò thiêu lại được thắp lên một lần."Tro của người đã khuất đảm bảo được cho vào đúng bình đựng", ông Schaldach nói.Trước dịch bệnh, nhân viên cơ sở hỏa tảng đơn giản là bảo đảm thi hài được chuẩn bị tươm tất, trước khi thân nhân nói lời vĩnh biệt.Nhưng nay, quy định phòng dịch buộc các quan tài chứa người tử vong vì Covid-19 phải luôn được đóng chặt, khiến quy trình hỏa táng trở nên khó khăn hơn cho cả nhân viên cơ sở hỏa táng cũng như các thân nhân."Đây là công việc của chúng tôi, chúng tôi đã chứng kiến rất nhiều người được hỏa táng. Vấn đề là những người thân cần tới sự trợ giúp rất lớn. Lúc này, họ càng cần thêm những lời động viên, bởi thân nhân đưa người đã qua đời lên xe cấp cứu, và sau đó họ không bao giờ được nhìn thấy người thân một lần nữa", ông Schaldach nói.Chối bỏ dịchTại Saxony, một số người cáo buộc tỷ lệ lây nhiễm virus corona cao bất thường ở bang này có liên quan tới tâm lý chống chính phủ của không chỉ người dân mà các nhà lập pháp.Giới lập pháp Saxony từng phản đối việc đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập động người, hay đóng cửa các cửa hiệu. Một số người thậm chí bác bỏ sự tồn tại của dịch bệnh.Một số nhà bình luận lại cho rằng diễn biến dịch bệnh tồi tệ ở Saxony do bang này có nhiều người già, đồng thời các cơ sở dưỡng lão phụ thuộc vào nguồn lao động từ nước láng giếng Cộng hòa Czech, nơi tỷ lệ lây nhiễm thậm chí ở mức cao hơn.Thống đốc Saxony, ông Michael Kretschmer, trong một cuộc phỏng vấn mới đây với Freie Presse thừa nhận đã đánh giá thấp tác động của dịch bệnh tại tiểu bang. Ông Kretschmer cay đắng cho biết tiểu bang Saxony đang trả giá vì đã quá chú tâm tới những lời kêu gọi giữ cho các doanh nghiệp và trường học mở cửa.Đường phố thị trấn Meissen vắng lặng. Ảnh: AP.Mới đây, một đoạn video được công bố, trong đó Thống đốc Kretschmer đối thoại với những người biểu tình phản đối lệnh phong tỏa hôm 10/1. Cuộc đối thoại kết thúc với việc ông Kretschmer bỏ đi khi một người biểu tình đeo lên mặt chiếc khẩu trang in hình lá cờ chiến tranh của đế quốc Đức, biểu tượng được ưa chuộng bởi các nhóm cực đoan cực hữu.Ông Schaldach, người quản lý cơ sở hỏa táng tại Meissen, cho biết phần lớn người dân Saxony tuân thủ quy định về giãn cách xã hội. Tuy nhiên, bản thân ông đã đọc được không ít bình luận trên mạng xã hội cho rằng những bài báo về thi thể chất đống tại cơ sở hỏa táng là tin giả."Không có cách nào giúp đỡ những người tin vào thuyết âm mưu. Chúng tôi không muốn tranh luận với họ. Họ có niềm tin của họ, chúng tôi có kiến thức của chúng tôi", ông Schaldach nói.Trước dịch bệnh, Meissen vốn là một thị trấn du lịch. Nhưng nay, những con phố tại thị trấn đều vắng lặng, không có sự náo nhiệt của du khách, cũng chẳng còn sự bận rộn của người dân địa phương.Franziska Schlieter là chủ một cửa hàng thực phẩm ở trung tâm thành phố, cơ sở hiếm hoi được phép mở cửa trong thời gian phong tỏa. Cửa hàng của Schlieter đang cố gắng cầm cự bằng cách bán thêm vé xổ số và giỏ quà."Trong kinh thánh, Chúa tạo ra dịch bệnh khi con người hành xử tồi tệ. Đôi lúc tôi phải nghĩ về điều đó", Schlieter nói, người phụ nữ cho rằng việc dỡ bỏ một phần các lệnh phong tỏa vào dịp Giáng sinh là một sai lầm.