https://zingnews.vn//quang-dang-toi-hanh-phuc-khi-tao-ra-gia-tri-cho-cong-dong-post1201321.html
Quang Đăng 'Tôi hạnh phúc khi tạo ra giá trị cho cộng đồng'
Ấn tượng với MV “Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh” của dự án S-Generation, Quang Đăng sáng tạo “Vũ điệu hồi sinh” đầy ngẫu hứng, tạo nên một xu hướng mới trong cộng đồng trẻ.Điệu nhảy mới của chàng biên đạo trẻ nhanh chóng vào top trending và chiếm spotlight trên TikTok với hơn 250 triệu lượt xem và 55.000 lượt tham gia chỉ sau 1 tuần lên sóng.- Sau thành công của “Vũ điệu rửa tay”, lý do nào khiến anh tiếp tục thực hiện “Vũ điệu hồi sinh”?- Vũ điệu rửa tay hợp tác cùng Bộ Y tế là một kỷ niệm đẹp của tôi khi điều mình thích và làm tạo ra giá trị, được đón nhận và lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng. Tôi yêu nhảy, nhảy với tôi như là lý do để tồn tại.Theo đuổi đam mê, tôi từng bị gia đình phản đối. Vũ điệu rửa tay thành công và được quốc tế biết đến, ngoài việc mang lại niềm vui, còn minh chứng tôi đang sống ý nghĩa, tạo ra giá trị cho xã hội.Vì lẽ đó, tại thời điểm đất nước đang làm tốt phòng chống dịch, khôi phục kinh tế và ổn định cuộc sống, tôi muốn một lần nữa làm điều gì đó tích cực, cổ vũ tinh thần Việt Nam. Tình cờ xem được MV Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh, từng câu từ của bài hát và hình ảnh trong MV khiến tôi xúc động mạnh.Quang Đăng sáng tạo Vũ điệu hồi sinh với cảm hứng từ MV Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh.Ngày 20/3, tôi có chuyến du lịch đến Phú Quốc, chứng kiến cuộc sống bình thường với những chuyến du lịch, sự kiện nghệ thuật… bỗng thấy mình may mắn hơn nhiều so với người dân các quốc gia khác và thấy trân trọng cuộc sống bình thường này. Một sợi dây nghệ thuật vô hình kết nối cảm xúc đó với ca khúc Ta sẽ hồi sinh, và ý tưởng nảy lên, Vũ điệu hồi sinh ra đời.- Anh có thể lý giải ý nghĩa từng động tác trong “Vũ điệu hồi sinh”được khán giả yêu thích trong những ngày qua?- MV Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh là câu chuyện về một Việt Nam trước cơn hoạn nạn của dịch bệnh, thiên tai vẫn luôn sẻ chia, yêu thương và trách nhiệm, với niềm tin mãnh liệt rằng tất cả sẽ hồi sinh, Việt Nam sẽ vượt qua gian khó. Tiếp nối tinh thần đó, Vũ điệu hồi sinh ra đời.Những động tác trong Vũ điệu hồi sinh rất đơn giản, ai cũng có thể thực hiện và đều có ý nghĩa riêng. Đầu tiên là động tác nắm tay trên ngực trái, thể hiện niềm tin về Việt Nam phát triển, tiến bộ mạnh mẽ trong tương lai. Quang Đăng đặc biệt ấn tượng với câu rap của OSAD “Máu đỏ da vàng xây nên mọi thứ từ đất cát”. Do đó, động tác này thể hiện thông điệp về tình đoàn kết, sự đồng lòng và cần cù, chịu thương, chịu khó, bền bỉ trong gian khó, bằng tinh thần “có sức người sỏi đá cũng thành cơm” đặc trưng của người Việt.Điểm nhấn của Vũ điệu hồi sinh là biểu tượng chữ S. Chữ S này vừa mang ý nghĩa về lòng tự hào và tình yêu với dải đất chữ S, vừa thể hiện quyết tâm trở thành S-Gen với lòng can đảm, sống có trách nhiệm, sẻ chia và luôn vững vàng trước mọi thử thách.Điểm nhấn của Vũ điệu hồi sinh là biểu tượng chữ S.- “Vũ điệu hồi sinh” là một hoạt động của dự án cộng đồng S-Generation, anh có thể chia sẻ về dự án và lý do anh quyết định nhận lời tham gia dự án này?- S-Generation là khái niệm không mới nhưng đang dẫn dắt thế giới. Theo nghiên cứu của Georg Kell - người sáng lập và cựu Giám đốc Điều hành Hiệp ước Toàn cầu của Liên Hợp Quốc, nếu gen Z hoặc gen Y là cách gọi để phân loại nhóm thế hệ theo năm sinh và đặc tính tuổi tác, thì gen S là thế hệ không phân định bằng tuổi tác. Gen S được phân định bằng tư tưởng tiến bộ, khác biệt, hành động tử tế, thúc đẩy chất lượng sống bền vững với mục tiêu đưa xã hội lên một đẳng cấp mới.Tại Việt Nam, Tập đoàn Sun Group đã khởi tạo dự án cộng đồng S-Generation, với sứ mệnh tôn vinh, hỗ trợ và đồng hành với sự phát triển của thế hệ gen S, đóng góp vào sự tiến bộ của Việt Nam trên hành trình vươn tầm thế giới. Dự án này được khởi đầu bằng MV Arise’21 - Ta sẽ hồi sinh từng thu hút cộng đồng mạng trong những tháng đầu năm. Với tôi, đây là dự án ý nghĩa từ những hoạt động đầu tiên kêu gọi sự chung tay của cộng đồng chia sẻ MV để đóng góp vào quỹ mua vaccine ngừa Covid-19 cho Việt Nam.Tôi không cần suy nghĩ quá lâu khi quyết định tham gia dự án sau đề nghị từ S-Generation, vì những giá trị mà S-Generation hướng đến trùng khớp với suy nghĩ, quan điểm của tôi. Thông quaVũ điệu hồi sinh, tôi muốn mình là một phần của thế hệ S, cùng truyền đi suy nghĩ lạc quan, tích cực và hành động tử tế vì một Việt Nam hồi sinh và phát triển.- Có 5 tố chất của S-Generation là sẵn sàng - sáng tạo - sẻ chia - siêng năng - sống trọn. Anh thấy mình đại diện cho tố chất nào? Vì sao anh lại chọn tố chất đó?- Chắc chắn là sáng tạo. Vì người làm nghệ thuật phải không ngừng sáng tạo. Mỗi ngày đồng hành với âm nhạc và những điệu nhảy là mỗi ngày tôi tự làm mới bản thân, liên tục cập nhật, học hỏi và suy nghĩ không ngừng để từng sản phẩm làm ra hay hơn, ý nghĩa hơn, thu hút cộng đồng.Với Vũ điệu rửa tay hay Vũ điệu hồi sinh, tôi muốn truyền cảm hứng để xây dựng một thế hệ người Việt sáng tạo và dám thể hiện mình nhiều hơn trong nghệ thuật, vươn mình với thế giới. Đó cũng là cách thể hiện tinh thần S-Gen: Khát khao đưa tinh hoa thế giới về Việt Nam và đưa Việt Nam ra thế giới.