https://zingnews.vn//quang-vinh-cach-ly-xa-hoi-trong-villa-sang-trong-post1074036.html
Quang Vinh cách ly xã hội trong villa sang trọng
Trên trang cá nhân, Hà Anh chia sẻ loạt ảnh và clip ghi lại những khoảnh khắc các thành viên gia đình chơi đùa, ăn uống trong villa nổi tiếng ở Vũng Tàu. Trong thời gian giãn cách xã hội, cô và gia đình sẽ ở tại đây một tuần để tránh dịch. Chân dài sinh năm 1982 cho biết: "Cả nhà tôi đang ở villa Vũng Tàu. Mọi người đều thích thú khi được nấu ăn, đi dạo, tắm biển và tận hưởng cuộc sống. Chúng tôi cũng tổ chức sinh nhật cho em gái tại đây".