https://zingnews.vn//quan-chuc-tq-thi-sat-khu-dan-cu-dan-vu-han-het-tat-ca-la-gia-post1055769.html
Quan chức TQ thị sát khu dân cư, dân Vũ Hán hét 'tất cả là giả'
Người dân một khu chung cư tại Vũ Hán hét qua cửa sổ "tất cả là giả", ý nói chính quyền địa phương đang đối phó với việc thị sát, và người dân không được nhận nhu yếu phẩm họ cần.Những đoạn video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy cư dân một khu dân cư hét lên qua cửa sổ "tất cả đều là giả" giữa lúc Phó thủ tướng Trung Quốc Tôn Xuân Lan đang thị sát khu vực bị phong tỏa vì dịch Covid-19 ở thành phố Vũ Hán.Người dân hét lên như vậy ý nói chính quyền đang đối phó với việc thị sát, và người dân không được cung cấp nhu yếu phẩm cần thiết mà đáng lẽ họ được nhận.Đoạn clip được đăng trên Twitter bản tiếng Hoa của Nhân Dân Nhật báo.Tân Hoa xã cho biết bà Tôn Xuân Lan đã yêu cầu "điều tra sâu" để giải quyết các vấn đề mà cư dân Vũ Hán nêu lên, dù không đề cập gì đoạn video. Chính quyền Trung Quốc đã có thái độ rất cứng rắn với các chính quyền địa phương trong việc đối phó với dịch.Tháng trước, bí thư tỉnh ủy Hồ Bắc Tưởng Siêu Lương đã bị thay thế bởi ông Ứng Dũng, người trước đó giữ chức thị trưởng Thượng Hải. Cùng lúc, ông Vương Trung Lâm, Bí thư Tế Nam (tỉnh lỵ Sơn Đông), được bổ nhiệm làm bí thư Vũ Hán, thay thế ông Mã Quốc Cường.Rau tươi được chất lên xe tải tại một trung tâm vận chuyển ở Thọ Quang, Trung Quốc, ngày 1/2. Ảnh: New York Times.Kể từ khi dịch bệnh bùng phát, người dân trên khắp Trung Quốc đại lục đã đổ xô mua dự trữ nhu yếu phẩm. Nhân viên y tế ở Vũ Hán cũng phàn nàn về tình trạng thiếu thốn vật tư, từ khẩu trang cho tới giường bệnh.Phong tỏa đường sá khiến các chuyến hàng xe tải bị chậm và tăng chi phí vận chuyển hàng hóa.Các quan chức Trung Quốc trước đó tuyên bố sẽ liên tục tiếp tế thực phẩm đến Vũ Hán, thành phố 11 triệu người ở trung tâm của dịch virus corona chủng mới.Tuy nhiên, vẫn có dấu hiệu thiếu hụt nguồn cung trên khắp đất nước. Giá bán lẻ thực phẩm tươi đã tăng lên ở nhiều nơi.Trong cuộc họp báo hôm 3/2, các quan chức quốc gia cho biết họ đã phối hợp với sáu tỉnh gần Hồ Bắc để tích trữ 60.000 tấn rau. Họ cũng cho biết đã chuẩn bị sẵn 10.000 tấn thịt lợn đông lạnh gần cảng Thượng Hải để có thể được gửi đến Vũ Hán bất cứ lúc nào, theo New York Times.