https://zingnews.vn//quan-chuc-chong-dich-israel-keu-goi-chuan-bi-cho-mui-tiem-thu-4-post1259283.html
Quan chức chống dịch Israel kêu gọi chuẩn bị cho mũi tiêm thứ 4
Salman Zarka, trưởng nhóm chuyên trách ứng phó Covid-19 của Israel, kêu gọi quốc gia này bắt đầu chuẩn bị cho việc tiêm mũi vaccine thứ tư nhưng không nói rõ thời điểm cụ thể.“Vì con virus (SARS-CoV-2) đã ở đây và sẽ tiếp tục ở đây, chúng ta cần chuẩn bị cho mũi tiêm thứ 4”, ông Salman Zarka ngày 4/9 nói với đài Kan, Times of Israel đưa tin.Ông Zarka cũng cho biết mũi vaccine tăng cường tiếp theo có thể được điều chỉnh để cho hiệu quả bảo vệ tốt hơn trước những biến chủng mới của SARS-CoV-2, virus gây bệnh Covid-19, bao gồm biến chủng Delta dễ lây lan.“Đây sẽ là cuộc sống của chúng ta từ nay trở đi, theo từng đợt lây lan”, ông Zarka nói.Một người Israel tiêm chủng mũi tăng cường vào ngày 1/9. Ảnh: Flash 90.Tháng 8, ông Zarka cũng có bình luận tương tự khi trả lời Times of Israel.“Nếu học được bài học từ làn sóng thứ tư, chúng ta phải cân nhắc tới (khả năng tương lai) sẽ xảy ra các làn sóng khác với các biến chủng mới, như biến chủng vừa được ghi nhận tại Nam Mỹ”, ông Zarka nói vào tháng 8.“Nếu ta tính tới việc này và việc vaccine cùng kháng thể giảm dần, có vẻ là sau mỗi vài tháng, có thể là cứ cách một năm hoặc mỗi 5-6 tháng, chúng ta sẽ cần tiêm một mũi nữa”, ông Zarka nhận định.Ông Zarka cho biết dự kiến vào cuối năm 2021 và đầu năm 2022, Israel sẽ bắt đầu tiêm các mũi vaccine đã qua điều chỉnh để chuyên ngừa biến chủng.Theo Times of Israel, Israel là quốc gia đầu tiên chính thức tiêm mũi thứ 3 cho người dân. Chiến dịch tiêm mũi tăng cường của Israel được triển khai từ ngày 1/8, với đối tượng là những người trên 60 tuổi.Dần dần, Israel giảm tiêu chí về tuổi tác trong chiến dịch tiêm tăng cường. Từ tuần trước, người từ 12 tuổi trở lên và đã tiêm mũi hai được ít nhất 5 tháng có thể tiêm mũi thứ ba.Tính tới ngày 3/9, hơn 2,5 triệu người Israel đã được tiêm mũi vaccine thứ ba. Một ngày trước, Israel ghi nhận hơn 11.200 ca mắc mới, nâng tổng số ca mắc tại đây lên hơn 1,11 triệu.Dù số ca mắc tăng vọt, số bệnh nhân mắc Covid-19 thể nặng bắt đầu giảm từ sau khi chạm đỉnh 753 trường hợp vào ngày 29/8. Đến chiều 3/9, số ca bệnh nghiêm trọng do biến chứng Covid-19 tại Israel là 654 người.Tổng số ca tử vong của Israel vì Covid-19 là hơn 7.100 người.