https://zingnews.vn//quan-chuc-bac-kinh-tinh-hinh-vo-cung-nghiem-trong-post1096217.html
Quan chức Bắc Kinh Tình hình 'vô cùng nghiêm trọng'
Bắc Kinh ngày 16/6 công bố thêm 27 ca nhiễm mới. Kể từ khi phát hiện bệnh nhân đầu tiên liên quan đến chợ đầu mối Tân Phát Địa, thành phố này đã có 106 trường hợp mắc Covid-19.Chính quyền thành phố Bắc Kinh cảnh báo tình hình tại dịch Covid-19 ở địa phương đang "vô cùng nghiêm trọng". Ông Từ Hòa Kiến, người phát ngôn chính quyền thành phố, nhấn mạnh Bắc Kinh phải "thực hiện những biện pháp quyết tâm, quyết đoán và nghiêm khắc nhất" để khống chế đợt bùng phát, theo AFP."Hiện nay, nhiệm vụ quan trọng và cấp bách nhất là ngăn chặn và kiểm soát triệt để dịch bệnh", ông Từ nhấn mạnh trong họp báo ngày 16/6.Nhân viên y tế tại Nam Kinh xét nghiệm một người từng đến Bắc Kinh thời gian qua. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm nội địa tại Trung Quốc tiếp tục tăng trong đợt bùng phát mới nhất. Giới chức y tế thành phố Bắc Kinh trong ngày 15/6 phát hiện thêm 27 trường hợp. Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại thủ đô Trung Quốc trong 6 ngày qua đã lên đến 106, theo South China Morning Post.Ngoài Bắc Kinh, giới chức y tế Trung Quốc trong ngày 15/6 còn ghi nhận được 4 bệnh nhân ở Hà Bắc và 1 trường hợp tại Tứ Xuyên.Số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 tại Bắc Kinh nhảy vọt sau khi bùng phát ổ dịch ngay chợ đầu mối Tân Phát Địa, nơi bán buôn thực phẩm lớn nhất thành phố, thuộc quận Phong Đài, nằm về phía tây nam.Chính quyền địa phương cho tìm kiếm và xét nghiệm toàn bộ lao động ở khu chợ, người ghé thăm trong 2 tuần qua và bất kỳ ai tiếp xúc nhóm này. Các lệnh phong tỏa phủ lên khu vực gần 90.000 dân trong tổng số 20 triệu người sinh sống tại Bắc Kinh.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, ông Cao Phúc, thông báo đã hoàn tất giải trình tự gen virus và phân tích mẫu bệnh phẩm. Tại một buổi họp ngày 15/6, ông nói Trung Quốc đang truy tìm nguồn gốc đợt bùng phát ở Bắc Kinh.Chợ hải sản Kinh Thâm tại Bắc Kinh phải đóng cửa sau khi xuất hiện ổ dịch trong quận Phong Đài. Ảnh: Reuters.Cùng ngày, Bắc Kinh đã đóng cửa thêm một chợ bán buôn là Ngọc Tuyền Đông ở quận Hải Điến, nằm về phía tây bắc. Chính quyền địa phương phong tỏa thêm 10 khu vực lân cận, bao gồm cả trường học. Toàn bộ ca nhiễm trong Ngọc Tuyền Đông đều liên quan đến ổ dịch Tân Phát Địa.Lây nhiễm nội địa bùng phát ở Bắc Kinh làm dấy lên lo ngại về "làn sóng thứ hai" của Covid-19 ở nước này. Kể từ khi dịch bệnh khởi phát ở Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc vào tháng 12/2019, tổng số ca nhiễm trên toàn cầu đến ngày 15/6 đã vượt mốc 8 triệu người.Sau Trung Quốc, châu Âu và Mỹ, giờ đây tâm điểm đại dịch Covid-19 dịch chuyển đến khu vực Mỹ Latin. Các nước trong vùng chiếm khoảng 21% tổng số ca bệnh toàn cầu, xếp sau Mỹ với hơn 2 triệu người nhiễm."Điểm nóng" thứ hai thế giới hiện là Brazil. Quốc gia lớn nhất Nam Mỹ đã ghi nhận hơn 44.000 ca tử vong vì Covid-19. Dù vậy, giới quan sát lo ngại con số thực tế cao hơn thống kê vì Brazil không đủ xét nghiệm.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus thông báo mỗi ngày có khoảng 100.000 ca nhiễm mới được phát hiện trên toàn cầu trong vòng 2 tuần qua. Ông kêu gọi những nước đã khống chế được lây nhiễm trên diện rộng "cần duy trì cảnh giác trước khả năng tái bùng phát".Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.