https://zingnews.vn//quang-minh-toi-ve-viet-nam-don-tet-sau-31-nam-post1180352.html
Quang Minh ‘Tôi về Việt Nam đón Tết sau 31 năm’
Nam diễn viên cho biết năm nay anh về Việt Nam đón Tết Nguyên đán. Quang Minh hiện cách ly tại một khách sạn ở TP.HCM.Từ Mỹ trở về Việt Nam, Quang Minh hiện cách ly tại một khách sạn ở quận 1, TP.HCM. Chia sẻ với Zing sau 11 ngày cách ly, nam diễn viên nói: "Sức khỏe của tôi ổn định. Lần đầu kiểm tra, tôi âm tính với Covid-19. 14 ngày cách ly là trải nghiệm đáng nhớ của tôi"."Tôi suy nghĩ tích cực trong thời gian cách ly"Quang Minh kể ban đầu anh cảm thấy buồn, ngột ngạt khi cả ngày quanh quẩn trong bốn bức tường. Vốn là người năng động, anh không quen với cuộc sống chỉ xoay quanh việc ăn, nằm và xem TV.Quang Minh hiện cách ly tại một khách sạn ở quận 1. TP.HCM."Khi suy nghĩ tiêu cực, tôi xem phim, nghe nhạc cũng không thể nhập tâm. Tôi không cho phép mình buồn bã như thế. Tôi quyết định không nằm một chỗ, tự tạo sự bận rộn cho mình bằng những công việc đơn giản. Nhờ suy nghĩ tích cực, tôi đã lấy lại được cân bằng", Quang Minh cho hay.Nam diễn viên hài cho biết mỗi ngày, anh dọn dẹp căn phòng, sắp xếp gọn gàng từng món đồ trong vali. Sau khi tập thể dục, Quang Minh ăn sáng, pha cà phê và xem TV, đọc tin tức thời sự, viết kịch bản. Thỉnh thoảng, anh nhắn tin, hỏi thăm hai con gái đang sống ở Mỹ.Diễn viên hài tâm sự: "Trước đây, tôi chưa từng trải nghiệm cảm giác sống 14 ngày trong bốn bức tường thế nào. Nhưng cách ly là cách bảo vệ sức khỏe bản thân, thể hiện trách nhiệm với xã hội. Sống ở môi trường nào, mình cũng cần biết cách làm quen với môi trường đó bằng suy nghĩ và việc làm tích cực. Đây cũng là khoảng thời gian tôi được sống chậm, nhìn lại mọi chuyện đã qua, biết trân quý hơn những gì mình đang có".Quang Minh cho rằng trong hoàn cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, mọi người cần nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng. Anh hy vọng dịch bệnh sẽ sớm được kiểm soát để cuộc sống của người dân ổn định."Người Việt ở hải ngoại đều khen ngợi công tác phòng chống dịch của nước ta. Tôi mong Việt Nam sớm đẩy lùi được dịch bệnh", anh nói thêm.Đón Tết một mình ở Việt NamQuang Minh tâm sự anh trở về Việt Nam trước Tết nhằm chuẩn bị cho kế hoạch quay phim Sugar Daddy và Sugar Baby phần hai. Đây là lần đầu nam diễn viên hài đón Tết Nguyên đán ở Việt Nam sau 31 năm qua Mỹ định cư. Trước đây, anh và vợ cũ Hồng Đào thường nhận show diễn khắp các tiểu bang ở Mỹ mỗi dịp Tết.Quang Minh cho biết anh và vợ cũ Hồng Đào hiện có mối quan hệ tốt."Năm đầu tiên đón Tết một mình, không thể tránh khỏi cảm giác buồn bã, nhưng tôi phải chấp nhận. Tôi nghĩ mình cần mạnh mẽ, cứng rắn để bước tiếp. Thời gian sẽ giúp tôi xoa dịu vết thương lòng", anh bộc bạch.Về nước, Quang Minh sống một mình trong căn hộ thuê. Anh dự định đón Tết đơn giản, không mua sắm, trang trí cầu kỳ. Anh cũng không di chuyển, gặp gỡ nhiều người, ngoài tới nhà em gái vào ngày mùng Một.Nói về mối quan hệ với Hồng Đào hậu ly hôn, Quang Minh cho hay cả hai không căng thẳng. Ngược lại, họ vẫn quan tâm, dành cho nhau sự tôn trọng.Anh kể: "Khi về Mỹ, tôi và Hồng Đào nhắn tin hỏi thăm nhau. Tôi cũng gặp và gửi lì xì cho hai con trước lúc về nước. Sự quan tâm với nhau dù nhỏ, tôi cũng cảm thấy an lòng".