https://zingnews.vn//quan-chuc-my-keu-goi-campuchia-ngoai-giao-can-bang-post1222216.html
Quan chức Mỹ kêu gọi Campuchia 'ngoại giao cân bằng’
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Wendy Sherman ngày 1/6 đến Campuchia và hội kiến Thủ tướng Hun Sen. Bà Sherman là quan chức cấp cao nhất của Mỹ đến Campuchia trong nhiều năm gần đây.Trong cuộc gặp, Thứ trưởng Sherman kêu gọi lãnh đạo Campuchia “duy trì chính sách ngoại giao độc lập và cân bằng, dựa trên lợi ích tốt nhất của người dân Campuchia”, Reuters đưa tin.Bà Sherman là quan chức Mỹ cấp cao nhất đến Campuchia sau gần một thập kỷ, theo Reuters.Nội dung thảo luận giữa bà Sherman và ông Hun Sen xoay quanh khả năng xóa số nợ từ thời Lon Nol, và đầu tư của Mỹ vào Campuchia, theo Phnom Penh Post.Thủ tướng Campuchia Hun Sen (trái) và Thứ trưởng Bộ ngoại giao Mỹ Wendy Sherman trong buổi gặp ngày 1/6. Ảnh: AFP.Sau cuộc hội đàm với ông Hun Sen, bà Sherman bày tỏ hài lòng trước sự hợp tác và hỗ trợ của Campuchia trong việc tìm kiếm binh sĩ Mỹ mất tích trong chiến tranh, việc phối hợp giữa hai nước trong chống khủng bố, và sự hỗ trợ nhân đạo của Campuchia, cụ thể là vụ tàu Westerdam chở bệnh nhân Covid-19 cập cảng hồi đầu năm 2020.Ngoài ra, thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết bà Sherman bày tỏ lo ngại về việc một số tòa nhà do Mỹ tài trợ xây dựng tại căn cứ hải quân Ream của Campuchia bị phá bỏ.Trước đó, hồi năm 2020, Lầu Năm Góc quan ngại khi có tin trụ sở chiến thuật của Hải quân Campuchia tại căn cứ Ream bị phá bỏ. Trụ sở này do Mỹ tài trợ xây dựng.Tháng 10/2020, Campuchia giải thích rằng đã phá bỏ tòa nhà để mở rộng diện tích và sẽ chuyển trụ sở chiến thuật của hải quân sang nơi khác. Phía Campuchia cũng phủ nhận thông tin việc này có liên quan tới Trung Quốc.Trước cuộc gặp giữa Thứ trưởng Sherman với Thủ tướng Hun Sen, Phay Siphan, người phát ngôn chính quyền Campuchia, nói “có một số vấn đề Mỹ không hiểu rõ về Campuchia và Campuchia cũng không hiểu ý định của Mỹ".Ông Siphan kêu gọi đối thoại nhiều hơn giữa Mỹ và Campuchia. "Với cuộc gặp mặt này (ông Hun Sen và bà Sherman), nếu chúng ta thành thật với nhau, chúng ta có thể cùng giải quyết vấn đề".