https://zingnews.vn//quan-chuc-an-ninh-nha-trang-mac-covid-19-nang-nhap-vien-tu-thang-9-post1139518.html
Quan chức an ninh Nhà Trắng mắc Covid-19 nặng, nhập viện từ tháng 9
Ông Crede Bailey, quan chức đứng đầu văn phòng an ninh của Nhà Trắng, mắc Covid-19 nghiêm trọng và phải nhập viện từ tháng 9.Theo bốn nguồn thạo tin, ông Crede Bailey biểu hiện triệu chứng mắc Covid-19 nghiêm trọng từ trước sự kiện “siêu lây nhiễm” ở Vườn Hồng hôm 26/9. Ông Bailey mắc bệnh nặng và đã phải nhập viện.Đến nay, Nhà Trắng vẫn chưa thông báo cho công chúng về bệnh tình của ông Bailey. Một phát ngôn viên từ Nhà Trắng đã từ chối bình luận về trường hợp của quan chức này, Bloomberg đưa tin.Ông Bailey là quan chức đứng đầu văn phòng an ninh của Nhà Trắng. Đơn vị này thường phối hợp chặt chẽ với Sở Mật vụ Mỹ để bảo đảm các biện pháp an ninh, xác nhận danh tính khách đến thăm khuôn viên Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ Donald Trump quay về Nhà Trắng sau 3 ngày điều trị Covid-19. Ảnh: Reuters.Tính đến ngày 8/10, 34 nhân viên và cố vấn cấp cao của Nhà Trắng đã xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Theo một bản ghi nhớ hôm 7/10 của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang, nhiều cố vấn thân cận của Tổng thống Mỹ Donald Trump nằm trong số những người mắc bệnh.Cụ thể, hai trợ lý cấp cao của ông Trump là Stephen Miller và Hope Hicks đều nhiễm virus corona.Nhiều khách tham dự buổi lễ ở Vườn Hồng hôm 26/9 cũng xét nghiệm dương tính với Covid-19, bao gồm vợ chồng tổng thống, cựu Thống đốc bang New Jersey Chris Christie, cựu cố vấn Kellyanne Conway và các Thượng nghị sĩ Mike Lee và Thom Tillis.Sự kiện siêu lây nhiễm tại Vườn Hồng của Nhà Trắng hôm 26/9. Ảnh: Politico.Thư ký báo chí của Nhà Trắng Keyleigh McEnany, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel và Giám đốc chiến dịch tranh cử của tổng thống, Bill Stepien, cũng bị phơi nhiễm virus corona.Trong khi đó, tình Tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp tại nhiều tiểu bang của Mỹ. Tính đến ngày 8/10, cả nước ghi nhận hơn 7,7 triệu ca mắc và 216.784 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.