https://zingnews.vn//quan-chuc-hong-kong-tra-gia-vi-du-tiec-tai-hop-dem-xa-xi-post1237508.html
Quan chức Hong Kong trả giá vì dự tiệc tại hộp đêm xa xỉ
Đặc khu trưởng Hong Kong thừa nhận ba quan chức an ninh ở khu vực này đã vi phạm quy tắc giãn cách xã hội để phòng chống Covid-19, và họ đã phải trả giá.South China Morning Post dẫn lời Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam (Lâm Trịnh Nguyệt Nga) ngày 11/7 cho biết ba quan chức này từng dự bữa tiệc tối tại một hộp đêm xa xỉ ngày 2/3 ở khu vực Wan Chai.Ba quan chức này là Ủy viên Cục Hải quan và Thuế quan Hermes Tang Yi-hoi, Giám đốc Cơ quan Xuất nhập cảnh Au Ka-wang và Cục phó Cục An ninh Sonny Au Chi-kwong.Bà Lâm thừa nhận ba quan chức đã "cẩu thả" và "thiếu tế nhị". Các quan chức này đã bị phạt tiền vì vi phạm quy định chống dịch, và điều này cho thấy mọi người dân đều bình đẳng trước pháp luật.Ủy viên Cục Hải quan và Thuế quan Hong Kong Hermes Tang Yi-hoi là một trong ba quan chức vi phạm quy định giãn cách xã hội ở đặc khu này hồi tháng 3. Ảnh: SCMP.“Tôi luôn nhắc nhở các quan chức - dù là công chức cấp cao hay cán bộ chủ chốt - phải 'hơn cả liêm chính' để không có điểm nào có thể bị chê trách, thách thức", bà Lâm nói.Đặc khu trưởng Hong Kong cho biết thêm bà hiếm khi tham dự những sự kiện xã hội như vậy.Hành vi vi phạm của ba quan chức này bị cảnh sát phát hiện khi điều tra một vụ việc khác liên quan đến cáo buộc cưỡng hiếp tại hộp đêm nói trên. Từ đó, cảnh sát thu được danh sách khách mời đến bữa tiệc.Chỉ khi bị phanh phui trên mạng xã hội hôm 8/7, ba quan chức Hong Kong mới thừa nhận hành vi sai trái.Hôm 8/7, những người này ra tuyên bố xin lỗi vì đến dự tiệc, vi phạm quy định cấm tụ tập đông người để chống dịch của Hong Kong. Theo quy định này, người dân không được phép tụ tập quá bốn người mỗi bàn vào thời điểm đó.Đối với doanh nghiệp vi phạm quy định giãn cách xã hội, họ phải nộp khoản tiền phạt lên tới 3.200 USD và bị phạt tù. Đối các cá nhân tham gia tụ tập đông người trái phép, mức phạt cố định là 5.000 USD .