https://zingnews.vn//quan-chuc-nhat-ban-bi-chi-trich-vi-can-huy-chuong-vang-cua-vdv-post1247623.html
Quan chức Nhật Bản bị chỉ trích vì cắn huy chương vàng của VĐV
Hành động của ông Takashi Kawamura bị nhiều người chỉ trích là thiếu tôn trọng vận động viên và tiềm ẩn nguy hiểm trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Vụ việc xảy ra vào ngày 4/8 tại sự kiện chúc mừng thành tích giành huy chương vàng của đội tuyển bóng mềm Nhật Bản ở Thế vận hội Olympic. Buổi lễ có sự góp mặt của Miu Goto, thành viên đội tuyển, theo Kyodo.Khi được Goto đeo cho chiếc huy chương vàng, ông Takashi Kawamura, thị trưởng thành phố Nagoya, nắm lấy và nói: "Nó nặng đấy" rồi bất ngờ kéo khẩu trang xuống và cắn vào một góc chiếc huy chương mà không hỏi ý kiến Goto.Sau khi hình ảnh này được lan truyền trên mạng xã hội, nhiều người chỉ trích hành động của vị thị trưởng là không tôn trọng vận động viên và có thể gây nguy hiểm trong tình hình dịch Covid-19 hiện nay. Một số người còn kêu gọi ban tổ chức phát lại chiếc huy chương khác cho Goto.Thị trưởng thành phố Nagoya cắn huy chương vàng của VĐV đội tuyển bóng mềm mà không xin phép. Ảnh: Kyodo.Toyota Motor Corp., công ty sở hữu đội bóng mềm Red Terriers nơi Goto thi đấu, cũng chỉ trích ông Kawamura."Thật không may là ông ấy không cảm thấy ngưỡng mộ và tôn trọng vận động viên cũng như cân nhắc đến việc phòng chống dịch. Chúng tôi hy vọng thị trưởng sẽ cư xử phù hợp hơn với tư cách là một nhà lãnh đạo", công ty tuyên bố.Sau đó, ông Kawamura đã nhanh chóng lên tiếng xin lỗi về hành động của mình."Tôi đã quên mất vị trí thị trưởng thành phố của mình và hành động một cách bất cẩn. Tôi hoàn toàn nhận thức được rằng tôi phải suy ngẫm lại mình", ông nói trên truyền hình.Thế vận hội Olympic 2020 đang diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản. Tuy nhiên, thủ đô nước này đang liên tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 gia tăng. Hiện, mới chỉ có hơn 30% dân số Nhật Bản được tiêm chủng đầy đủ. Tỷ lệ người cao tuổi được tiêm hai mũi chiếm 3/4.