https://zingnews.vn//quan-diem-trai-nguoc-ve-messi-o-barca-post1159895.html
Quan điểm trái ngược về Messi ở Barca
Những nhân vật quyền lực ở Barca đang có quan điểm trái ngược về việc giữ lại hay để siêu sao Lionel Messi ra đi ở kỳ chuyển nhượng mùa hè."Leo muốn ở lại Barca. Và điều tôi muốn là giúp cậu ấy hạnh phúc trở lại. Đây không phải câu chuyện về tiền bạc. Bạn cần phải xây dựng lại một đội hình đủ sức cạnh tranh danh hiệu. Leo đã bị lừa và đó là một tổn thất lớn. Cậu ấy là một nhà vô địch và không thể chấp nhận việc nhìn các đối thủ nâng cao chiếc cúp Champions League", Joan Laporta, một trong những ứng viên cho chiếc ghế Chủ tịch Barca, chia sẻ với Marca."Tôi đã nói chuyện với cậu ấy hồi tháng 10. Tôi rất biết ơn vì những gì Leo đã làm cho Barca. Tôi đã biết cậu ấy từ năm 16 tuổi. Leo luôn là một người tuyệt vời. Chúng tôi cần phải giúp Leo cảm thấy có niềm tin. Tôi từng là chủ tịch của Barca và tôi không muốn thấy đội bóng tiếp tục duy trì tình trạng như thế này", ông Laporta nói thêm.Messi vẫn là một cầu thủ quan trọng với Barca nhưng tương lai của anh lại không rõ ràng. Ảnh: Getty.Ông Laporta khẳng định mình muốn xây dựng một tập thể Barca đoàn kết và không khí trong phòng thay đồ luôn tốt. Ông là một trong những người muốn đưa Neymar trở lại với đội chủ sân Camp Nou.Trong khi đó, Carles Tusquets, người đang nắm quyền tại Barca sau khi Josep Bartomeu từ chức, khẳng định ông ủng hộ việc đội chủ sân Camp Nou bán Lionel Messi. Ông nói: "Đứng trên khía cạnh tài chính, nếu là tôi, tôi sẽ bán Messi vào mùa hè vừa rồi. Song, đó là quyết định phải nhận được sự đồng ý hoàn toàn từ ban huấn luyện. Số tiền CLB có thể nhận được là đáng mơ ước. Cả khoản tiền lương mà CLB tiết kiệm được nữa. La Liga đang yêu cầu giới hạn về tiền lương".Barca là một trong những CLB bị ảnh hưởng nặng nề về tài chính do dịch Covid-19. Tuy nhiên, chủ tịch tạm quyền của đội bóng hy vọng tình hình sớm được cải thiện sau khi sân Camp Nou đón cổ động viên trở lại.Nội bộ Barca đang bất ổn. Hôm 27/10, ông Bartomeu tuyên bố từ chức sau khi phải đối mặt với áp lực từ nhiều phía. Cuộc bầu cử chủ tịch mới được ấn định diễn ra vào ngày 24/1.