https://zingnews.vn//quan-chuc-y-te-my-chung-ta-dang-phai-tra-cai-gia-that-toi-te-post1248878.html
Quan chức y tế Mỹ 'Chúng ta đang phải trả cái giá thật tồi tệ'
Giám đốc Viện Y tế Quốc gia Mỹ cho rằng Mỹ đang “thất bại” trước Covid-19 và phải trả giá tồi tệ, trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca mắc mới cao nhất trong 6 tháng.“Chúng ta thật sự lẽ ra sẽ không lâm vào tình thế hiện tại”, Giám đốc Viện Y tế Quốc gia Mỹ Francis Collins trả lời đài ABC, AFP ngày 8/8 dẫn lại. “Ở phương diện đó thì đúng là chúng ta đang thất bại”.Ông Collins đưa ra nhận định trên trong lúc Mỹ đối mặt với nhiều tin xấu: Tổng số ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày đã lên tới 118.000 trường hợp, mức cao nhất kể từ tháng 2.Mỹ từng trải qua đợt dịch nghiêm trọng vào năm 2020. Ảnh: Reuters.Trong 2 tuần qua, số ca tử vong vì Covid-19 đã tăng 89%. Bệnh viện nhi ở các bang như Florida đang bị “quá tải” vì số trẻ em nhiễm virus corona ngày càng cao.Nỗi lo về biến chủng Delta đã khiến tỷ lệ tiêm chủng tăng vọt. Nhưng hàng triệu người, đặc biệt người dân ở những khu vực bảo thủ, vẫn hoài nghi vaccine.“Chúng ta sẽ không rơi vào hoàn cảnh như bây giờ với biến chủng Delta nếu trước đó chúng ta tiêm chủng cho mọi người hiệu quả hơn”, ông Collins nói.“Lúc này chúng ta đang phải trả cái giá thật tồi tệ”, ông Collins nhận định.Anthony Fauci, một quan chức y tế hàng đầu khác, chỉ ra rằng một số loại vaccine then chốt tại Mỹ có thể được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt đầy đủ vào tháng này. Đây là điều mà một số người cho biết sẽ xóa tan tâm lý nghi ngại vaccine của họ.Nhưng trẻ em dưới 12 tuổi vẫn chưa đủ điều kiện tiêm loại vaccine này. Trong khi đó, số trẻ em nằm viện vì Covid-19 ở Mỹ đã chạm mức cao kỷ lục với 1.450 trường hợp.Ông Collins cũng cho rằng nếu trẻ em đi học trở lại mà không được yêu cầu đeo khẩu trang, “virus sẽ lây lan rộng hơn”.