https://zingnews.vn//quan-chuc-tay-an-bi-cach-chuc-vi-khong-du-nghiem-khac-khi-chong-dich-post1287275.html
Quan chức Tây An bị cách chức vì 'không đủ nghiêm khắc khi chống dịch'
Tây An - thành phố hiện bùng dịch nghiêm trọng nhất Trung Quốc - ngày 2/1 thông báo rằng hai quan chức cấp cao ở quận Yanta đã bị cách chức.Đây là một phần trong nỗ lực "tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh" trong khu vực, theo truyền thông địa phương, Channel NewsAsia đưa tin.Tháng trước, cơ quan kỷ luật của Trung Quốc thông báo rằng hàng chục quan chức đã bị trừng phạt vì "không đủ nghiêm khắc trong việc ngăn chặn và kiểm soát sự bùng phát của dịch".Thành phố Tây An - thủ phủ tỉnh Thiểm Tây - đang là “tâm chấn” Covid-19 mới nhất ở Trung Quốc. Chính quyền đã ra lệnh cho toàn bộ 13 triệu cư dân ở nhà. Các đợt xét nghiệm tập trung cũng đã được triển khai trong những tuần gần đây.Tây An đã báo cáo 90 trường hợp nhiễm virus mới tại địa phương vào ngày 3/1, giảm so với 122 trường hợp trong ngày trước đó. Kể từ ngày 9/12, hơn 1.600 trường hợp nhiễm virus đã được báo cáo trong thành phố.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại một khu dân cư ở Tây An, Trung Quốc, ngày 27/12/2021. Ảnh: Reuters.Liu Guozhong - một quan chức tỉnh - nói rằng cần phải đạt được mục tiêu đưa số ca nhiễm cộng đồng về 0 càng sớm càng tốt.Người dân địa phương cho biết trong những ngày gần đây, họ đang vật lộn để tìm đủ lương thực, bất chấp các nhà chức trách Trung Quốc khẳng định họ đang nỗ lực để đảm bảo nguồn cung ổn định.Bắc Kinh vẫn đang theo đuổi chiến lược "Zero-Covid-19", với các hạn chế chặt chẽ ở biên giới và phong tỏa những nơi có dịch. Tuy nhiên, chiến lược này đang chịu áp lực lớn trước những đợt bùng phát gần đây.Dù mức tăng số ca Covid-19 được báo cáo ở Trung Quốc thấp so với các nơi khác, số ca nhiễm mới trong những ngày gần đây đã đạt mức cao chưa từng thấy ở nước này kể từ tháng 3/2020.