https://zingnews.vn//quang-dang-toi-khong-tin-noi-khi-vu-dao-rua-tay-noi-tieng-post1055204.html
Quang Đăng 'Tôi không tin nổi khi vũ đạo rửa tay nổi tiếng'
Quang Đăng cho biết anh nghĩ ra vũ đạo rửa tay trong khoảng 15 phút. Nam vũ công bất ngờ khi video được khen ngợi trên Last Week Tonight hay Billboard.Trước vũ điệu rửa tay, Quang Đăng nhảy điêu luyện thế nào? Trước khi nổi tiếng với "vũ điệu rửa tay", Quang Đăng từng được biết tới trong vai trò thực hiện các clip nhảy trên mạng và biên đạo MV cho ca sĩ.Mới đây, Ghen Cô Vy và vũ đạo rửa tay của Quang Đăng bất ngờ xuất hiện trên chương trình Last Week Tonight của HBO. Cùng Ghen Cô Vy - được viết lại lời trên nền nhạc của hit Ghen (Min - Erik), video vũ đạo của Quang Đăng được Bộ Y tế đặt hàng. MC nổi tiếng John Oliver của Last Week Tonight không ngừng khen ngợi sản phẩm. Ông còn nhảy theo vũ đạo rửa tay một cách phấn khích.UNICEF cũng đăng video của nam ca vũ công và khen ngợi: "Chúng tôi yêu thích điệu nhảy rửa tay của vũ công đến từ Việt Nam".Vũ đạo của Quang Đăng được khen ngợi.Tâm sự về thành công của video, Quang Đăng cho biết: “Sự lan tỏa của vũ đạo lần này rất lớn và tôi không thể nào tin mình đã tạo ra món ăn tinh thần được quan tâm từ cả truyền thông thế giới như vậy. Nó có ý nghĩa quan trọng trong quá trình làm nghề”.“Tôi hoạt động từ 2012 đến giờ và cũng trải qua rất nhiều thăng trầm. Lần này, tôi thực hiện dự án vì mục đích thiện nguyện và góp sức cho cộng đồng thì không ngờ lại được chú ý như vậy. Tôi nghĩ rằng khi mình tạo ra một sản phẩm mà chỉ nghĩ về giá trị của nó thay vì danh tiếng, tiền bạc và hướng tới cộng đồng thì tất nhiên nó sẽ được lan tỏa”, anh chia sẻ.Vũ đạo do Quang Đăng sáng tạo được khen đáng yêu, dễ nhớ.Nam vũ công lý giải sự lan tỏa ngoài sức tưởng tượng của vũ đạo rửa tay: “Đầu tiên về phần nghe, đây là bài hát có giai điệu rất bắt tai. Nó được phát hành cách đây 2 năm và giờ được viết lại lời rất phù hợp với hoàn cảnh. Về phần nhìn thì những động tác mà tôi nghĩ ra rất dễ nhớ. Nó giúp người xem nhớ được lời bài hát nhanh và rõ ràng hơn. Yếu tố cuối cùng, quan trọng nhất, đó chính là sự đồng sức, đồng lòng trong hoàn cảnh bệnh dịch như hiện tại”.Quang Đăng cho biết vũ đạo được anh nghĩ ra trong 15 phút và không hề gặp khó khăn. “Bài hát này khi mới ra mắt, tôi cũng có dựng vũ đạo, do đó, giờ dựng lại cũng rất nhanh”, anh cho biết.Trước đó, nam vũ công khi trả lời tạp chí Billboard đã cho biết: "Tôi muốn sử dụng ngôn ngữ của mình (tức vũ đạo - PV) để lan tỏa thông điệp đúng đắn về cuộc chiến chống dịch Covid-19 đến càng nhiều người càng tốt, đặc biệt là tới giới trẻ - những người thường gặp phải những luồng thông tin sai lệch".Khi mới ra mắt, vũ đạo rửa tay của Quang Đăng đã được nhiều tài khoản cover. Thậm chí, tờ Billboard nhấn mạnh vũ đạo #ghencovychallenge (hay còn gọi là #vudieuruatay) góp công lớn khiến cho ca khúc Ghen Cô Vy trở nên phổ biến.