https://zingnews.vn//quang-hai-tham-gia-chien-dich-truyen-cam-hung-cua-afc-post1068690.html
Quang Hải tham gia chiến dịch truyền cảm hứng của AFC
Được AFC chọn làm nhân vật tiêu biểu, Nguyễn Quang Hải nhấn mạnh tinh thần đoàn kết để đẩy lùi dịch bệnh.Chiến dịch #Breakthechain (chấm dứt sự lây lan) được phát động và hưởng ứng rộng rãi trên toàn cầu trong nỗ lực chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Mới đây, trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã chọn ra 3 cái tên tiêu biểu làm gương mặt đại diện để cổ động phong trào.Là ngôi sao tuyển Việt Nam ghi dấu ấn vang dội ở các giải đấu cấp châu lục, tiền vệ Nguyễn Quang Hải được hy vọng sẽ dùng ảnh hưởng của mình để góp phần lan toả thông điệp tích cực, tạo ra nguồn động viên tới cộng đồng bóng đá châu lục và khu vực trong nỗ lực chống dịch đang lây lan. Đây là giai đoạn cao điểm trong công cuộc đẩy lùi dịch bệnh, ghi nhận nỗ lực của tất cả các quốc gia trên thế giới.Quang Hải gửi thông điệp về tính đồng đội tới cộng đồng bóng đá châu lục trong chiến dịch đẩy lùi Covid-19. Ảnh: Minh Chiến.Ngoài Quang Hải, AFC cũng chọn trọng tài Alireza Faghani (Iran) và nữ cầu thủ Wang Shanshan (Trung Quốc) làm nhân vật cổ động cho chiến dịch #Breakthechain. Chiến dịch này kêu gọi mọi người tuân thủ các nguyên tắc y tế và sức khỏe theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO)."Cuộc chiến chống dịch Covid-19 cũng giống như trong bóng đá, không gì có thể thay thế cho tinh thần đồng đội. Để chiến thắng trong mọi khía cạnh của cuộc sống, mọi người trong xã hội phải cùng nhau làm việc trong sự thống nhất. Đây là cách tốt nhất để đánh bại virus này. Tôi kêu gọi mọi người hãy làm theo hướng dẫn của các chuyên gia y tế, chăm sóc sức khỏe của chúng ta. Bằng cách giữ an toàn, sống tích cực, với chút kiên nhẫn và kỷ luật, chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch này", tuyển thủ Việt Nam chia sẻ.