https://zingnews.vn//quang-liem-hoa-ky-thu-so-mot-the-gioi-co-chop-post1251571.html
Quang Liêm hòa kỳ thủ số một thế giới cờ chớp
Lê Quang Liêm cầm hòa Hikaru Nakamura ở ván cuối cùng, qua đó đứng hạng 5 chung cuộc tại Grand Chess Tour Saint Louis 2021.Trong ngày thi đấu cuối 15/8, Quang Liêm giành thêm 5,5 điểm sau 9 ván. Đại kiến tướng 30 tuổi đứng thứ hai ở nội dung cờ chớp tại Grand Chess Tour Saint Louis 2021 sau 18 ván, chỉ kém Hikaru Nakamura 0,5 điểm.Nhà vô địch cờ chớp thế giới 2013 phát huy thế mạnh ở nội dung sở trường khi giành đến 11,5 trong tổng số 18 điểm sau hai ngày thi đấu. Ở hai lượt luân phiên cầm quân trắng và đen, có đến 4 kỳ thủ là Jeffery Xiong, Sam Shankland, Peter Svidler và Richard Rapport đều bị Quang Liêm đánh bại và không giành nổi dù là nửa điểm.Quang Liêm bứt phá ở 2 ngày cuối. Ảnh: Flickr.Quang Liêm là kỳ thủ thi đấu thành công nhất về mặt elo so với 9 đối thủ khác khi tích lũy thêm cho mình 84,4 elo, để nâng mức elo cờ chớp tức thời lên 2.774,4 elo, nằm trong top 15 thế giới.Kết thúc nội dung cờ chớp, Quang Liêm giành được 11,5 điểm, gần gấp đôi so với 6 điểm cờ nhanh mà anh kiếm được ở 3 ngày trước đó. Từ vị trí cuối bảng xếp hạng, anh đã vươn lên mạnh mẽ để cán đích ở vị trí thứ 5 chung cuộc cùng phần thưởng 12.500 USD .Kỳ thủ người Mỹ Hikaru Nakamura vô địch giải đấu với 24 điểm. Tuy nhiên, anh mất ngôi số 1 cờ chớp vào tay vua cờ Carlsen sau khi bị Quang Liêm cầm hòa ở ván thi đấu cuối cùng.Giải cờ nhanh và cờ chớp Saint Louis là chặng thứ tư trong năm chặng của Grand Chess Tour năm 2021. Đây cũng là lần đầu tiên sau gần 2 năm, Quang Liêm mới thi đấu cờ bàn trở lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19 kể từ giải cờ nhanh và cờ chớp thế giới cuối tháng 12/2019 tại Moscow, Nga.Trước đó, Lê Quang Liêm từng xếp hạng 4 ở Grand Chess Tour Superbet tổ chức ở Romania vào năm 2019 với 19 điểm và đồng hạng 6 ở Saint Louis 2017. Chặng cuối của Grand Chess Tour năm nay là Sinquefield Cup, giải cờ tiêu chuẩn diễn ra tại Saint Louis (Mỹ).