https://zingnews.vn//quang-hai-va-dong-nghiep-phai-xet-nghiem-covid-19-post1124458.html
Quang Hải và đồng nghiệp phải xét nghiệm Covid-19
VPF lên kế hoạch tổ chức tứ kết cúp quốc gia 2020 từ ngày 11/9 với những yêu cầu về việc đảm bảo sức khỏe và công tác phòng chống dịch Covid-19.Thành viên của 8 đội bóng phải thực hiện xét nghiệm Covid-19 trước khi tham dự trận đấu. Kết quả xét nghiệm phải được gửi cho VPF trước khi trận đấu diễn ra từ 3-5 ngày. Thành viên không đảm bảo sức khỏe sẽ không được tham gia làm nhiệm vụ.Tám đội bóng giành quyền vào chơi vòng tứ kết là Bà Rịa - Vũng Tàu, Viettel, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, CLB TP.HCM, Cần Thơ, CLB Bình Dương, Quảng Ninh và CLB Hà Nội.Cầu thủ và ban huấn luyện 8 đội bóng phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 mới được tham gia tứ kết cúp quốc gia. Ảnh: Quang Thịnh.Chiều 26/8, Ban điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã gửi công văn cho 8 CLB giành quyền tham dự vòng tứ kết cúp quốc gia để thông báo kế hoạch tổ chức thi đấu. 4 trận đấu này dự kiến diễn ra vào ngày 11 và 12/9.4 đội chủ nhà phải xin phép cơ quan chức năng địa phương. Ban tổ chức trận đấu phải gửi văn bản có ý kiến cơ quan chức năng địa phương cho VPF trước 17h ngày 3/9.Trong trường hợp các ban tổ chức trận đấu không đảm bảo công tác tổ chức, VPF sẽ quyết định địa điểm khác thay thế. Như vậy, đội chủ nhà sẽ mất lợi thế.4 đội thi đấu sân khách phải chủ động đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19 trong việc di chuyển, ăn, ở và thi đấu. VPF đang cần sự chung tay góp sức và hợp tác từ CLB.Nếu vòng tứ kết diễn ra thành công, lịch thi đấu dự kiến ở vòng bán kết là ngày 16/9, trận chung kết diễn ra ngày 20/9. Lịch thi đấu sẽ được VPF công bố sau khi nhận được thông tin chính xác.Amido Balde - chân sút bị thất sủng ở CLB TP.HCM Hôm 13/8, CLB TP.HCM quyết định chia tay Amido Balde - chân sút số hai của đội bóng với 6 bàn thắng trên mọi đấu trường ở mùa giải này.