https://zingnews.vn//quang-hai-co-dang-bi-chi-trich-vi-mua-xe-sang-giua-dai-dich-post1061130.html
Quang Hải có đáng bị chỉ trích vì mua xe sang giữa đại dịch
Tranh cãi đã nổ ra khi hình ảnh Quang Hải mua xe sang trong mùa dịch lan tỏa trên mạng xã hội.Khi hình ảnh Nguyễn Quang Hải mua xe lan truyền trên các mạng xã hội từ hôm qua (17/3), một người dùng mạng để lại bình luận: “Biết là tuổi trẻ tài cao, có tiền có quyền mua gì mình thích nhưng đang trong thời điểm đất nước còng lưng chống dịch, khoe khoang như thế thì mất hết hình tượng rồi”.Hình ảnh Quang Hải bên xe sang lan truyền trên mạng xã hội.Đây không phải là chỉ trích duy nhất nhắm vào Quang Hải. Trên nhiều diễn đàn, trong nhiều tranh luận, luồng suy nghĩ ấy không hề hiếm gặp. Người bảo vệ Quang Hải nhiều nhưng người chỉ trích anh cũng không ít.Quang Hải có đáng bị chỉ trích?Trước hết, tuyển thủ Việt Nam không phải là người chủ động khoe khoang việc sắm siêu xe. Khác với nhiều cầu thủ và người nổi tiếng khác, ngôi sao tuyển Việt Nam không đăng bất kỳ dòng trạng thái nào lên các mạng xã hội có hàng triệu lượt theo dõi của mình. Hình ảnh Quang Hải mỉm cười, mở champagne, nhận chìa khóa xe bên cạnh bàn tiệc lộ ra không phải từ phía anh.Bình luận trên Zing.vn, độc giả Thiện Phát cho biết: “Tôi cũng vừa mua một chiếc Mercedes và cũng được tổ chức lễ nhận xe tương tự. Bản chất là do bên công ty chăm sóc khách hành rất tốt”.Một ý kiến khác từ độc giả trên mạng xã hội cho rằng: “Tiền của Hải, cậu ấy muốn làm gì làm. Đừng vì người khác có tiền rồi làm từ thiện thì quy chụp. Tiền nào cũng là mồ hôi xương máu làm ra mà”.Quang Hải tham gia chiến dịch chống dịch Covid-19 của CLB Hà Nội. Ảnh: CLB Hà Nội.Tuy nhiên, nhiều ý kiến nói rằng Quang Hải đã hành động ở thời điểm không hợp lý. Việc mua sắm của anh nếu được thực hiện trong hoàn cảnh khác sẽ không gây ra những hiểu nhầm.Trở lại với bối cảnh, đại dịch Covid-19 tác động tới cả đất nước và thế giới. Ảnh hưởng của đại dịch đòi hỏi sự chung tay của cả xã hội chứ không riêng gì Quang Hải hay bất kỳ người nổi tiếng nào khác. Tuy nhiên, đóng góp, nhất là đóng góp tiền bạc là quyền tự nguyện của của mỗi người. Khó ai có quyền đòi hỏi hay lên án Quang Hải dù anh có đóng góp hay không.Và hãy nhớ rằng, có rất nhiều cách để đóng góp đẩy lùi Covid-19. Mỗi cá nhân ra đường đeo khẩu trang, rửa tay cẩn thận, giữ vệ sinh chung, hạn chế đi lại, không lan truyền tin giả... đó đã là một hành động đóng góp cho cộng đồng. Quang Hải và CLB của anh đang làm điều đó. Trong một bài đăng gần đây, CLB Hà Nội đã lên tiếng kêu gọi mọi người cố gắng vượt qua mùa dịch Covid-19. Quang Hải cũng là nhân vật xuất hiện trong lời kêu gọi.Chiến dịch “Cùng rửa tay đúng cách” do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phát động. Ảnh: VFF.Bản thân hệ thống bóng đá Việt Nam mà Hải “Con” là một thành viên cũng đang tham gia tích cực vào cuộc chiến với Covid-19. Loạt trận vòng loại World Cup của tuyển Việt Nam, các giải đấu quốc nội đều đã tạm nghỉ vì dịch bệnh.HLV Park Hang-seo, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, nhiều CLB và các cầu thủ đều đã lên tiếng ủng hộ cuộc chiến chống lại dịch bệnh. Hoãn các giải đấu là một phần trong nỗ lực từ những người làm bóng đá dù điều đó đồng nghĩa với áp lực rất lớn dồn lên họ trong phần còn lại của năm.Quang Hải là một cầu thủ nổi tiếng nhưng cũng là một công dân với đầy đủ quyền và nghĩa vụ của mình. Anh có đáng bị chỉ trích vì mua siêu xe giữa mùa dịch không?