https://zingnews.vn//quan-chuc-han-nhiem-virus-corona-thua-nhan-la-thanh-vien-tan-thien-dia-post1051264.html
Quan chức Hàn nhiễm virus corona thừa nhận là thành viên Tân Thiên Địa
Một quan chức y tế trên tiền tuyến chống Covid-19, một cảnh sát và một giáo viên ở Daegu thừa nhận là thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa sau khi phát hiện dương tính với virus.Theo The South China Morning Post, một quan chức y tế cấp cao trên tiền tuyến chống dịch Covid-19 ở Hàn Quốc đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona và thừa nhận mình là thành viên của giáo phái liên quan đến hàng trăm trường hợp lây nhiễm khác.Quan chức này (danh tính không được tiết lộ) là người đứng đầu Cục Y tế Dự phòng các bệnh lây nhiễm ở quận phía Tây thành phố Daegu, nơi đang là tâm điểm của dịch bệnh ở Hàn Quốc.Nhân viên y tê phun thuốc tiệt trùng tại một khu chợ ở Daegu. Ảnh: AFPDaegu, với dân số 2,2 triệu người, và tỉnh Bắc Gyeongbuk xung quanh, chiếm 681 trong số 833 ca nhiễm virus được xác nhận tại nước này vào chiều 24/2. Hơn 450 người trong số những trường hợp này đã được xác định là tín đồ của giáo phái Shincheonji (Tân Thiên Địa) và các chuyên gia tin rằng con số này sẽ tiếp tục tăng.Việc quan chức y tế dương tính với virus kéo theo 50 đồng nghiệp khác của ông cũng phải cách liytại nhà để phòng ngừa lây lan dịch.Tin tức được đưa ra cùng lúc khi một cảnh sát ở Daegu được chẩn đoán nhiễm virus sau đó đã thừa nhận mình là thành viên của giáo phái, cùng với một nữ giáo viên ở thành phố Gumi, gần Daegu.