https://zingnews.vn//quan-chuc-cap-cao-my-trung-se-hop-mat-o-thuy-si-post1268775.html
Quan chức cấp cao Mỹ - Trung sẽ họp mặt ở Thụy Sĩ
Nhà Trắng cho biết Cố vấn An ninh Quốc gia Jake Sullivan sẽ đến Thụy Sĩ để gặp đại diện Trung Quốc Dương Khiết Trì - dấu hiệu cho thấy hai bên đang hướng đến cải thiện quan hệ.Cuộc gặp tại Zurich giữa ông Sullivan và ông Dương Khiết Trì - Ủy viên Bộ chính trị, Chủ nhiệm Văn phòng Ủy ban Công tác Ngoại sự Trung ương đảng - dự kiến diễn ra sớm nhất vào ngày 6/10.Thông báo của Nhà Trắng cho biết trong cuộc gặp ở Zurich, hai bên "sẽ duy trì thành quả cuộc điện đàm ngày 9/9 của Tổng thống Joe Biden với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong nỗ lực kiểm soát cạnh tranh Mỹ - Trung", theo Nikkei Asia.Sự kiện này có thể mở đường cho cuộc hội đàm trực tiếp đầu tiên giữa Tổng thống Biden và ông Tập, bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Rome, bắt đầu vào ngày 30/10.Trước đó, trong lần điện đàm hồi tháng 9, ông Biden tỏ ý cùng lãnh đạo Trung Quốc đảm bảo cạnh tranh giữa hai nước sẽ "không trở thành xung đột".Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan sẽ đến Thụy Sĩ để gặp đại diện Trung Quốc Dương Khiết Trì. Ảnh: Reuters.Hôm 3/10, Đại diện Thương mại Mỹ Katherine Tai cho biết sẽ gặp các quan chức Trung Quốc để xúc tiến nối lại đàm phán thương mại song phương. "Mục tiêu là không để căng thẳng thương mại với Trung Quốc leo thang", bà Tai nói.Bà Katherine Tai nói thay vì tách rời khỏi Trung Quốc, Washington sẽ tìm cách "hàn gắn" mối quan hệ với Bắc Kinh, theo Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS).Tuy nhiên, Bloomberg hôm 5/10 cho biết Trung Quốc thông báo với các đối tác G-20 rằng ông Tập không có kế hoạch tham dự hội nghị thượng đỉnh của nhóm này, dự kiến tổ chức tại Italy.Dù vậy, một kế hoạch tới châu Phi của ông Tập nhằm chuẩn bị cho Diễn đàn Hợp tác Trung Quốc - Châu Phi (FOCAC) tại Senegal vào đầu tháng 11 có thể tạo điều kiện cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Trung diễn ra tại Rome.Từ khi Covid-19 bùng phát, ông Tập chưa rời khỏi Trung Quốc. Ông Tập từng đến Myanmar vào giữa tháng 1/2020 và trở về tỉnh Vân Nam những ngày sau đó.