https://zingnews.vn//quang-teo-thanh-minh-viec-du-khai-truong-tham-my-vien-giua-dich-post1222884.html
Quang Tèo thanh minh việc dự khai trương thẩm mỹ viện giữa dịch
Quang Tèo thừa nhận tham gia sự kiện của một thẩm mỹ viện ở Lâm Đồng. Nhưng diễn viên phân trần đó không phải buổi khai trương.Trưa 3/6, đại diện Công an TP Bảo Lộc xác nhận với Zing việc nghệ sĩ Quang Tèo tham gia buổi khai trương Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury tại 42 Nguyễn Công Trứ, phường 1, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) vào ngày 1/6. Cơ sở thẩm mỹ này đã bị thu hồi giấy phép kinh doanh vì vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Trả lời Zing, Quang Tèo thừa nhận anh tham gia sự kiện. Quang Tèo giải thích "đây không phải buổi khai trương mà chỉ là sự kiện mang tính chất họp mặt, quy mô nhỏ". Anh cho biết đã kiểm tra thân nhiệt trước và sau khi đến sự kiện."Ban đầu, chủ thẩm mỹ viện xin giấy phép khai trương nhưng không được nên sự kiện đã hủy bỏ. Chủ thẩm mỹ viện nói với tôi chỉ tổ chức buổi gặp mặt nhỏ, mang tính nội bộ. Họ chỉ treo băng rôn để tạo không khí và để tiện check-in", anh nói thêm.Quang Tèo dự định rời Lâm Đồng chiều 2/6 nhưng ở lại để chờ kết quả xét nghiệm. Ảnh: NVCC.Quang Tèo cho biết anh được đội ngũ y tế lấy mẫu xét nghiệm vào chiều 2/6 và đang thực hiện các quy định phòng chống dịch. Hiện tại, nam diễn viên ở khách sạn tại Bảo Lộc để chờ kết quả xét nghiệm từ CDC tỉnh Lâm Đồng theo quy định.Trước đó, vào 18h30 ngày 1/6, Công an TP Bảo Lộc phát hiện 31 người đến từ nhiều tỉnh, thành phố dự khai trương Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury. Trong đó, 28 người đến từ Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh, Bắc Giang, Bình Dương, Lào Cai, Thái Bình, Thanh Hóa, Đồng Nai, Nghệ An. Lực lượng chức năng đã lập biên bản xử lý.Quang Tèo (sinh năm 1962), tốt nghiệp trường Cao đẳng Văn hóa - Nghệ thuật Quân đội. Anh tham gia nhiều tiểu phẩm hài và các phim truyền hình như Cô gái nhà người ta, Những ngày không quên. Năm 2012, Quang Tèo được phong tặng danh hiệu NSƯT.