https://zingnews.vn//quan-diem-chon-second-home-cua-nguoi-giau-xoay-truc-vi-dai-dich-post1221539.html
Quan điểm chọn second home của người giàu 'xoay trục' vì đại dịch
Đại dịch khiến giới nhà giàu muốn cá nhân hóa tiện nghi sống và gắn kết với gia đình hơn. Nhờ đó, giao dịch second home theo gu sống mới đã tăng mạnh trong thời gian qua.Theo Bloomberg, không gian các căn nhà nghỉ dưỡng second home đã trở thành mối quan tâm số một của giới săn bất động sản nói chung và người giàu nói riêng. Ông Rickesh Patel, Giám đốc thiết kế tại Morpheus London - một công ty thiết kế nhà ở và khách sạn cao cấp cho biết nhu cầu tìm kiếm second home có khả năng xóa nhòa khoảng cách giữa không gian trong nhà và ngoài trời của những khách hàng thượng lưu ngày càng tăng mạnh. "Nhóm khách hàng cao cấp thường yêu cầu ngôi nhà của họ có không gian đa chức năng cùng lối kiến trúc đưa thiên nhiên đến gần hơn với không gian sống", ông chia sẻ.Bên cạnh cuộc sống tiện nghi, dịch Covid-19 cũng khiến con người nhận thức sâu sắc hơn giá trị của sự gắn kết gia đình. David Forbes - Chủ tịch Văn phòng tư nhân Savills - cho biết: “Covid-19 thực sự là chất xúc tác, là lý do để chúng ta tập hợp toàn bộ gia đình và cùng nhau đi đến chốn nghỉ dưỡng tuyệt vời”. Thực tế này được Bloomberg phản ánh qua con số thống kê: Năm 2020 tại nước Anh, giới nhà giàu đã đẩy doanh số bất động sản tăng vọt 1.900% ở những nơi có đủ không gian sống cho tất cả thành viên trong gia đình. Những người siêu giàu sẵn sàng trả rất nhiều tiền để được ở bên cạnh và kết nối với người thân.Thị trường second home tại Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng đang được ưa chuộng này. Tại vịnh Phan Thiết - thiên đường nghỉ dưỡng nổi tiếng của du khách trong và ngoài nước, siêu dự án 1.000 ha NovaWorld Phan Thiet mang đến sự háo hức cho nhà đầu tư khi ra mắt các căn second home vừa dùng để nghỉ dưỡng cho gia đình, vừa cho thuê, đáp ứng khả năng sinh lời trong tương lai.PGA Golf Villas có kiến trúc mở, xóa nhòa không gian trong ngoài.Trong đó, dòng sản phẩm biệt thự giữa lòng sân golf - PGA Golf Villas với tầm nhìn hướng biển, kiến trúc tinh tế và số lượng khan hiếm đang dần chinh phục giới nhà giàu. Các căn biệt thự tại đây sở hữu vẻ sang trọng với thiết kế mở, 4 mặt vách kính xóa nhòa không gian trong ngoài, thu trọn tầm nhìn toàn cảnh những triền cỏ xanh mướt. Khu biệt thự còn có mật độ xây dựng lý tưởng với 25%, trong đó cây xanh chiếm đến 40%. Không gian sống vì thế được bao phủ trọn vẹn bởi ánh sáng tự nhiên cùng bầu không khí trong lành.Chủ nhân PGA Golf Villas có thể xem trực tiếp những giải đấu đẳng cấp tại cụm sân golf PGA độc quyền 36 hố.Biệt thự PGA Golf Villas không chỉ là bất động sản nghỉ dưỡng đơn thuần, mà còn được xem là second home mang tính biểu tượng cho đẳng cấp và gu sành điệu của những chủ sở hữu muốn cá nhân hóa tiện ích chơi golf. Chủ nhân PGA Golf Villas có thể chiêm ngưỡng những giải đấu golf đẳng cấp ngay trên thềm nhà khi các căn biệt thự nằm trọn trong lòng sân golf PGA độc quyền. Sân golf do “cá mập trắng” Greg Norman thiết kế này cũng là sân golf duy nhất tại Việt Nam độc quyền tổ chức các giải đấu PGA Tour danh giá. Cụm sân golf dự kiến hoàn thành toàn bộ vào quý III.Nhiều quyền lợi đi kèm đã đưa PGA Golf Villas sớm dẫn đầu trong bộ sưu tập second home mơ ước của các golfer cũng như giới doanh nhân đam mê bộ môn thể thao quý tộc này.Biệt thự golf tại NovaWorld Phan Thiet có không gian sống tiện nghi, đa tiện ích phù hợp cho đại gia đình nghỉ dưỡng.Với diện tích lớn từ 10 x 20 m, 12 x 30 m, 15 x 25 m, 2 tầng cao cùng khoảng sân vườn rộng rãi, bể bơi thoáng đãng ngay trước hiên nhà, PGA Golf Villas mang tới không gian sống đủ tiện nghi và thư giãn để nhiều thế hệ trong gia đình sinh hoạt, thậm chí có thể cùng nhau tập putt ngay trên sân thượng.Thủ môn Đặng Văn Lâm yêu thích không gian sống ngập tràn mảng xanh của PGA Golf VillasNgoài việc nâng chuẩn mực không gian sống hay ưu tiên cá nhân hóa tiện nghi giải trí, second home dành cho giới siêu giàu hiện nay còn cần trang bị một “bộ sưu tập” tiện ích đặc sắc đủ để chiều lòng những đại gia đình nhiều thế hệ trong thời gian “nghỉ dưỡng ngay tại nhà”.Dãy nhà phố thương mại mặt biển, công viên biển Bikini Beach 16 ha… là những tiện ích nổi bật bao quanh PGA Golf Villas tại NovaWorld Phan Thiet.Bao quanh khu biệt thự PGA Golf Villas tại NovaWorld Phan Thiet là hàng trăm tiện ích đặc sắc như công viên biển Bikini Beach 16 ha; công viên giải trí chủ đề và công viên nước (Daemyung Sono - tập đoàn giải trí Hàn Quốc vận hành); trung tâm biểu diễn nghệ thuật Arena 7.000 chỗ ngồi trong nhà; nhà thi đấu Tennis ATP 3.500 chỗ ngồi (hợp tác với Liên đoàn Quần vợt Việt Nam); đường chạy marathon 42,195 km; các tuyến phố thương mại sầm uất; chuỗi bệnh viện, trường học, khách sạn, làng hưu trí, outlet hiện đại…