https://zingnews.vn//quan-chuc-trung-quoc-cao-buoc-my-mang-virus-corona-den-vu-han-post1058979.html
Quan chức Trung Quốc cáo buộc Mỹ mang virus corona đến Vũ Hán
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cáo buộc rằng quân đội Mỹ có thể đã mang virus corona đến Vũ Hán, sau khi quan chức Washington đổ lỗi cho Bắc Kinh gây ra dịch bệnh.Trong khi đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp trên khắp thế giới, các quan chức Mỹ và Trung Quốc đổ lỗi cho nhau trong việc gây ra dịch bệnh.Zhao Lijian, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cáo buộc rằng quân đội Mỹ đã mang dịch bệnh đến Vũ Hán để đổ lỗi cho Trung Quốc gây ra đại dịch, AFP cho biết.Trong một tweet hôm 12/3, phát ngôn viên Zhao viết: “Có khi nào bệnh nhân số 0 xuất phát ở Mỹ, có bao nhiêu người đã nhiễm bệnh. Tên của các bệnh viện là gì? Có thể chính quân đội Mỹ đã mang dịch bệnh đến Vũ Hán. Hãy minh bạch, hãy công khai dữ liệu của bạn. Mỹ nợ chúng tôi một lời giải thích”.Bình luận của ông Zhao được đưa ra sau khi Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Quốc gia (CDC), thừa nhận một số bệnh nhân chết vì cúm mùa ở Mỹ có thể liên quan đến Covid-19.Trong một tweet hôm 12/3, ông Zhao đổ lỗi cho quân đội Mỹ đã mang virus corona đến Vũ Hán. Ảnh: Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Viết trên Twitter, ông Zhao chất vấn biết bao nhiêu trong số hàng triệu ca nhiễm và hàng nghìn ca tử vong vì cúm mùa thực sự liên quan đến Covid-19.Virus corona bùng phát đầu tiên ở thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc vào cuối năm ngoái, đã lây lan thành đại dịch trên toàn cầu, cướp đi sinh mạng của hơn 4.000 người.Khi Bắc Kinh đối mặt với sự chỉ trích trong việc làm bùng phát dịch bệnh, Trung Quốc đã phản đối và cho rằng virus có thể bắt nguồn từ một nơi khác bên ngoài Trung Quốc.Tiến sĩ Zhong Nanshan, nhà dịch tễ học hàng đầu ở Trung Quốc, cuối tháng 2 đã nói rằng mặc dù Covid-19 được phát hiện đầu tiên ở Trung Quốc, nhưng điều đó không có nghĩa là nó có nguồn gốc từ Trung Quốc.Có một thuyết âm mưu phổ biến ở Trung Quốc, rằng các binh sĩ Mỹ tham gia Thế vận hội quân sự ở Vũ Hán năm ngoái có thể đã đưa virus corona vào Trung Quốc, tuy nhiên, không có bằng chứng nào để chứng minh điều này.Hôm 11/3, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien đã cáo buộc Trung Quốc phản ứng chậm chạp trong những ngày đầu xảy ra dịch bệnh, nói việc này có thể đã lấy đi của thế giới 2 tháng để có thể chuẩn bị ứng phó với sự lây lan của virus.Đáp lại, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng, hôm 12/3 nói những lời lẽ "vô đạo đức và vô trách nhiệm" của một số quan chức sẽ không giúp ích cho nỗ lực chống dịch của Mỹ.