https://zingnews.vn//quan-diem-ve-suc-khoe-xua-va-nay-cua-nguoi-viet-post1255918.html
Quan điểm về sức khỏe xưa và nay của người Việt
Quan tâm đến sức khỏe thể chất: Trước khi dịch Covid-19 bùng phát trên thế giới, nhiều người chưa ý thức được hết tầm quan trọng của sức khỏe, vẫn chủ quan hay ỷ lại tuổi trẻ. Không ít người có lối sinh hoạt thiếu điều độ hay ít vận động. Khi dịch bệnh xuất hiện, mọi người bắt đầu chú ý hơn đến chế độ dinh dưỡng, lên kế hoạch tập luyện thể dục thể thao, sinh hoạt lành mạnh để nâng cao sức khỏe và hệ miễn dịch.“Detox” tinh thần: Mỗi ngày, chúng ta tiếp cận vô số thông tin trên mạng xã hội. Tuy nhiên, không phải ai cũng hình thành cơ chế “bộ lọc” để kiểm chứng thông tin, nên dễ bị tác động tâm lý và rơi vào trạng thái lo lắng, hoang mang. Song, trong những ngày kiên cường chiến đấu dịch bệnh, nhiều người đã biết cách chọn lọc các nguồn thông tin tích cực, chủ đề bổ ích, lành mạnh để giữ tinh thần lạc quan, vững vàng.Đầu tư vào sức khỏe: Trong xã hội hiện đại, nhiều người bị ám ảnh bởi bài toán “giàu, giàu nữa, giàu mãi”. Các hạng mục chi tiêu, tích lũy thường xoay quanh vấn đề có thêm nguồn thu nhập hay “nghỉ hưu non”. Nhưng từ khi dịch bệnh ập đến, không ít người đã chuyển sang lập kế hoạch đầu tư cho sức khỏe của bản thân và gia đình, dự phòng kế hoạch bảo vệ, kiểm soát rủi ro. Đầu tư vào sức khỏe giờ đây quan trọng không kém gì mục tiêu nâng cao tài chính, bởi chỉ khi có sức khỏe, chúng ta mới có thể đảm bảo duy trì thu nhập.Tái định nghĩa về hạnh phúc : Trước đây, chúng ta thường định nghĩa hạnh phúc là những thứ mỹ miều, cao sang như được ăn ngon mặc đẹp, đi du lịch nhiều nơi… Dịch bệnh khiến chúng ta nhận ra hạnh phúc chỉ đơn giản là được quây quần với đông đủ thành viên trong gia đình, cùng nhau ăn bữa cơm ấm cúng, nhìn thấy cả nhà khỏe mạnh. Với sự đồng hành của các sản phẩm bảo hiểm sức khỏe, mỗi gia đình được tăng cường một lớp bảo vệ cần thiết, thêm vững tâm trên hành trình chăm sóc sức khỏe và vui sống trọn vẹn.Kế hoạch dự phòng: Khi đang vui vẻ, khỏe mạnh, nhiều người nghĩ đến việc dùng khoản dư dả để nâng cấp nhà, “lên đời” xe thay vì có kế hoạch dự phòng bảo vệ sức khỏe. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, chúng ta dần học được cách quản trị rủi ro, chuẩn bị kế hoạch dự phòng để bảo vệ bản thân trước mọi tình huống không may xảy đến. Thấu hiểu tâm lý này, Chubb Life Việt Nam đã cho ra mắt bộ đôi sản phẩm “Bảo hiểm tai nạn cá nhân mở rộng - Chubb Pro” và “Bảo hiểm 3 bệnh nan y phổ biến - Chubb Share” trên nền tảng trực tuyến muaonline.baohiemchubblife.vn , giúp khách hàng tiếp cận dễ dàng các giải pháp bảo vệ trước rủi ro về sức khỏe, tài chính.Có trách nhiệm với cộng đồng: Khi dịch Covid-19 chưa “gõ cửa” thế giới, khái niệm “khỏe mạnh” chỉ đơn giản mang ý nghĩa cá nhân - bản thân khỏe mạnh, không ốm đau là có thể yên tâm. Nhưng hiện tại, chúng ta nhận ra “một cánh én nhỏ chẳng làm nên mùa xuân”. Để mỗi cá nhân có thể khỏe mạnh trong cuộc sống bình thường mới, chúng ta cần cả một xã hội khỏe mạnh, đạt được miễn dịch cộng đồng. Trong những ngày này, chúng ta “giãn cách nhưng không xa cách”, càng xích lại gần nhau hơn, sẵn sàng hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn xung quanh để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh.Bảo hiểm không xa vời: Trước đây, bảo hiểm từng bị xem là khái niệm xa xỉ, không dành cho người có thu nhập trung bình thấp. Có người còn hiểu nhầm bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm tai nạn bắt buộc mua kèm với bảo hiểm nhân thọ. Khi dịch bệnh xuất hiện, nhiều người nhận ra bất kỳ ai cũng có thể sở hữu “lá chắn” bảo vệ là các sản phẩm bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm tai nạn với chi phí phù hợp cho mọi đối tượng. Đơn cử, bạn có thể mua bộ 3 sản phẩm “Bảo hiểm tai nạn cá nhân mở rộng - Chubb Pro”, “Bảo hiểm 3 bệnh nan y phổ biến - Chubb Share” và “Bảo hiểm hỗ trợ điều trị ung thư - C Care” trên nền tảng trực tuyến muaonline.baohiemchubblife.vn.Bạn có thể sở hữu hợp đồng “Bảo hiểm tai nạn cá nhân mở rộng - Chubb Pro” với chi phí từ 600 đồng/ngày, mức bảo vệ lên đến 300% mệnh giá sản phẩm, giúp phòng ngừa rủi ro tai nạn thương tích. Sản phẩm “Bảo hiểm 3 bệnh nan y phổ biến - Chubb Share” có chi phí từ 59.000 đồng/năm, mức bảo vệ 100% mệnh giá sản phẩm, giúp lên kế hoạch dự phòng trước các bệnh ung thư đe dọa tính mạng, đột quỵ và nhồi máu cơ tim.Các sản phẩm này hiện có trên nền tảng trực tuyến, độc giả mua theo 3 bước thao tác: Chọn sản phẩm bảo hiểm và gói quyền lợi phù hợp, điền thông tin cá nhân, trả lời câu hỏi thẩm định, thanh toán phí bảo hiểm trực tuyến.Để biết thông tin chi tiết về sản phẩm, độc giả truy cập website muaonline.baohiemchubblife.vn.