https://zingnews.vn//quang-hai-va-dong-doi-duoc-giu-nguyen-luong-toi-het-quy-3-post1071587.html
Quang Hải và đồng đội được giữ nguyên lương tới hết quý 3
Một số đội bóng tại V.League đang giảm lương trước ảnh hưởng từ dịch bệnh. Song, CLB Hà Nội vẫn giữ nguyên lương cầu thủ ít nhất tới hết tháng 9/2020.Dịch Covid-19 đang có những diễn biến khó lường, ảnh hưởng tới hoạt động bóng đá cũng như nhiều mặt khác. V.League 2020 bị đóng băng khiến nguồn thu của nhiều CLB bị ảnh hưởng và nhiều đội bóng đã có những hành động nhằm cân đối nguồn tài chính.Một trong số đó là việc giảm lương cầu thủ trong thời gian các giải trong nước tạm hoãn để tránh dịch. Song, CLB Hà Nội nằm ngoài những đội bóng nói trên. Trong cuộc trao đổi mới đây, lãnh đạo đội bóng khẳng định hiện tại vẫn đảm bảo các chế độ đãi ngộ theo quy định với những cầu thủ thuộc quyền quản lý đội bóng.Quang Hải và đồng đội được đảm bảo giữ nguyên mức đãi ngộ nếu V.League tạm dừng cho tới hết quý 3. Ảnh: Minh Chiến."3 tháng trở lại đây, không chỉ riêng CLB Hà Nội mà tôi nghĩ nhiều đội bóng khác cũng sẽ chịu những ảnh hưởng nhất định trong hoạt động của mình. Song, đến nay, chúng tôi vẫn đảm bảo đầy đủ các quyền lợi về chế độ lương thưởng của cầu thủ", ông Võ Lê Trung, TGĐ Công ty Cổ phần Thể thao Hà Nội - T&T, đơn vị chủ quản CLB Hà Nội, khẳng định.Hiện tại, một số kế hoạch tổ chức V.League 2020 nhằm đảm bảo kế hoạch năm cũng như tránh các tác động tiêu cực tới đội tuyển quốc gia đã được đưa ra bản thảo. Tuy nhiên, chưa có phương án nào khả dĩ trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu được kiểm soát.Trước câu hỏi liệu lãnh đạo đội bóng thủ đô có tính đến phương án cắt giảm chi tiêu thông qua việc giảm lương cầu thủ, ông Trung trả lời: "Trong trường hợp đến hết hết quý 3 giải đấu vẫn chưa thể quay trở lại, lãnh đạo sẽ nhóm họp để đánh giá lại tình hình và đưa ra quyết định sau"."Những gì chúng ta đang phải đối mặt là khó khăn chung cho cả CLB lẫn cầu thủ. Tôi tin rằng đến một mức độ nào đó, các cầu thủ sẽ cùng chia sẻ khó khăn chung với đội bóng".Không chỉ các cầu thủ đội 1 mà cầu thủ trẻ, nhân viên thuộc quyền quản lý của CLB Hà Nội cũng như Công ty Cổ phần Thể thao Hà Nội T&T vẫn được đảm bảo các chế độ trong thời gian vừa qua.Trước những ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động bóng đá nói chung, một số đội bóng Việt Nam đã tiến hành giảm lương cầu thủ. CLB Thanh Hóa trước mắt sẽ giảm 30% lương tháng 3. Tháng 4 giảm 40% và trong trường hợp V.League 2020 chưa thể trở lại trong tháng 5, mức giảm sẽ là 50%. "Khi nào giải đấu trở lại, lương cầu thủ sẽ lại trở về 100%", đại diện CLB Thanh Hóa chia sẻ với phóng viên Zing.CLB Nam Định giảm 25% lương của các thành viên đội bóng trong tháng 4. HLV Văn Sỹ cho biết nếu sang tháng 5, tình hình không được cải thiện, đội sẽ có các quyết định tiếp theo. Trước Nam Định, CLB TP.HCM cũng quyết định cắt giảm lương của Công Phượng và các đồng đội.