https://zingnews.vn//quan-chuc-tay-ban-nha-xin-loi-vi-phun-thuoc-tay-xuong-bai-bien-post1078809.html
Quan chức Tây Ban Nha xin lỗi vì phun thuốc tẩy xuống bãi biển
Một quan chức địa phương đã phải xin lỗi sau khi ra lệnh phun thuốc tẩy pha loãng xuống bãi biển ở làng chài Zahara de los Atunes, nhằm khử trùng nó trước khi người dân tới.Theo Guardian, quyết định này của chính quyền địa phương đã khiến những nhà bảo tồn vô cùng giận dữ vì tác động môi trường của nó."Thật sự lố bịch. Bãi biển là một hệ sinh thái sống. Khi phun thuốc tẩy xuống đó, bạn đang giết chết tất cả mọi thứ", bà Maria Doloré Iglesias Benitez, người đứng đầu một tổ chức bảo vệ môi trường biển ở địa phương, chia sẻ.Bãi biển ở làng Zahara de los Atunes là nơi cư trú của một số loài chim di cư. Với việc con người đã không xuất hiện trên bãi biển trong vòng 6 tuần qua, bà Benitez dự đoán số tổ chim ở khu vực này sẽ tăng gấp đôi trong năm nay.Bãi biển Zahara de los Atunes là một trong những bãi tắm đẹp và hoang sơ nhất Tây Ban Nha. Ảnh: Getty.Nhóm của cô đã gửi khiếu nại lên chính quyền địa phương, và thu hút sự chú ý của các tổ chức bảo tồn lớn hơn, trong đó có cả chi nhánh của Hoà bình Xanh ở Tây Ban Nha."Khử trùng bãi biển bằng chất tẩy vào giữa mùa sinh sản của chim, hoặc trong quá trình mà động vật không xương sống đang phát triển - vốn có vai trò quan trọng đối với ngành đánh bắt cá địa phương - không phải là ý tưởng của ông Trump mà điều đó đang xảy ra ở Zahara de los Atunes", tổ chức Hoà bình Xanh Tây Ban Nha đăng trên Twitter, liên hệ đến ý tưởng của tổng thống Mỹ về việc dùng thuốc tẩy diệt Covid-19 cách đây vài ngày.(Tổng thống Donald Trump sau đó nói rằng ông chỉ đưa ra đề nghị này một cách mỉa mai).Một quan chức của chính quyền vùng Andalucia cho biết họ đang điều tra việc khử trùng này. Hiện có các cáo buộc rằng chính quyền địa phương và doanh nghiệp thực hiện việc này không có đủ thẩm quyền cần thiết.Ông Agustin Conejo, một quan chức địa phương, cho biết hành động này đơn thuần bắt nguồn từ mong muốn bảo vệ trẻ em."Tôi nhận ra đây là một sai lầm, tuy nhiên nó được thực hiện với ý định tốt", ông Conejo chia sẻ.Tây Ban Nha là một trong những nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì virus corona, với hơn 23.800 ca tử vong được ghi nhận. Chính phủ nước này ban hành lệnh phong toả từ giữa tháng 3, và hiện đã nới lỏng những hạn chế này, cho phép trẻ em dưới 14 tuổi ra đường một giờ mỗi ngày.