https://zingnews.vn//quang-hai-khong-the-danh-gia-dung-malaysia-post1282629.html
Quang Hải Không thể đánh giá đúng Malaysia
Tiền vệ tuyển Việt Nam cho rằng nghỉ nhiều ngày không giúp đội bóng của mình được đánh giá cao hơn Malaysia."Tuyển Việt Nam từng gặp Malaysia nhiều lần nhưng bây giờ không thể đánh giá đúng về họ. Mỗi giải đấu, mỗi trận đấu, các đội có sự chuẩn bị tiếp cận khác nhau", số 19 của tuyển Việt Nam trả lời ở một buổi giao lưu trực tuyến.Quang Hải cho rằng: "Quan trọng là sự chuẩn bị của chính mình. Mỗi cá nhân phải làm tốt nhiệm vụ của mình trước đã. Tuyển Việt Nam phải chuẩn bị kỹ. Đó là một trận đấu khó khăn".Quang Hải thận trọng khi gặp lại Malaysia lần thứ hai trong năm 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Cầu thủ đang thuộc biên chế CLB Hà Nội đánh giá cao số 19 Akhyar Rashid bên phía Malaysia. Rashid đã nhiễm Covid-19 nên sẽ cách ly 10 ngày, vắng mặt ở trận gặp Việt Nam vào lúc 19h30 tối 12/12.Điểm mạnh của Malaysia theo Quang Hải là có sự bổ sung các cầu thủ nhập tịch. Cầu thủ đối phương có thể hình tốt và thi đấu kỹ thuật. Rashid là một ví dụ mà Hải đưa ra trong buổi phỏng vấn này."Tuyển Việt Nam có thời gian nghỉ dài 6 ngày. Chúng tôi có thêm thời gian phục hồi nhưng không có nghĩa là được đánh giá cao hơn Malaysia. Đội nào cũng sẽ nghỉ một lượt với thời gian như nhau", anh nói.Tranh thủ thời gian không thi đấu, Quang Hải và đồng đội xem trận đấu giữa Malaysia với Lào vào tối 9/12. Quang Hải ở cùng phòng với trung vệ Trần Đình Trọng, đồng đội của anh ở CLB và bạn cùng phòng từ 2015.Đình Trọng được Hải "Con" dành nhiều lời khen như ngủ sớm và ít nói. "Chúng tôi hay nói về cuộc sống. Cả hai ở chung từ nhỏ nên hiểu nhau. Trọng không phải mẫu người nói nhiều, chỉ nói đủ", Hải nhận định.Thời gian sinh hoạt theo nguyên tắc bong bóng khép kín, tuyển Việt Nam chỉ ở trong khách sạn và ra sân tập. Họ chơi bóng bàn đặt bên ngoài thang máy. Quang Hải nói mình không biết chơi bóng bàn."Nhiều anh em chơi bóng bàn giỏi lắm, ví dụ như anh Xuân Trường. Có nhiều anh em không biết chơi, hay thua. Còn HLV Park Hang-seo thì đánh tốt, chơi tốt cả 7 môn phối hợp luôn", tiền vệ sinh năm 1997 cho hay.Sau 9 ngày ở Singapore, tuyển Việt Nam đã thích nghi với nhịp sinh hoạt. Đội hậu cần đã nỗ lực giúp các cầu thủ thích ứng với đồ ăn ở Singapore. Nhiều kiều bào cũng hỗ trợ đội thực phẩm cho đa dạng và hợp vị.Thầy trò ông Park Hang-seo còn hai ngày nữa trước trận gặp tuyển Malaysia. Đây là trận đấu quan trọng. Kết quả của nó sẽ ảnh hưởng đến trận gặp Indonesia 3 ngày sau đó, xa hơn là tấm vé vào bán kết AFF Cup.