https://zingnews.vn//quan-chuc-dai-loan-dong-loat-deo-khau-trang-hong-de-chung-to-nam-tinh-post1072809.html
Quan chức Đài Loan đồng loạt đeo khẩu trang hồng để chứng tỏ nam tính
Trong cuộc họp báo mới đây, các quan chức nam của Đài Loan đã đồng loạt đeo khẩu trang hồng để chứng minh màu này không chỉ dành riêng cho phụ nữ.Người đứng đầu Trung tâm Chỉ đạo Dịch bệnh Đài Loan (CECC) Chen Shih-chung cùng với 4 quan chức CECC khác đã đồng loạt đeo khẩu trang màu hồng trong cuộc họp báo hôm 13/4 để nói với các chàng trai rằng màu này không chỉ dành cho phái nữ, theo Taiwan News.Trước đó một ngày, một phóng viên đã đặt ra câu hỏi trong cuộc họp báo của CECC rằng nhiều cậu bé không muốn đeo khẩu trang hồng đến trường học vì sợ bị nhòm ngó.Giữa lúc khẩu trang vẫn là mặt hàng khan hiếm mùa dịch Covid-19, nhiều bậc phụ huynh lo lắng con cái họ có thể bị nhiễm virus corona vì “ngại không đeo khẩu trang có màu sắc nữ tính”.Các nam quan chức Đài Loan đeo khẩu trang hồng trong buổi họp báo để nói rằng màu sắc dành cho mọi giới. Ảnh: CECC.Đáp lại mối lo này, tất cả quan chức nam trong buổi họp báo ngày hôm sau đều đeo khẩu trang hồng.Ông Chen dõng dạc tuyên bố “ông cảm thấy ổn khi đeo khẩu trang hồng” và khẳng định rằng “màu hồng là dành cho tất cả”. Ông nói thêm rằng thậm chí bộ phim hoạt hình hồi nhỏ mà ông yêu thích chính là The Pink Panther (Điệp vụ Báo Hồng).“Mọi người đều có thể đeo bất cứ màu khẩu trang nào. Màu hồng thực sự là một màu đẹp!”, ông Chen nói.Đến ngày 14/4, Đài Loan có gần 400 ca dương tính và 6 người tử vong vì Covid-19. Trong khi đó, Trung Quốc đại lục vẫn giữ khoảng 83.000 ca nhiễm và hơn 3.300 ca tử vong.