https://zingnews.vn//quan-chuc-who-omicron-co-the-khong-gay-trieu-chung-nang-hon-post1282082.html
Quan chức WHO Omicron có thể không gây triệu chứng nặng hơn
Tiến sĩ Michael Ryan, quan chức cao cấp tại WHO, nói chưa có dấu hiệu nào chứng minh Omicron gây triệu chứng nặng hơn các biến chủng trước cũng như khả năng "tránh" vaccine của nó.Tiến sĩ Michael Ryan, giám đốc điều hành Chương trình Y tế Khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hôm 7/12 cho rằng dù vẫn còn nhiều điều cần làm rõ về biến chủng mới, dữ liệu sơ bộ cho thấy Omicron không khiến người bệnh có triệu chứng nặng hơn khi nhiễm, so với Delta hay các chủng trước."Đây là dấu hiệu ban đầu. Chúng tôi cần thận trọng diễn giải các tín hiệu đó", AFP dẫn lời ông.Bên cạnh đó, ông cũng không loại trừ khả năng các loại vaccine hiện hành kém hiệu quả hơn trước Omicron. Tuy nhiên, ông nói chưa có bằng chứng chắc chắn để khẳng định biến chủng này hoàn toàn né tránh tấm chắn bảo vệ từ vaccine."Vaccine hiện tại có hiệu quả với mọi biến chủng, giảm nguy cơ bệnh nặng và nhập viện", chuyên gia dịch tễ 56 tuổi nói, đề cập tới các dữ liệu ban đầu ở Nam Phi.Một người đàn ông tiêm phòng Covid-19 tại phòng khám Hillbrow ở Johannesburg, Nam Phi hôm 6/12. Ảnh: AAP.Dữ liệu ban đầu từ Nam Phi chỉ ra rằng biến chủng mới có khả năng lây truyền cao hơn các chủng trước đó. Tiến sĩ Ryan cho rằng đây không phải là điều bất ngờ."Khi bất kỳ biến chủng mới nào xuất hiện, nó có xu hướng dễ lây lan hơn, bởi vì nó phải cạnh tranh với các biến chủng trước đó", ông nói, đồng thời cho biết thêm Omicron có thể "qua mặt" Delta và thành chủng thống trị.Ông cũng nhận định có vài dấu hiệu cho thấy Omicron lây lan ở cả những người đã tiêm phòng hoặc từng mắc Covid-19.Nhưng "chúng tôi không đặc biệt quan tâm đến việc liệu có thể tái nhiễm Omicron hay không, mà là liệu các trường hợp nhiễm mới có triệu chứng nặng hay nhẹ", ông nói.Vì vaccine hiện tại nhằm mục đích ngăn ngừa bệnh nặng, và không nhất thiết chỉ bảo vệ khỏi nhiễm virus, nên việc tái nhiễm với triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng ít được quan tâm hơn.Theo tiến sĩ Ryan, bất chấp những đột biến, biến chủng mới vẫn là căn bệnh Covid-19 và cần chiến đấu bằng những biện pháp tương tự, bao gồm tiêm phòng, khẩu trang và giãn cách."Virus không thay đổi bản chất của nó", ông nói. "Luật chơi vẫn vậy".