https://zingnews.vn//quang-trung-tang-6-kg-sau-hon-mot-thang-nghi-dien-post1078561.html
Quang Trung tăng 6 kg sau hơn một tháng nghỉ diễn
Diễn viên hài 9X cho hay trong thời gian dịch bệnh, anh chủ yếu ở nhà, nấu ăn, học nhạc. Vì thế sau hơn một tháng nghỉ diễn anh đã tăng 6 kg.Chia sẻ với Zing về những ngày nghỉ diễn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Quang Trung thừa nhận ban đầu anh mang tâm lý lo lắng, hoảng sợ. Tuy nhiên, trước tình thế bất khả kháng, mọi người đều gặp khó khăn, phải ở nhà, diễn viên 9X dần thích nghi và làm quen với tình hình. "Thay vì đến phim trường làm việc, tất bật, không được nghỉ ngơi, tôi coi thời gian này như ngày nghỉ, sống chậm hơn", cây hài trẻ tâm sự.Nam diễn viên kể ở nhà, anh nghỉ ngơi, nấu ăn nhiều hơn. Nhờ ăn uống và ngủ đầy đủ nên cây hài nổi tiếng với thân hình mảnh khảnh đã tăng 6 kg. Quang Trung hài hước viết trên trang cá nhân: "Điều khủng khiếp chưa từng xảy ra trong cuộc đời, lên hơn 6 kg và không cài vừa nút quần. Cần tìm PT gấp". Do đó, thời gian qua, anh chạy bộ chăm chỉ mỗi ngày trong khuôn viên chung cư.Quang Trung thường gặp gỡ Trấn Thành khi nghỉ diễn.Ngoài nấu nướng, Quang Trung cho biết vẫn tập trung với lịch tập luyện, học thanh nhạc cũng như các kỹ năng cần thiết. Theo anh, đây là cách để mỗi ngày trôi qua không tẻ nhạt, buồn chán.Thời gian qua, trên trang cá nhân, Quang Trung thường đăng tải hình ảnh, video gặp gỡ Trấn Thành, Trúc Nhân. Nói về mối quan hệ với nhóm bạn nổi tiếng, cây hài cho hay: "Chúng tôi quý mến nhau ở sự chân thành, tử tế, chia sẻ và đồng điệu trong công việc, cuộc sống", anh lý giải.Quang Trung cho rằng Trấn Thành cũng như các nghệ sĩ đi trước là tấm gương để anh nhìn vào và học hỏi. Anh tâm sự: "Sự thành công và những đóng góp của anh ấy và mọi người nhắc nhở tôi phải luôn cố gắng nhiều hơn nữa".Quang Trung đã tăng 6 kg trong thời gian nghỉ diễn.Cây hài 9X cho biết thêm anh và nhóm bạn gặp nhau trong thời gian giãn cách xã hội khi mọi người đều đảm bảo sức khỏe ổn định, giữ vệ sinh sạch sẽ. "Tôi và những người bạn của mình đều tránh tiếp xúc, không gặp gỡ thêm bất cứ người nào khác nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân, bạn bè".Quang Trung sinh năm 1994, gây ấn tượng bởi nét diễn hài duyên dáng sau khi tham gia chương trình Cười xuyên Việt năm 2016. Đến nay, anh khá đắt show, đóng nhiều tác phẩm ăn khách như Parody Duyên mình lỡ, Em gái mưa, Tấm cám chuyện chưa kể, Nam Thư liên hoàn kế…