https://zingnews.vn//quan-chuc-los-angeles-suyt-bat-khoc-trong-hop-bao-ve-covid-19-post1162199.html
Quan chức Los Angeles suýt bật khóc trong họp báo về Covid-19
Lãnh đạo y tế Los Angeles xúc động và suýt bật khóc khi thông báo về số ca tử vong của hạt đông dân nhất đất nước trong bối cảnh Mỹ vừa đạt đỉnh về số người tử vong trong một ngày.Giám đốc y tế Los Angeles nghẹn ngào trong cuộc họp báo về Covid-19 Giám đốc y tế hạt Los Angeles, bà Barbara Ferrer, cố gắng kìm nước mắt trong cuộc họp báo về Covid-19. Kể từ ngày 9/11, số người tử vong trung bình mỗi ngày tăng 258%.Trong nhiều tháng, Giám đốc Y tế Công cộng hạt Los Angeles (bang California), bà Barbara Ferrer, thường xuyên xuất hiện bên cạnh các biểu đồ với số ca nhiễm, ca nhập viện và ca tử vong vì Covid-19. Bà cập nhật thông tin hàng tuần về ảnh hưởng của đại dịch đến hơn 10 triệu cư dân của hạt.Nhưng đến ngày 9/12, với số người chết vì Covid-19 tăng vọt, bà Ferrer không dễ để thông báo điều này.“Trong khi đường chỉ chiều hướng này (trên biểu đồ) cho thấy bức tranh đáng sợ trên thực tế, thì sự thật khủng khiếp hơn là hơn 8.000 người…”, nói đến đây bà Ferrer lạc giọng, nín thở để cố kìm nước mắt.“Xin lỗi, hơn 8.000 người từng là thành viên yêu quý của gia đình họ sẽ không quay trở lại”, bà Ferrer nghẹn ngào nói tiếp, giọng đứt quãng. Giám đốc Y tế Công cộng hạt Los Angeles gọi cái chết của họ là “mất mát khôn lường đối với bạn bè và gia đình của họ, cũng như với động đồng của chúng ta”.Giám đốc Y tế Công cộng hạt Los Angeles Barbara Ferrer. Ảnh: Los Angeles Times.Washington Post mô tả cảm xúc và tâm trạng này của bà Ferrer có thể truyền tải sự nghiêm trọng của tình hình rõ ràng hơn bất kỳ biểu đồ nào trên màn hình. Sau 9 tháng bà Ferrer dẫn dắt hạt đông nhất nước Mỹ trong cuộc chiến với Covid-19, hơn 8.000 người Los Angeles đã chết.Ở quy mô quốc gia, Mỹ đã lập kỷ lục về số người chết vì Covid-19 trong 24 giờ hôm 9/12. Lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bùng phát, hơn 3.100 người tử vong chỉ trong một ngày.Con số đáng kinh ngạc đó vượt qua cả số người chết trong sự kiện 11/9, vụ tấn công Trân Châu Cảng và trận động đất năm 1906 ở San Francisco.Bốn tiểu bang - Colorado, Illinois, Pennsylvania và Texas - chiếm phần lớn trong số này khi mỗi bang báo cáo hơn 200 ca tử vong. Trong số các ca nhiễm mới hôm 9/12 có Thống đốc Pennsylvania Tom Wolf.Trong khi hai vaccine ngừa Covid-19 sắp vượt qua các quy trình pháp lý cuối cùng của chính phủ liên bang, số người chết tăng đột biến là lời cảnh báo nghiệt ngã rằng đại dịch vẫn tiếp diễn.Ngoài kỷ lục về số người chết một ngày, ngày 9/12 cũng đánh dấu kỷ lục mới - hơn 106.000 bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện. Nếu xu hướng này tiếp tục, bà Ferrer nói rằng những con số này có thể sớm trở thành số người tử vong.Theo lệnh của giới chức y tế California, hạt Los Angeles đã đóng cửa nhiều loại hình kinh doanh không cần thiết, tạm thời cấm ăn uống ngoài trời và hạn chế số người có mặt trong các cửa hàng, siêu thị. Điều này một phần vì số gường bệnh hồi sức cấp cứu trong các bệnh viện ngày càng giảm.