https://zingnews.vn//quan-chuc-quoc-hoi-iran-nhiem-virus-corona-post1052685.html
Quan chức quốc hội Iran nhiễm virus corona
Ông Mojtaba Zonnour, người đứng đầu Ủy ban An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại của Quốc hội Iran, tuyên bố trong một video rằng ông đã nhiễm virus corona.Theo Washington Post, ông Zonnour là một giáo sĩ Hồi giáo dòng Shia và là chính trị gia bảo thủ đến từ thành phố Qom - tâm điểm bùng phát dịch Covid-19 ở Iran. Thành phố được coi là trung tâm tôn giáo của đất nước và là nơi đầu tiên ghi nhận các ca nhiễm virus corona.Ông Zonnour trước đây từng là chủ tịch Ủy ban Hạt nhân của Quốc hội Iran, và cũng từng làm người đại diện cho nhà lãnh đạo tối cao trước Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran - nhánh quyền lực của lực lượng vũ trang nước này.Trong đoạn băng được công bố bởi các cơ quan thông tấn Iran, ông Zonnour cho biết mình đang được cách ly, nhưng lạc quan về khả năng hồi phục."Nếu thượng đế giúp đất nước chúng ta, chúng ta sẽ chiến thắng trước nó (virus)... và nó sẽ bị xóa sổ khỏi đất nước", ông Zonnour nói.Ông Mojtaba Zonnour, một quan chức Iran đến từ thành phố Qom, cho biết mình đã bị nhiễm virus corona. Ảnh: Tehran Times.Trước đó, Thứ trưởng Y tế Iran Iraj Harirchi đã xét nghiệm dương tính với virus corona giữa lúc dịch bùng phát mạnh ở nước này.Ít nhất 26 người đã tử vong kể từ khi Iran công bố ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ở nước này, khiến nơi đây trở thành quốc gia có nhiều ca tử vong nhất vì virus corona bên ngoài Trung Quốc. Số ca nhiễm được ghi nhận đang là 245, cao nhất ở khu vực Trung Đông.Trong một cuộc họp báo được phát trên đài truyền hình nhà nước, người phát ngôn Bộ Y tế Iran, ông Kianush Jahanpur cảnh báo rằng tỷ lệ lây nhiễm đang gia tăng, và kêu gọi người dân tránh tụ tập ở nơi công cộng, hạn chế những chuyến đi không cần thiết.Ông Jahanpur cũng cho biết các buổi cầu nguyện ngày thứ sáu sẽ bị hủy bỏ ở những tỉnh có nguy cơ cao lây nhiễm, và Tổng thống Hassan Rouhani sẽ công bố các biện pháp tiếp theo để ngăn chặn sự bùng phát bệnh dịch.Một loạt các nước xung quanh Iran như Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ, Saudi Arabia và Iraq đã tuyên bố cấm nhập cảnh với người Iran hoặc người đến từ Iran.