https://zingnews.vn//quang-dang-ricky-star-chung-tay-cung-antis-viet-nam-day-lui-covid-19-post1276256.html
Quang Đăng, Ricky Star chung tay cùng Antis Việt Nam đẩy lùi Covid-19
Antis Việt Nam cùng Quang Đăng và Ricky Star phát động cuộc thi cover vũ đạo bài hát "Antis cool ngầu, virus quay đầu" để nâng cao nhận thức về phòng chống dịch Covid-19.Vũ điệu rửa tay trên nền nhạc Ghen Cô Vy do Quang Đăng biên đạo là một trong những trào lưu nổi tiếng toàn cầu năm 2020. Vũ đạo hướng dẫn rửa tay đúng cách được nhiều ca sĩ, diễn viên Việt Nam, Hong Kong (Trung Quốc), Malaysia, Mỹ... cover, góp phần nâng cao nhận thức của người dân về ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Ricky Star sẽ tham gia video vũ đạo cùng Quang Đăng.Tiếp nối thành công đó, Quang Đăng chuẩn bị ra mắt vũ đạo mới, hứa hẹn được công chúng đón nhận và tạo trào lưu trên mạng xã hội. Anh đã kết hợp thương hiệu nước rửa tay sát khuẩn Antis biên đạo điệu nhảy sát khuẩn trên nền giai điệu của bài hát Antis cool ngầu, virus quay đầu.Video vũ đạo sẽ có sự tham gia của Ricky Star - rapper từng nhận 4 nón vàng tại chương trình Rap Việt mùa đầu tiên. Anh cũng là tác giả của bài hát Antis cool ngầu, virus quay đầu.Sản phẩm đánh dấu lần đầu hợp tác của 2 nghệ sĩ này không chỉ có giai điệu bắt tai, vũ đạo đẹp mắt, dễ thuộc mà còn ẩn chứa thông điệp ý nghĩa về việc rửa tay sát khuẩn, chung tay đẩy lùi dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống trở về trạng thái bình thường mới.Quang Đăng, Ricky Star cùng Antis Việt Nam cũng phát động cuộc thi "Cover Dance Antis" với mục đích khuyến khích người dân tập thói quen sử dụng nước rửa tay Antis mọi lúc, mọi nơi. Đây là thương hiệu nước rửa tay được Cục Quản lý Môi trường Y tế chứng nhận đạt hiệu quả diệt khuẩn 99,99%.Các thí sinh có thể đăng tải bài dự thi lên nền tảng Tik Tok.Cuộc thi bắt đầu từ 7/11 đến 27/11. Đối tượng tham gia là công dân Việt Nam ở độ tuổi 15 trở lên, hiện sinh sống và làm việc trong nước.Để tham gia cuộc thi, người chơi sử dụng tài khoản Tik Tok và truy cập vào trang hashtag #TurnonSafemode #LiveinSafeplace #ActiveSafelife. Sau đó, người chơi quay video nhảy cá nhân dựa trên các động tác do Quang Đăng hướng dẫn, hoặc tự sáng tạo điệu nhảy khớp với hiệu ứng có sẵn.Cuối cùng, người chơi đăng tải video lên trang cá nhân Tik Tok ở chế độ công khai, đính kèm 3 hashtag trên và mời 2 người bạn cùng tham gia thử thách. Người chơi có thể dùng thêm sản phẩm nước rửa tay sát khuẩn Antis để tăng sự hấp dẫn trong video.Chủ nhân của video có lượt xem và tương tác cao nhất trong thời gian diễn ra chương trình sẽ nhận phần thưởng là tai nghe không dây chống ồn Sony WH-1000XM4 chính hãng, voucher trị giá 1 triệu đồng khi mua các sản phẩm tại Antis Việt Nam.Nhiều phần quà hấp dẫn đang chờ các chủ nhân của video có lượt tương tác cao nhất.Bài dự thi hay và sáng tạo nhất do ban tổ chức bình chọn sẽ nhận được loa Sony SRS XB43 và voucher trị giá 500.000 đồng khi mua các sản phẩm tại Antis Việt Nam.Ban tổ chức cũng dành 20 giải gồm một voucher trị giá 300.000 đồng khi mua nước rửa tay sát khuẩn Antis cho 20 thí sinh có video đạt lượt xem cao nhất. Người chơi có thể cập nhật thêm thông tin về cuộc thi tại đây.Antis là nước rửa tay đạt hiệu quả diệt khuẩn 99,99% theo chứng nhận của Cục Quản lý môi trường y tế. Sản phẩm chứa cồn 70 độ chuẩn diệt khuẩn, không chứa irgasan hoặc triclosan, đồng thời bổ sung chất làm ẩm để bảo vệ da tay. Nước rửa tay sát khuẩn Antis có 2 mùi dịu nhẹ là chanh và dưa leo. Sản phẩm được sản xuất bởi tập đoàn Enesis, Indonesia và phân phối tại nhiều quốc gia. Theo chia sẻ của Ryan Tirta Yudhistira, Giám đốc Bán hàng và Tiếp thị của Enesis, sản phẩm được người dân Indonesia tin dùng với lượng tiêu thụ khoảng 10.000 chai/ngày.