https://zingnews.vn//quan-chuc-my-ong-kim-jong-un-di-dao-o-wonsan-post1077362.html
Quan chức Mỹ Ông Kim Jong Un đi dạo ở Wonsan
Một nguồn tin Mỹ nói đã nhìn thấy nhà lãnh đạo Kim Jong Un đi dạo ở khu vực Wonsan trong bối cảnh có nhiều đồn đoán về sức khỏe của ông.Một người đàn ông được xác định là nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã ở Wonsan trong suốt tuần qua. Ông Kim được nhìn thấy đi bộ một mình trong khoảng thời gian từ 15-20/4, một quan chức Mỹ cho biết, Donga Ilbo đưa tin.Nguồn tin cho biết xe hơi của nhà lãnh đạo Kim và các quan chức cấp cao cũng ở gần đó và chứng kiến ông Kim đi lại mà không cần sự giúp đỡ của người khác hay phải ngồi trên xe lăn.Chính quyền Mỹ dường như đã xác định thông tin như vậy dựa trên phân tích radar và hình ảnh được chụp từ máy bay trinh sát.Nhà lãnh đạo Kim được cho là đã rời khỏi Bình Nhưỡng vì một số quan chức cấp cao nghi nhiễm Covid-19, dù nước này không báo cáo ca bệnh nào. Việc ông Kim ra khỏi thủ đô như một biện pháp phòng ngừa và đó là lý do tại sao nhà lãnh đạo Triều Tiên không xuất hiện công khai kể từ ngày 11/4.Nha lãnh đạo Kim Jong Un đã không xuất hiện công khai kể từ ngày 11/4. Ảnh: KCNA.Ngoài ra, chính quyền Mỹ cũng đang cân nhắc khả năng nhà lãnh đạo Kim được thực hiện một số liệu pháp y tế ở Wonsan, nơi có nhiều bệnh viện lớn.“Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu cụ thể về liệu pháp y tế đã được áp dụng cho ông Kim”, nguồn tin nói. Trong khi đó, nhiều nguồn tin ở Triều Tiên nói rằng họ nghe thấy việc ông Kim được phẫu thuật tim.Dù chưa biết khi nào nhà lãnh đạo Kim sẽ xuất hiện công khai trở lại, nhưng nguồn tin Mỹ nói rằng đã nhận thấy những dấu hiệu cho thấy ông Kim sắp rời Wonsan.