https://zingnews.vn//quan-chuc-my-khuyen-cao-du-khach-khong-nen-den-las-vegas-post1242925.html
Quan chức Mỹ khuyến cáo du khách không nên đến Las Vegas
Trước tình hình Covid-19 bùng phát ở Las Vegas, quan chức y tế nhiều địa phương khuyến cáo người dân Mỹ không nên du lịch đến thành phố này.Thị trưởng đảo Kauai thuộc Hawaii, ông Derek Kawakami, cảnh báo cư dân không nên du lịch đến thành phố Las Vegas vì ghi nhận nơi đây đang trở thành "điểm nóng lớn" của việc bùng phát các ca mắc Covid-19.Ông Derek ghi nhận nhiều trường hợp dương tính với Covid-19 được xác định bắt nguồn từ những chuyến du lịch từ Las Vegas trở về của người dân.Thời điểm hiện tại, du khách đến Las Vegas không bị bắt buộc đeo khẩu trang. Ảnh: Travel and Leisure."Điểm đến này tiềm ẩn nhiều rủi ro đáng lo ngại. Du khách đến Las Vegas vẫn có thể trải nghiệm nhiều hoạt động trong nhà lẫn ngoài trời đông đúc. Họ có thể tiếp xúc với người đến từ nhiều thành phố khác mà không bị bắt buộc phải đeo khẩu trang", thông báo từ văn phòng y tế quận Kauai của Bộ Y tế tiểu bang Hawaii cho biết.Việc lên kế hoạch du lịch đến Las Vegas có thể tăng nguy cơ lây lan Covid-19 đến nhiều địa điểm khác. Bộ Y tế Hawaii khuyến cáo người dân đi du lịch nên tiêm phòng vaccine đầy đủ trước khi lên kế hoạch cho chuyến đi.Đảo Hawaii không phải là nơi duy nhất cảnh báo cư dân tránh xa các thành phố nhộn nhịp ở Mỹ.Một quan chức y tế của hạt Contra Costa (California) chia sẻ: "Với Covid-19, những gì xảy ra ở Las Vegas không chỉ ở lại Las Vegas".Quan chức y tế giấu tên ở Los Angeles cũng khuyến cáo người dân Mỹ nên tránh xa Nevada, đặc biệt là những người chưa tiêm phòng vaccine. Thành phố Chicago và một số tiểu bang khác thêm Nevada vào danh sách điểm đến du lịch cần lưu ý.Tại Las Vegas, tất cả nhân viên làm việc trong các văn phòng phải đeo khẩu trang nhằm đảm bảo công tác phòng chống, ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, đặc biệt là biến thể Delta mới. Tuy nhiên, lệnh bắt buộc đeo khẩu trang này không áp dụng với khách du lịch trong thời điểm hiện tại.