https://zingnews.vn//quan-chuc-cao-cap-trieu-tien-bi-giang-chuc-post1236257.html
Quan chức cao cấp Triều Tiên bị giáng chức
Bức ảnh ông Kim Jong Un cùng các quan chức Triều Tiên viếng lăng cố lãnh đạo Kim Nhật Thành ngày 8/7 cho thấy hàng ngũ quan chức cao cấp nước này dường như có sự thay đổi.Theo Reuters, bức ảnh được truyền thông nhà nước Triều Tiên KCNA công bố cho thấy Phó chủ tịch Ủy ban quân sự Trung ương đảng Lao động Triều Tiên Ri Pyong Chol mất vị trí ở hàng đầu. Thay vào đó, ông đứng ở hàng thứ ba và mặc thường phục, thay vì bộ quân phục thường thấy.Điều này cho thấy dường như ông Ri đã mất vị trí trong Ban thường vụ Bộ Chính trị ở Triều Tiên. Tuy vậy, nhiều khả năng ông vẫn trong Bộ Chính trị.Ông Ri Pyong Chol (khoanh vàng) không còn xuất hiện ở hàng đầu, dành cho những Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị. Ảnh: NK News.Ông Ri được coi là cố vấn cấp cao của ông Kim Jong Un. Ông từng là tư lệnh Không quân Triều Tiên, cũng như đóng vai trò quan trọng trong chương trình tên lửa và hạt nhân của quốc gia Đông Bắc Á này.Theo hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA, trong cuộc họp Bộ Chính trị mở rộng hôm 29/6, Triều Tiên đã bầu chọn và thay đổi một số nhân sự cấp cao, song không thông tin chi tiết các vị trí và nhân sự liên quan.Những sự thay đổi được đưa ra sau khi Chủ tịch Kim Jong Un cảnh báo về “sự cố nghiệm trọng” trong quá trình chống dịch Covid-19 ở Triều Tiên. Một số quan chức bị cáo buộc không làm tròn nhiệm vụ.Chuyên gia về Triều Tiên Ken Gause tại viện nghiên cứu CNA, Mỹ, chỉ ra các quan chức đứng cùng với ông Kim Jong Un ở hàng đầu tiên đều mặc thường phục, không ai mặc quân phục.Theo ông Gause, điều này có vẻ phản ánh ưu tiên hiện nay của Bình Nhưỡng "là kinh tế, không phải chương trình hạt nhân”.