https://zingnews.vn//quan-chuc-y-te-my-bi-duoi-kheo-vi-khong-deo-khau-trang-post1272957.html
Quan chức y tế Mỹ bị đuổi khéo vì không đeo khẩu trang
Joseph Ladapo, Tổng y sĩ bang Florida (Mỹ), bị mời ra khỏi văn phòng của một nữ thượng nghị sĩ tiểu bang, do ông này không chịu đeo khẩu trang.“Nếu ông ấy (Ladapo) là tổng y sĩ trong những năm tới, tôi rất lo ngại và sẽ không thể trông cậy ông ấy đưa ra được chỉ dẫn cần thiết và sự lãnh đạo thỏa đáng dựa trên khoa học”, Thượng nghị sĩ bang Florida Tina Polsky - người mời ông Ladapo ra khỏi văn phòng riêng - nói, AP đưa tin ngày 25/10.Ông Ladapo được thống đốc Florida bổ nhiệm vào vị trí tổng y sĩ Florida từ tháng 9 nhưng cần được cơ quan lập pháp tiểu bang phê chuẩn. Bà Polsky là một trong những thượng nghị sĩ sẽ bỏ phiếu phê chuẩn bổ nhiệm cho ông Ladapo.Joseph Ladapo phát biểu tại thành phố Kissimmee, Florida. Ảnh: SOPA.Theo Florida Politics, bà Polsky cho biết vị tổng y sĩ tới văn phòng của bà cùng hai trợ lý. Bà Polsky kể khi được yêu cầu đeo khẩu trang, ông Ladapo đề nghị hai bên trao đổi ở ngoài trời, nhưng bà từ chối.Bà Polsky bị ung thư vú nhưng chưa công khai bệnh tình trước đây. Tuy nhiên, bà cho biết đã nói với ông Ladapo rằng mình "có bệnh nghiêm trọng".Bệnh nhân ung thư có nguy cơ bị Covid-19 thể nặng lớn hơn và có thể không phát sinh miễn dịch tương đương người bình thường sau tiêm chủng, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ.Sau một hồi trao đổi qua lại, bà Polsky đề nghị nhóm của ông Ladapo rời văn phòng.Quyết định bổ nhiệm ông Ladapo, một đảng viên Cộng hòa, giữ chức tổng y sĩ bang Florida vấp phải sự chỉ trích từ các đảng viên Dân chủ, xuất phát từ những phát ngôn và hành động của ông này về đại dịch.Một ngày sau khi được bổ nhiệm, trên cương vị tạm thời, ông Ladapo ký ban hành quy định cho phép phụ huynh được quyết định nên để trẻ tự cách ly hay vẫn tới trường sau khi tiếp xúc gần với người mắc Covid-19.Vị tổng y sĩ cũng từng viết bài bình luận trên Wall Street Journal khẳng định khẩu trang “không có hoặc ít có hiệu quả ngăn ngừa lây nhiễm virus đường hô hấp”.Sau sự việc, Wilton Simpson, đảng viên Cộng hòa đang nắm quyền lãnh đạo Thượng viện bang Florida, ngày 23/10 nhắc nhở khách tới trụ sở cơ quan này cần tôn trọng các buổi tiếp xúc.“Những gì xảy ra trong văn phòng Thượng nghị sĩ Polsky là không chuyên nghiệp và sẽ không được cho phép trong thượng viện tiểu bang”, ông nói trong một bản ghi chú.