https://zingnews.vn//quan-chuc-singapore-an-do-tranh-cai-ve-bien-the-virus-moi-post1217443.html
Quan chức Singapore, Ấn Độ tranh cãi về biến thể virus mới
Quan chức Singapore lên tiếng bác bỏ tuyên bố của Thủ hiến bang New Delhi Arvind Kejriwal về việc biến chủng nCoV mới có nguồn gốc từ nước này "rất nguy hiểm với trẻ em"."Chủng virus được phát hiện trong nhiều ca mắc Covid-19 những tuần gần đây là biến thể B.1.617.2, có nguồn gốc từ Ấn Độ", Bộ Y tế Singapore khẳng định. "Không có cái gọi là 'biến thể Singapore'".Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan cũng đăng tải bài viết trên Twitter, kêu gọi "các chính trị gia cần tôn trọng sự thật", BBC đưa tin.Số ca mắc Covid-19 mới đang gia tăng ở Singapore. Ảnh: Getty.Trước đó, Thủ hiến New Delhi, ông Arvind Kejriwa, đã cảnh báo về một biến thể nCoV từ Singapore "rất nguy hiểm với trẻ em" và kêu gọi chính phủ áp đặt lệnh cấm bay. Ông cũng nhấn mạnh thêm biến chủng này có thể dẫn đến làn sóng lây nhiễm thứ 3 ở Ấn Độ.Bộ Y tế Singapore phản ứng mạnh mẽ với tuyên bố trên. Chính phủ Singapore cho biết khẳng định của thủ hiến bang New Delhi là "sai sự thật".Ngay sau đó, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ S. Jaishankar hôm 19/5 cho hay phát biểu của ông Kejriwal “không đại diện cho Ấn Độ”.Sau nhiều tháng không chứng kiến sự lây lan của cộng đồng, các ca mắc Covid-19 tại Singapore đang gia tăng trở lại.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia, bao gồm ông Gavin Smith, nhà nghiên cứu sinh học tại Trường Y Duke-NUS, Singapore cho biết chưa có bằng chứng nào cho thấy một biến thể mới.“Điều đó không phải là không thể nhưng khó xảy ra vì Singapore không có các chuỗi lây nhiễm dài hoặc các đợt bùng phát lớn trong cộng đồng”, ông nói.Các chuyên gia ở Ấn Độ cũng đồng ý rằng rất khó có khả năng tìm thấy một chủng virus mới ở Singapore."Kiểu lây nhiễm ở Singapore chỉ là một vài trường hợp, không đủ để tạo ra một biến thể mới. Virus cần phải nhân lên hàng triệu lần trước khi nó có thể trở thành biến thể mới", ông Chandrakanth Lahariya, nhà dịch tễ học Ấn Độ nhận định.Đợt bùng phát mới tại Singapore được cho là có liên quan đến biến thể B.1.617.2 được phát hiện tại Ấn Độ. Hiện biến thể mới đã lây lan sang ít nhất 44 quốc gia trên thế giới.