https://zingnews.vn//quan-chuc-peru-len-tiem-vaccine-covid-19-cua-trung-quoc-post1184588.html
Quan chức Peru lén tiêm vaccine Covid-19 của Trung Quốc
Tổng thống Peru cho biết hàng trăm người, trong đó có một số bộ trưởng và một cựu tổng thống, đã âm thầm nhận vaccine Covid-19 trước khi nước này chính thức cho tiêm ngừa đại trà.Thông báo trên sóng truyền hình trực tiếp ngày 15/2, Tổng thống tạm quyền Francisco Sagasti cho biết có 487 trường hợp ở Peru đã "lợi dụng vị thế" để tiêm sớm vaccine Covid-19 do hãng dược Sinopharm của Trung Quốc phát triển."Chúng tôi vô cùng phẫn nộ và thất vọng khi biết rằng 487 người, trong đó có nhiều quan chức cấp cao, đã lợi dụng vị thế bản thân để tiêm vaccine Sinopharm. Đây là những liều bổ sung cho số vaccine thử nghiệm lâm sàng tại đất nước chúng ta", Tổng thống Sagasti thông báo.Nhà lãnh đạo Peru công bố thông tin sau khi một số hãng truyền thông tiết lộ cựu Tổng thống Martin Vizcarra và phu nhân Maribel Diaz Cabello đã được tiêm ngừa vào cuối tháng 10/2020 - một tháng trước khi biểu tình nổ ra ở Peru khiến Tổng thống Manuel Merino từ chức.Ngoại trưởng Elizabeth Astete và Tổng thống tạm quyền Francisco Sagasti (phải). Ảnh: Reuters.Ông Vizcarra khẳng định mình và phu nhân được tiêm ngừa vì tham gia thử nghiệm lâm sàng. Tuy nhiên, Đai học Cayetano Heredia, nơi chịu trách nhiệm cho chương trình thử nghiệm ở Peru, bác bỏ thông tin này.Phía nhà trường khẳng định vợ chồng cựu tổng thống không nằm trong danh sách tình nguyện viên.Nhóm "tiêm ngừa chui" còn có cả quan chức chính phủ từng làm việc cho cựu Tổng thống Vizcarra, lẫn nhân sự trong chính quyền của Tổng thống Sagasti. Lãnh đạo đương nhiệm của Peru thừa nhận Ngoại trưởng Elizabeth Astete tự tiêm ngừa sớm."Đây là những thành viên của Chính phủ Chuyển giao và Khẩn cấp. Họ đã không hoàn thành nhiệm vụ của mình với tư cách là công bộc của nhân dân, không chứng tỏ lòng trung thành với Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng và cá nhân tôi", Tổng thống Sagasti chỉ trích.Ngoại trưởng Astete cũng là trưởng đoàn đàm phán mua vaccine Sinopharm cho Peru. Trong thông cáo vào cuối tuần qua, bà thừa nhận đã tiêm ngừa vào ngày 22/1.Ngoại trưởng Peru cho rằng bà được tiêm "một trong những liều còn sót lại từ lô vaccine do Đại học Cayetano Heredia quản lý". Bà gửi lời xin lỗi với người dân, thừa nhận bản thân đã phạm sai lầm nghiêm trọng và tuyên bố sẽ không tiêm liều thứ 2 theo kế hoạch.Phải đến ngày 7/2, Peru mới chính thức nhận lô vaccine đầu tiên dành cho tiêm ngừa đại trà của Sinopharm. Đơn hàng này chỉ gồm 300.000 liều và được ưu tiên phân phối cho nhân viên y tế tuyến đầu.Peru là nước đầu tiên tại Mỹ Latin cho tiêm ngừa đại trà vaccine Covid-9 do Sinopharm sản xuất. Nước này cũng vừa hoàn tất thỏa thuận mua vaccine Pfizer/BioNTech và AstraZeneca/Oxford. Peru đã ghi nhận hơn 1,2 triệu ca nhiễm virus corona với hơn 43.800 ca tử vong.