https://zingnews.vn//quang-dang-bi-phan-ung-khi-nhay-bigcityboi-o-truong-hoc-post1108946.html
Quang Đăng bị phản ứng khi nhảy 'Bigcityboi' ở trường học
Hầu hết khán giả cho rằng vũ đạo và lời bài hát "Bigcityboi" không phù hợp để trình diễn trước học sinh tiểu học.Quang Đăng gây tranh cãi khi nhảy 'Bigcityboi' Zing liên hệ tới Quang Đăng, tuy nhiên, anh từ chối chia sẻ về vấn đề này.Ngày 15/7, vũ công Quang Đăng có mặt tại trường phổ thông Thanh Bình (quận Tân Bình, TP.HCM) với tư cách khách mời tham dự lễ tổng kết năm học và trưởng thành dành cho học sinh lớp 5, lớp 9 và lớp 12.Có mặt tại đây, biên đạo múa Quang Đăng và bạn nhảy Minh Quân khuấy động phong trào với vũ điệu Ghen cô vy.Sau đó, anh dành tặng học sinh trong trường bài nhảy trên nền nhạc ca khúc Bigcityboi - sản phẩm mới của Binz. Tuy nhiên, màn trình diễn này của Quang Đăng gặp phải nhiều ý kiến trái chiều.Trên nhiều diễn đàn mạng, khán giả cùng nhau chia sẻ lại clip và cho rằng đây là màn trình diễn không phù hợp. Cụ thể, đa số đều bày tỏ quan điểm lyrics của Bigcityboi gồm nhiều câu từ nhạy cảm, không nên trình diễn tại trường tiểu học hay trung học cơ sở.Quang Đăng gây tranh cãi khi trình diễn bài nhảy trên nền nhạc Bigcityboi."Không hiểu sao Quang Đăng lại chọn bài hát này nhảy ở lễ tổng kết, ở môi trường giáo dục có cả các em học sinh lớp 5 và cũng không hiểu sao nhà trường duyệt được luôn, hay do mình cổ hủ?"; "Không chỉ lyrics mà cả vũ đạo cũng nhạy cảm, không phù hợp"; "Thiếu gì bài để nhảy đâu chứ"... là một vài bình luận tiêu biểu của dân mạng khi nhận xét về màn trình diễn của vũ công sinh năm 1989.Zing liên hệ tới Quang Đăng, tuy nhiên, anh từ chối chia sẻ về những tranh cãi.Trước khi gặp phải ý kiến trái chiều do trình diễn Bigcityboi ở trường phổ thông Thanh Bình, Quang Đăng vốn là một trong những vũ công nổi tiếng và dành được nhiều sự chú ý. Anh liên tiếp trở thành đại sứ của nhiều chương trình cộng đồng, mới nhất, anh hợp tác với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trong chiến dịch phòng chống thuốc lá được phát động toàn cầu và cho ra mắt “vũ điệu bỏ thuốc". Anh là nghệ sĩ Việt Nam duy nhất hợp tác cùng WHO trong chiến dịch này.Trước đó, vũ đạo rửa tay nhằm chia sẻ cách phòng chống dịch bệnh Covid-19 của Quang Đăng được Bộ Y tế đặt hàng đã lan tỏa trên nhiều quốc gia. Thậm chí, sản phẩm bất ngờ xuất hiện trên chương trình Last Week Tonight của HBO.