https://zingnews.vn//quang-ha-sau-dich-toi-tiet-kiem-hon-post1105634.html
Quang Hà 'Sau dịch, tôi tiết kiệm hơn'
Ca sĩ 8X cho biết trải qua 6 tháng nghỉ diễn vì dịch bệnh, anh cảm thấy bản thân phải thay đổi, chi tiêu tiết kiệm hơn.Sau thời gian dài nghỉ diễn vì ảnh hưởng của Covid-19, Quang Hà trở lại đường đua VPop bằng MV Mệt rồi em ơi. Ra mắt sản phẩm trong thời điểm nhiều ca sĩ trẻ như Sơn Tùng M-TP, BinZ tung bài hát mới, ca sĩ gốc Hà thành chia sẻ với Zing anh không cảm thấy bị áp lực."Tôi đã vào showbiz đủ lâu để hiểu mình đang ở đâu, cần làm gì. Bây giờ là thời của các bạn trẻ. Nhưng tôi và các đồng nghiệp cũng vẫn có chỗ đứng, khán giả của riêng mình. Cơm của nhà nào nhà nấy ăn, phúc phần ai người nấy hưởng. Ca sĩ nào cũng có đối tượng khán giả riêng. Khán giả của tôi chưa chắc đã nghe nhạc của các bạn trẻ", anh cho hay.Quang Hà cho biết không áp lực khi đối đầu với các sản phẩm của đàn em.Nói về sự so sánh lượt view với sản phẩm của đàn em, Quang Hà cho rằng đó chỉ là một khía cạnh của ca sĩ. Theo anh: "Ai cũng muốn bài hát của mình có lượt view cao nhưng mỗi dòng nhạc khác nhau, sẽ có đối tượng nghe khác. Hơn nữa, ca sĩ không chỉ có lượt view cao mà còn phải xem họ có nhiều show diễn không. Từ khi hết dịch, show diễn của tôi vẫn có đều".Nam ca sĩ cũng phủ nhận việc "hack" view, nhằm tăng lượt xem cho MV mới như một số bình luận trên YouTube. Anh phủ nhận và lý giải: "Kênh của tôi hợp tác với các đơn vị khác. Nếu tôi làm gì sai trái, chắc chắn sẽ bị khoá kênh ngay. Bản thân tôi không phải tên tuổi quá hot nhưng có chỗ đứng trong nghề nhiều năm qua. Tôi không cần phải chiêu trò".Tâm sự về cuộc sống trong 6 tháng nghỉ diễn, Quang Hà cho biết thu nhập của anh bị ảnh hưởng nhiều. Cụ thể toàn bộ show diễn trong và ngoài nước đều bị hủy. Mỗi ngày, niềm vui của anh là những giây phút livestream, hát tặng khán giả.Anh kể trong thời gian nghỉ diễn, bản thân không có thu nhập nhưng tiêu tiền cũng tiết kiệm hơn. Quang Hà cho biết anh ăn uống đơn giản, không thích đến nhà hàng hay mê các món sơn hào hải vị. Anh cũng mua sắm ít hơn.Quang Hà tâm sự anh sống tiết kiệm hơn sau mùa dịch.Anh rút ra: "Trải qua mùa dịch dài mới thấy việc chi tiêu, tích lũy rất quan trọng. Nếu không quản lý chi tiêu tốt, rơi vào lúc dịch bệnh, chúng ta sẽ không biết xoay xở thế nào. Trước đây, tôi đã cảm thấy mình chi tiêu tiết kiệm, nhưng sau dịch, có lẽ sẽ phải tiết kiệm hơn nữa".Việc ra MV mới ngay sau dịch Covid-19, theo Quang Hà đó là sự cố gắng của bản thân anh cũng như các đồng nghiệp. "Khó khăn là điều khó tránh khỏi với nghệ sĩ sau dịch. Trước đó, tôi còn bị sự cố cháy sân khấu trong live show. Thời gian nghỉ diễn quá dài khiến tôi và các đồng nghiệp đều cảm thấy buồn và nhớ nghề. Nhưng tôi nghĩ ai cũng muốn làm sản phẩm để gửi tặng khán giả cũng như tạo động lực cho bản thân", nam ca sĩ nhấn mạnh.