https://zingnews.vn//quan-chuc-bat-ngo-thua-nhan-vaccine-trung-quoc-co-hieu-qua-thap-post1203179.html
Quan chức bất ngờ thừa nhận vaccine Trung Quốc có hiệu quả thấp
Quan chức y tế Trung Quốc bất ngờ thừa nhận khả năng phòng ngừa virus corona của loại vaccine nước này tự sản xuất là không cao, theo AP.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Trung Quốc Gao Fu cho biết vaccine Covid-19 do nước này sản xuất có "tỷ lệ miễn dịch không thực sự cao".Phát biểu này được đưa ra trong một hội nghị hôm 10/4 ở thành phố Thành Đô. Theo đó, chính phủ Trung Quốc đang xem xét kết hợp các loại vaccine lại để tăng hiệu quả.Ông Gao cho biết: “Vấn đề đang được xem xét là chúng ta có nên sử dụng các loại vaccine sản xuất bởi nhiều dây chuyền kỹ thuật khác nhau phục vụ tiêm chủng hay không".Một nghiên cứu ở Brazil cho thấy tỷ lệ hiệu quả của Sinovac, vaccine từ một nhà sản xuất Trung Quốc, trong việc ngăn ngừa lây lan đối với những người bộc lộ triệu chứng là 50,4%. Trong khi đó, vaccine do Pfizer sản xuất có hiệu quả lên đến 97%.Vaccine tự sản xuất chưa làm giới chức Trung Quốc hài lòng về độ hiệu quả. Ảnh: DW.Trung Quốc vẫn chưa phê duyệt bất kỳ loại vaccine nước ngoài nào sử dụng trong nước. Bắc Kinh đã phân phối hàng trăm triệu liều vaccine nước này sản xuất đến các quốc gia khác, đồng thời luôn dấy lên nghi ngại về hiệu quả của các vaccine đến từ phương Tây.Ông Gao không đưa ra chi tiết về những thay đổi trong chiến lược vaccine nhưng có đề cập đến mRNA, một kỹ thuật thử nghiệm được phương Tây sử dụng trong khi các nhà sản xuất thuốc của Trung Quốc chọn cách truyền thống.“Mọi người nên xem xét những lợi ích mà vaccine mRNA có thể mang lại cho nhân loại”, ông Gao nói. “Chúng ta phải theo dõi một cách cẩn thận và không bỏ qua nó chỉ vì chúng ta đã có một số loại vaccine rồi”.Trước đây, chính ông Gao là người đã đặt ra nghi vấn về tính an toàn của vaccine mRNA. Ông cho rằng không thể loại trừ các tác dụng phụ vì loại vaccine này lần đầu được sử dụng trên người khỏe mạnh, theo Tân Hoa xã.Thời gian đó, truyền thông nhà nước Trung Quốc, các blog khoa học và sức khỏe nổi tiếng cũng đã đặt câu hỏi về tính an toàn và hiệu quả của vaccine Pfizer, vốn sử dụng kỹ thuật mRNA.Theo số liệu từ ông Gao, tính tới ngày 2/4, khoảng 65 triệu người tại Trung Quốc đã được tiêm mũi đầu tiên trong khi khoảng 34 triệu người khác hoàn thành việc tiêm cả hai liều.Các chuyên gia cho biết việc trộn vaccine hoặc tiến hành tiêm chủng tuần tự có thể tăng tỷ lệ hiệu quả. Nhiều cuộc thử nghiệm trên khắp thế giới đang xem xét việc phối trộn vaccine hoặc tiêm lại sau một khoảng thời gian dài hơn. Còn ở Anh, các nhà nghiên cứu đang thử kết hợp AstraZeneca và Pfizer.