https://zingnews.vn//quen-va-yeu-vo-tu-cuoc-goi-moi-mo-the-ngan-hang-post1216112.html
Quen và yêu vợ từ cuộc gọi mời mở thẻ ngân hàng
Phá lệ nghe hết cuộc gọi quảng cáo từ cô nhân viên ngân hàng vì giọng nói dễ thương, Hoàng Giang (TP.HCM) không ngờ hành động đó giúp anh gặp được người bạn đời sau này.Năm 2018, Đỗ Hoàng Giang (28 tuổi, tiếp viên hàng không) nhận được cuộc gọi mời mở thẻ từ cô nhân viên ngân hàng tên Trúc My (26 tuổi).Vốn không thường tiếp những cuộc gọi như vậy song nghe giọng nói ở đầu dây bên kia khá dễ thương, Giang không cúp máy mà nghe cô nói hết. Cuối cùng, bị cô nhân viên ngân hàng thuyết phục, nam tiếp viên hàng không tiếp tục "phá lệ", đồng ý mở loại thẻ cô gợi ý.Trong quá trình hỗ trợ các thủ tục, hai bên vẫn giữ liên lạc qua điện thoại.- Mở thẻ thành công rồi, không biết anh có thể mời em đi ăn để... test (kiểm tra - PV) thẻ được không?, Giang hỏi, lấy cớ để tiếp tục liên lạc với My và tìm hiểu cô.Hoàng Giang, Trúc My nên duyên từ cuộc điện thoại quảng cáo.Cứ thế, càng tiếp xúc, chàng tiếp viên hàng không càng mến cô gái có gương mặt dễ thương, đáng yêu không kém giọng nói. Anh cũng cảm nhận được đối phương dành thiện cảm cho mình.Không lâu sau đó, Giang chính thức ngỏ lời yêu và nhận được cái gật đầu từ My."Từ vụ chiếc thẻ ngân hàng, bọn mình càng tìm hiểu càng thấy hợp rồi gắn bó với nhau tới giờ luôn", Giang kể với Zing.Trong mắt chàng trai 28 tuổi, My là cô gái khá mạnh mẽ, rõ ràng trong chuyện tình cảm. Anh cho rằng điều khiến hai người có thể gắn bó lâu dài là việc chấp nhận được những tật xấu, điểm trừ của nhau.Đôi trẻ tiến tới hôn nhân sau 2 năm hẹn hò.Xác định mối quan hệ được một thời gian, Giang chuyển công tác ra Đà Nẵng trong vòng 1 năm nên hai người yêu xa."Có lần hai đứa cãi nhau, mình chán nản vác đàn guitar rồi ra bờ sông ngồi uống bia. Ai ngờ không lâu sau, My xuất hiện sau lưng, khiến mình rất bất ngờ, không thể hiểu tại sao cô ấy biết mình ở đó".Cũng từ lần ấy, biết không thể nào "trốn thoát" được nửa kia, Giang quyết định "đầu hàng" trước. Tháng 10/2020, anh cầu hôn bạn gái sau 2 năm bên nhau.Hai lần hoãn cưới"Cầu hôn xong, mình để My toàn quyền quyết định việc tổ chức đám cưới. Nhà là phải có 'nóc'", chàng tiếp viên hàng không hóm hỉnh.Hoàng Giang quê ở Huế, còn My gốc Bình Thuận nhưng cùng gia đình vào TP.HCM sinh sống đã lâu. Sau khi được hai bên gia đình chấp thuận, đôi trẻ dự tính tiến hành hôn lễ vào tháng 3 vừa qua song phải hoãn lại do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Hoàng Giang muốn truyền năng lượng tích cực cho những cặp đôi chung hoàn cảnh qua bức poster dễ thương.Sau khi cử hành các nghi lễ đón dâu đơn giản trước, Giang và My định tổ chức tiệc báo hỷ vào tháng 5 tại Bình Thuận và TP.HCM.Tuy nhiên, dịch Covid-19 tái bùng phát khiến kế hoạch một lần nữa phải dời lại.Cũng vì liên tục hoãn cưới, Giang - My quyết định không gửi thiệp trực tiếp như theo truyền thống mà chuyển sang thiệp online để không phải in ấn nhiều lần và dễ thay đổi thông tin.Từng làm designer, Giang đã thiết kế một bức poster dễ thương có hình hai vợ chồng, định đăng lên trang cá nhân trước ngày cưới một hôm để thông báo cho mọi người, cũng là để kỷ niệm."Tuy nhiên, mọi việc diễn biến bất ngờ, mình lại phải sửa nội dung thông báo khi đăng poster là hoãn cưới. Nói chung, phải hoãn các kế hoạch cũng phiền vì liên quan đến việc nghỉ phép khá rắc rối, nhưng tụi mình muốn truyền năng lượng tích cực cho bạn bè và các cặp đôi khác cũng hoãn cưới như mình thông qua hình vẽ dễ thương", Giang bày tỏ.Hai lần dời ngày vui, đôi trẻ cũng không còn cảm thấy quá thất vọng hay buồn vì cũng đã chuẩn bị trước tinh thần. Cả hai tự nhủ khi nào hết dịch sẽ tổ chức tiệc, lúc đó tâm lý mọi người đều thoải mái, an toàn hơn.Thời gian này, Giang chỉ đi làm khoảng 4 ngày/tháng, thu nhập giảm 80% vì dịch bệnh. Tuy nhiên, anh chia sẻ vẫn thấy bản thân còn may mắn khi so với nhiều bạn bè làm trong ngành du lịch, khách sạn, tổ chức sự kiện."Mình tự an ủi là thời gian này sẽ có nhiều cơ hội ở bên vợ hơn, bù đắp những lúc công việc bận rộn. Hy vọng mọi người cùng chung tay chống dịch để tình hình sớm được kiểm soát, nhịp sống trở lại bình thường".