https://zingnews.vn//quy-dinh-phong-dich-nghiem-ngat-o-tay-an-khien-san-phu-say-thai-post1287912.html
Quy định phòng dịch nghiêm ngặt ở Tây An khiến sản phụ sảy thai
Hai trưởng khoa của một bệnh viện ở Tây An đã bị cách chức, và giám đốc bị đình chỉ công tác sau khi để một phụ nữ sảy thai do quy định phòng dịch nghiêm ngặt.Một cuộc điều tra kết thúc hôm 5/1 đã xác định rằng vụ việc là một "tai nạn do sơ suất", thông báo của chính quyền Tây An cho biết. Bệnh viện Gaoxin đã được yêu cầu bồi thường và xin lỗi phụ sản trên, theo Bloomberg.Liu Shunzhi, người đứng đầu Ủy ban Y tế của Tây An, cũng nhận được cảnh báo từ đảng Cộng sản Trung Quốc vì sơ suất trong điều trị cấp cứu.Người phụ nữ này đã mang thai 8 tháng và bị bệnh viện Gaoxin từ chối tiếp nhận vào ngày 1/1 do kết quả xét nghiệm Covid-19 của cô đã hết hạn 4 tiếng, theo một bài đăng của một người xưng là cháu gái. Một video lan truyền trên mạng cho thấy sản phụ ngồi bên ngoài bệnh viện với máu chảy xuống chân.Tây An đang áp dụng đợt phong tỏa nghiêm ngặt để đẩy lùi Covid-19. Ảnh: AFP.Hôm 5/1, chính quyền Tây An cho biết các bệnh viện nên cung cấp dịch vụ điều trị, đồng thời mở "làn đường xanh" và đường dây nóng cho phụ nữ mang thai cũng như bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo, theo South China Morning Post.Một bà bầu sắp sinh khác cũng cho biết cô đã bị một số bệnh viện từ chối vào ngày 29/12/2021. Trong một bài đăng trên Weibo, cô cho biết bệnh viện đầu tiên đã từ chối tiếp nhận vì cô thuộc "khu vực quản lý khép kín", nơi mọi người bị cấm rời khỏi khu vực cư trú.Sau đó, người phụ nữ đã được nhập viện vào cuối buổi chiều, sau khi đã xét nghiệm Covid-19. Tại thời điểm đó, cô đã mất đứa bé và phải làm thủ thuật nạo vào ngày hôm sau.Đầu tuần này, ứng dụng quản lý mã y tế của người dân Tây An đã bị sập. Vụ việc này đã khiến Liu Jun, lãnh đạo cơ quan quản lý dữ liệu lớn của thành phố, bị đình chỉ công tác.Tây An đang chiến đấu với đợt bùng phát tồi tệ nhất của đất nước kể từ khi bắt đầu đại dịch. Thành phố này đã báo cáo hơn 1.700 ca mắc trong một tháng.Trong đợt phong tỏa này, hơn 13 triệu cư dân đã bị cấm ra khỏi nhà khi không có lý do đặc biệt, dẫn đến tình trạng thiếu lương thực và khó khăn trong việc tiếp cận dịch vụ y tế.Trước sự việc trên, nhiều bài đăng trên mạng xã hội đã lên tiếng chỉ trích chính phủ - một điều hiếm thấy ở Trung Quốc. Nước này vẫn áp dụng chính sách không khoan nhượng với Covid-19, bao gồm việc kiểm soát biên giới nghiêm ngặt, xét nghiệm trên diện rộng và thậm chí phong tỏa để đưa số ca nhiễm về 0.