https://zingnews.vn//quy-trinh-lam-iphone-moi-dinh-tre-vi-mot-con-virus-post1053793.html
Quy trình làm iPhone mới đình trệ vì một con virus
Sản phẩm được kỳ vọng nhất trong năm của Apple nhiều khả năng sẽ trễ hẹn vì dịch bệnh.Các kỹ sư của Apple hiện đã hoãn các chuyến bay tới Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung để hoàn thiện việc sản xuất những mẫu iPhone mới vào cuối năm. Đây chỉ là một trong những lý do khiến cho iPhone 9, thậm chí là iPhone 12 ra mắt cuối năm nay có thể trễ hẹn vì dịch bệnh.Reuters dẫn lời hai cựu nhân viên Apple cho biết những tháng đầu năm cũng rất quan trọng đối với quy trình sản xuất iPhone mới. Mặc dù dây chuyền thường chỉ bắt đầu lắp ráp iPhone mới vào mùa hè, thời điểm đầu năm Apple sẽ làm việc với đối tác như Foxconn để hoàn thiện quy trình.Dịch bệnh Covid-19 không chỉ ảnh hưởng tới doanh số của Apple tại Trung Quốc, mà còn có thể khiến sản phẩm quan trọng của họ vào cuối năm trễ hẹn. Ảnh: Reuters."Họ thường để sẵn một dây chuyền để thử nghiệm. Nếu kỹ sư Apple giờ đã làm việc với kỹ sư Foxconn, mọi chuyện sẽ tiến triển. Nếu có bên nào bị cách ly thì đây sẽ là thảm họa", cựu nhân viên Apple chia sẻ.Quy trình sản xuất iPhone bắt đầu từ tháng 1Những người làm việc trong dây chuyền sản xuất iPhone cho biết với các mẫu iPhone mới, quy trình chuyển từ sản xuất nguyên mẫu sang lắp ráp hàng triệu chiếc một cách nghiêm túc bắt đầu từ sau Tết Âm lịch, thường cuối tháng 1 hoặc đầu tháng 2.Thời điểm này Apple đã hoàn thành việc thử nghiệm nhiều nguyên mẫu. Họ chuyển sang giai đoạn cuối cùng của việc thử nghiệm. Lúc đó, các công nhân của Foxconn sẽ lắp ráp số lượng nhỏ các thiết bị gần hoàn thiện, còn kỹ sư của cả Foxconn và Apple kiểm nghiệm để khắc phục lỗi kỹ thuật. Nếu giai đoạn này có sự chậm trễ, nó sẽ gây ảnh hưởng đến toàn bộ quá trình mà Apple cần để đặt hàng chip và các linh kiện khác trên iPhone.Vì số lượng linh kiện là quá lớn, Apple không thể đợi đến khi hoàn thiện rồi mới đặt hàng từng bộ phận, theo Ron Keith, nhà sáng lập của Supply Chain Resources Group.Quá trình sản xuất một thế hệ iPhone mới bắt đầu từ cuối tháng 1, sau khi Apple cơ bản hoàn thành bản mẫu iPhone. Ảnh: Bloomberg.Vào tháng 3 và tháng 4, các kỹ sư của Apple sẽ làm việc với các đối tác của Foxconn để thiết lập dây chuyền sản xuất và lắp ráp thử trước khi thực hiện các điều chỉnh cuối cùng trong tháng 5. Mục đích là để dây chuyền này có thể làm việc hiệu quả, trơn tru trong tháng 6, thời điểm mà hãng bắt đầu sản xuất số lượng lớn để chuẩn bị trình làng các mẫu iPhone mới.“Dây chuyền sản xuất có cấu trúc rất phức tạp. Nó bao gồm cả những biến số từ môi trường như ô nhiễm không khí”, một nhân viên làm việc trong dây chuyền cho biết.Anna-Katrima Shedletsky, cựu kỹ sư của Apple cho biết sự hợp tác kỹ thuật là rất cần thiết đối với các sản phẩm mới. Mặc dù các chuyên gia về chuỗi cung ứng cho biết Apple vẫn còn thời gian để theo dõi lịch trình hàng năm của iPhone, những hạn chế về du lịch do dịch bệnh Covid-19 khiến lịch trình bị rút ngắn đi rất nhiều."Họ không thể làm việc trực tiếp. Chuyện này có thể kéo dài ít nhất 1 tháng nữa. Như vậy là đã mất 2 tháng, khoảng thời gian rất dài đối với vòng đời sản phẩm công nghệ", lãnh đạo một công ty trong ngành bán dẫn chia sẻ.Nhiều đối tác của Apple gặp khóTrong số các đối tác lắp ráp iPhone, Foxconn vẫn là đối tác với khả năng đáp ứng sản lượng lớn nhất nhờ quy trình sản xuất tiên tiến nhất. Foxconn, công ty gia công thiết bị điện tử lớn nhất thế giới, đã hoãn việc mở lại các nhà máy lắp ráp iPhone quan trọng ở Thâm Quyến và Trịnh Châu sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán do lo ngại việc bùng phát dịch viêm phổi cấp. Họ cho biết sẽ cố gắng đạt một nửa sản lượng thông thường tại Trung Quốc vào cuối tháng 2.Foxconn cho biết tới hết tháng 2 mới chỉ mở cửa một số nhà máy, đạt nửa sản lượng so với thông thường. Ảnh: SCMP.Theo Reuters, hầu hết quan chức cấp cao của Foxconn vẫn đang ở lại Đài Loan từ kỳ nghỉ lễ và chưa trở về đại lục. Công ty này cho biết đang thực hiện nghiêm ngặt các quy định về kiểm tra sức khỏe để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho toàn bộ nhân viên và công nhân của công ty.“Sau kỳ nghỉ lễ vừa qua, chúng tôi đang có những bước tiến hành nhằm thực hiện lại các lịch trình của công ty tại Trung Quốc”, người phát ngôn của Foxconn cho biết.Tuần trước, Apple đã cảnh báo các nhà đầu tư rằng họ có thể không đạt mục tiêu doanh thu quý I. Nguồn cung iPhone cho toàn cầu cũng có thể bị hạn chế do các cơ sở sản xuất tại Trung Quốc không thể đáp ứng sản lượng như mong đợi. Bên cạnh đó, Foxconn cũng cho biết việc chưa thể kiểm soát hoàn toàn dịch corona sẽ làm giảm doanh thu của công ty trong tháng này.Sản lượng iPhone 11 Pro, Pro Max có thể cũng ảnh hưởng khi nhà máy LG Innotek, đơn vị đóng gói camera bị đóng cửa. Ảnh: Xuân Tiến.Đầu tháng 2, United Airlines đã tiết lộ rằng Apple đã toàn bộ chuyến bay tới Trung Quốc cho đến cuối tháng 4. Trong khi đó, Apple cũng thông báo với các nhân viên rằng họ nên hạn chế đi du lịch tới đất nước đông dân nhất thế giới nếu không cần thiết.Không chỉ Foxconn, khi dịch bệnh lây lan sang Hàn Quốc thì các đối tác của Apple ở đất nước này cũng bị gián đoạn sản xuất. Mới đây, LG đã phải đóng cửa nhà máy LG Innotek vì ghi nhận có công nhân nhiễm bệnh. LG Innotek là đối tác lớn nhất đóng gói module máy ảnh trên thế hệ iPhone 2019, do vậy sự gián đoạn của công ty này chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng tới tiến độ sản xuất iPhone.