https://zingnews.vn//quy-dinh-moi-ve-dieu-kien-xuat-vien-cua-f0-tai-tphcm-post1240588.html
Quy định mới về điều kiện xuất viện của F0 tại TP.HCM
Sở Y tế TP.HCM sử dụng thêm xét nghiệm nhanh kháng nguyên vào ngày thứ 10 để quyết định việc F0 không triệu chứng được phép xuất viện.Sở Y tế TP.HCM vừa có công văn khẩn số 4694/SYT-NVY ngày 18/7 về việc hướng dẫn thực hiện xét nghiệm đối với các trường hợp F0 không có triệu chứng.Theo nội dung công văn này, các trường hợp F0 không có triệu chứng đang được điều trị cách ly tại hệ thống bệnh viện tiếp nhận, điều trị Covid-19 sẽ được lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR vào ngày thứ 8. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính hoặc dương tính nhưng có tải lượng vi rút thấp (giá trị CT ≥ 30), người bệnh sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 vào ngày thứ 10.Nếu kết quả xét nghiệm nhanh này âm tính, người bệnh sẽ được cho xuất viện, cách ly theo dõi tại nhà và phải đảm bảo các biện pháp an toàn chống dịch Covid-19 khác.Đây là quy định mới được Sở Y tế TP.HCM bổ sung. Trước đó, Sở Y tế đã quy định đối với những F0 không triệu chứng đang điều trị tại bệnh viện, có thể xuất viện vào ngày thứ 10, yêu cầu là kết quả xét nhiệm bằng rRT-PCR 2 lần liên tiếp (cách nhau ít nhất 24 giờ) âm tính với SARS-CoV-2 hoặc có nồng độ vi rút thấp (giá trị CT ≥ 30).Việc thay đổi này là phù hợp với tình hình thực tế. Khi kết quả xét nghiệm ngày thứ 8 với rRT-PCR âm tính hoặc dương tính với nồng độ vi rút thấp, F0 không triệu chứng đã được đánh giá là có nguy cơ lây nhiễm thấp cho người khác.Sau 2 ngày, đến ngày thứ 10, bệnh nhân được lấy mẫu, sử dụng thêm xét nghiệm kháng nguyên nhanh. Điều này sẽ vừa giúp đánh giá lại khả năng lây nhiễm của bệnh nhân vừa rút ngắn thời gian bệnh nhân phải chờ kết quả xét nghiệm bằng rRT-PCR.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 32.926 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. HCDC khuyến cáo người dân: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. 2. Bình tĩnh thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của địa phương. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang cho dư luận.