https://zingnews.vn//quy-dinh-khong-ai-mong-muon-tro-lai-nha-trang-va-dien-capitol-post1246375.html
Quy định không ai mong muốn trở lại Nhà Trắng và Điện Capitol
Tổng thống Joe Biden nói về tốc độ lây lan của virus và sự cần thiết của quy định đeo khẩu trang trong tuyên bố ngày 29/7 ở Nhà Trắng. Sự thay đổi này diễn ra sau khi Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm 27/7 khuyến cáo người đã tiêm vaccine Covid-19 nên tiếp tục đeo khẩu trang ở các không gian công cộng trong nhà. Yêu cầu đeo khẩu trang đã được gửi tới nhân viên Nhà Trắng vào lúc 17h, một tiếng sau khi CDC cập nhật dữ liệu. Ảnh: Reuters.