https://zingnews.vn//quy-trinh-xu-ly-thong-tin-tiem-vaccine-covid-19-o-tphcm-post1263573.html
Quy trình xử lý thông tin tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, người dân gửi phản ánh về thông tin tiêm chủng vaccine Covid-19 sẽ được trả lời bằng tin nhắn qua số điện thoại.Chiều 16/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết hệ thống tiếp nhận phản ánh thông tin tiêm vaccine phòng Covid-19 chấp nhận thêm các giấy tờ khác (giấy hẹn tiêm, giấy khám sàng lọc, tin nhắn hẹn tiêm,…) bên cạnh giấy xác nhận tiêm chủng. Do lượng phản ánh lớn và yêu cầu tính chính xác, hệ thống cần thời gian để rà soát, đối chiếu thông tin.Theo HCDC, thời gian qua, cơ quan này đã hướng dẫn người dân gửi yêu cầu cập nhật thông trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 (https://tiemchungcovid19.gov.vn). Đây là cổng thông tin do Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp thực hiện.Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 cho phép người dân/tổ chức đăng ký tiêm, tra cứu chứng nhận tiêm; đăng ký cơ sở tiêm chủng; công khai thông tin về số lượng vaccine, phân bổ, số lượng đăng ký, đã tiêm, kết quả tiêm chủng.Sau khi được Bộ Y tế cấp tài khoản để truy cập vào hệ thống quản lý, HCDC đã phối hợp cùng Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng quy trình, tổ chức triển khai xử lý phản ánh. Việc ra quyết định phê duyệt hoặc từ chối phản ánh từ người dân được thực hiện thông qua hoạt động rà soát, đối chiếu thông tin người dân cung cấp và trên giấy xác nhận hoặc giấy tờ khác liên quan tiêm vaccine của từng trường hợp. Việc này để đảm bảo tính chính xác của thông tin khi cập nhật trên hệ thống.HCDC cho hay trường hợp phản ánh bị từ chối, hệ thống sẽ phản hồi cho người dân bằng tin nhắn qua số điện thoại với nội dung: Thông tin ông/bà phản ánh trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 chưa chính xác, vui lòng truy cập vào website https://tiemchungcovid19.gov.vn để tạo lại phản ánh mới.Đồng thời, lý do từ chối phản ánh cũng được ghi nhận trên hệ thống, người dân có thể gọi đến tổng đài của Bộ Y tế (1900 9095) để được thông tin cụ thể lý do.Các trường hợp phản ánh được phê duyệt, dữ liệu sẽ chuyển để cập nhật trên hệ thống và trả lời cho người dân bằng tin nhắn qua số điện thoại khi kết quả thành công.Nguy cơ từ những bài thuốc trị Covid-19 lan truyền trên mạng Bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định người dân không nên nghe và làm theo các bài thuốc truyền miệng về trị Covid-19 khi chưa có sự kiểm chứng của cơ quan y tế.