https://zingnews.vn//quyen-gop-truc-tuyen-them-cach-ung-ho-tuyen-dau-chong-dich-post1073472.html
Quyên góp trực tuyến - thêm cách ủng hộ tuyến đầu chống dịch
Lazada và Quỹ Hy vọng khởi động chương trình "Chung tay chống dịch Covid-19", kêu gọi quyên góp trực tuyến trên nền tảng thương mại điện tử từ 15/4.Hoạt động triển khai từ nay đến hết tháng 5, nằm trong khuôn khổ sáng kiến "Lazada vì cộng đồng". Tất cả số tiền đóng góp sẽ được dành để hỗ trợ các chiến sĩ tuyến đầu trong cuộc chiến chống lại Covid-19.Ngày 15/4, nền tảng thương mại điện tử hàng đầu Đông Nam Á - Lazada và Quỹ Hy vọng chính thức khởi động chương trình “Chung tay chống dịch Covid-19” qua hình thức quyên góp trực tuyến.Để tham gia quyên góp trực tuyến, cộng đồng có thể truy cập website của chương trình hoặc chuyên trang của Quỹ Hy vọng trên Lazada tại đây. Tại trang quyên góp của Quỹ Hy vọng, bạn nhấn chọn mức quyên góp mong muốn, sau đó tiến hành thanh toán trên Lazada thông qua hình thức thanh toán trước bằng thẻ ngân hàng, thẻ tín dụng hoặc ví điện tử eM. Toàn bộ số tiền quyên góp sẽ chuyển trực tiếp đến tài khoản của Quỹ Hy vọng.Ông James Dong - Tổng giám đốc Lazada Việt Nam chia sẻ, trong lúc chúng ta đang được ở nhà, rất nhiều người phải rời xa gia đình. Họ là những y bác sĩ, cán bộ y tế, lực lượng dân quân, bộ đội - những "người hùng" ở tuyến đầu đang ngày đêm chiến đấu chống lại đại dịch để đảm bảo an toàn cho cộng đồng."Chúng tôi rất vui mừng khi hợp tác cùng Quỹ Hy vọng, góp một phần công sức mở ra những phương thức đơn giản trên nền tảng thương mại điện tử. Nhờ đó, mọi người có thể chung tay hỗ trợ những 'người hùng' ở tuyến đầu chống dịch", ông James Dong nói.Với 3 bước đơn giản, mọi người có thể dễ dàng gửi phần đóng góp đến các chiến sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Trước đó, Lazada đã ủng hộ 100.000 khẩu trang y tế và hai phòng cách ly áp lực âm đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - TP HCM nhằm chung tay cùng Chính phủ, cộng đồng đẩy lùi Covid-19.Lazada ủng hộ 2 phòng cách ly áp lực âm và 100.000 khẩu trang cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc vào tháng 3.Để tham gia quyên góp trực tuyến, cộng đồng có thể thực hiện theo hướng dẫn sau: Bước 1: Truy cập trực tiếp tại Lazada hoặc truy cập vào tài khoản của Quỹ Hy vọng trên Lazada. Bước 2: Tại trang quyên góp của Quỹ Hy vọng, khách hàng nhấn chọn mức quyên góp mong muốn. Bước 3: Tiến hành thanh toán trên Lazada thông qua hình thức thanh toán trước bằng thẻ ngân hàng, thẻ tín dụng hoặc ví điện tử eM. Toàn bộ số tiền quyên góp sẽ được chuyển trực tiếp đến tài khoản của Quỹ Hy vọng.