https://zingnews.vn//quyet-dinh-cung-ran-nhat-de-chong-dich-tu-ong-biden-post1261540.html
Quyết định cứng rắn nhất để chống dịch từ ông Biden
Theo AP, ông Biden mới đưa ra quy định tiêm chủng bắt buộc với hơn 100 triệu người Mỹ, bao gồm công chức, nhân viên y tế và người lao động trong lĩnh vực tư nhân.Đây được coi là động thái cứng rắn nhất từ trước đến nay để chống dịch tại Mỹ.Trong bài phát biểu hôm 9/9 tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã chỉ trích hàng chục triệu người Mỹ chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19.“Chúng tôi đã kiên nhẫn nhưng sự kiên nhẫn đang mất dần”, ông Biden cho biết. “Việc các bạn từ chối tiêm chủng khiến chúng ta phải trả giá đắt”. Cũng theo nhà lãnh đạo, nhóm thiểu số không tiêm chủng “có thể gây ra nhiều thiệt hại, và sự thực là như vậy”.Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại Nhà Trắng. Ảnh: AP.Bên cạnh lệnh tiêm chủng bắt buộc, ông Biden còn yêu cầu các chủ doanh nghiệp có trên 100 nhân viên phải xét nghiệm Covid-19 và yêu cầu nhân viên tiêm chủng đầy đủ. Quy định này đã gây ảnh hưởng trực tiếp đến khoảng 80 triệu người Mỹ.Các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa và đại diện một số công đoàn phản đối quyết định mới, cho rằng ông Biden đã can thiệp quá sâu vào khu vực tư nhân. Các nhóm này cảnh báo nguy cơ chính phủ Biden vi phạm hiến pháp.Ngược lại, một số tổ chức như Hiệp hội Y khoa Mỹ và Hội nghị Bàn tròn Kinh doanh đã hoan ngênh động thái mạnh mẽ của ông Biden. Các biện pháp trên nằm trong “kế hoạch hành động” mới, nhằm kiểm soát số ca mắc Covid-19 vì biến chủng Delta.Chỉ hai tháng trước, ông Biden từng tự tin tuyên bố nước Mỹ đã thoát khỏi virus corona. Đến nay, hơn 208 triệu người dân đã tiêm ít nhất một liều vaccine song Mỹ vẫn ghi nhận số ca mắc mới tăng 300% mỗi ngày.“Chúng ta đang ở trong giai đoạn khó khăn và điều này có thể kéo dài một thời gian”, ông Biden nói.Tính đến ngày 10/9, Mỹ ghi nhận tổng cộng 41,5 triệu ca mắc và 674.589 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.