https://zingnews.vn//quyen-linh-ung-ho-2-ty-dong-chong-covid-19-post1219858.html
Quyền Linh ủng hộ tiền chống Covid-19 sau ồn ào quảng cáo
Nam MC cho biết anh và một số người bạn đóng góp 2 tỷ đồng, giúp người dân Bắc Giang, Bệnh viện K chống dịch bệnh.Trao đổi với Zing, Quyền Linh chia sẻ anh vừa tới bệnh viện Chợ Rẫy trao tặng 2 tỷ đồng tiền mặt giúp người dân trong vùng dịch."Được biết ban lãnh đạo bệnh viện Chợ Rẫy sắp có chuyến ra Bắc hỗ trợ tỉnh Bắc Giang và bệnh viện K chống dịch bệnh, tôi cùng những người bạn đã đóng góp 2 tỷ đồng . Chúng tôi muốn góp phần nhỏ, chia sẻ khó khăn với người dân, những người ở tuyến đầu phòng dịch", nam MC nói.Quyền Linh mang 2 tỷ đồng đến bệnh viện Chợ Rẫy vào chiều 26/5. Ảnh: NVCC.Nói về bác sĩ, nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch, Quyền Linh chia sẻ: "Họ là những chiến binh thầm lặng, đã hy sinh niềm vui cá nhân, để đi vào tâm bão, giúp đẩy lùi Covid-19. Vì vậy sự đóng góp của chúng tôi rất nhỏ bé".Quyền Linh cho biết sắp tới, anh sẽ cùng bạn bè tiếp tục đóng góp, ủng hộ bệnh nhân ung thư gặp khó khăn ở bệnh viện K, Hà Nội.Nam MC là một trong những nghệ sĩ làm từ thiện lâu năm trong showbiz.Vừa qua, Quyền Linh vướng ồn ào khi quảng cáo một sản phẩm. Trước những phản ứng của dư luận, anh là nghệ sĩ hiếm hoi lên tiếng xin lỗi khán giả."Tôi đã thiếu tiết chế khi giới thiệu sản phẩm. Vụ việc quảng cáo vừa qua là bài học sâu sắc với tôi sau hơn 20 năm làm nghệ thuật. Tôi xin lỗi khán giả về sự thiếu tiết chế của mình", nam MC nói với Zing.Quyền Linh khẳng định anh chưa bao giờ quảng cáo sản phẩm không có nguồn gốc rõ ràng. Anh mong khán giả hiểu bản thân không phải là người vì tiền mà quảng cáo bất chấp.