https://zingnews.vn//quyen-linh-gap-su-co-khi-dang-livestream-post1259230.html
Quyền Linh gặp sự cố khi đang livestream
Trong chương trình, nam MC gọi điện để kết nối lãnh đạo với người dân nhưng điện thoại của anh hết tiền.Tối 4/9, trong buổi livestream Dân hỏi - Thành phố trả lời, Quyền Linh tiếp tục đặt nhiều câu hỏi là thắc mắc, bức xúc của người dân gửi tới lãnh đạo thành phố. Trước ý kiến của một người dân vừa trải qua nỗi đau mất cha vì Covid-19, về tình trạng y tế quá tải, nam MC đã ngỏ lời kết nối Phó chủ tịch UBND quận 8 với người này.Quyền Linh dùng điện thoại cá nhân, gọi điện cho người khán giả nhưng cuộc gọi không thể thực hiện được. Qua loa ngoài, khán giả xem livestream có thể nghe được thông báo từ nhà mạng "số tiền không đủ để thực hiện cuộc gọi".Quyền Linh gặp sự cố bất ngờ khi đang livestream.Thông tin này khiến các khách mời tại trường quay cũng như khán giả đều bật cười. Quyền Linh cũng bất ngờ, ngại ngùng vì điện thoại của mình hết tiền.Để chương trình tiếp tục, Quyền Linh phải mượn điện thoại của một nhân viên trong ê-kíp.Chia sẻ với Zing sau buổi livestream, Quyền Linh cho biết đây là sự cố dở khóc dở cười, ngoài sức tưởng tượng của anh. Nam MC kể: "Mấy ngày qua, tôi đi nhiều nên quên mất việc nạp tiền điện thoại".Nói về chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lời, Quyền Linh cho rằng các buổi livestream với sự tham gia của lãnh đạo thành phố thể hiện sự kết nối và lắng nghe của chính quyền với người dân.Mỗi buổi livestream anh thường nhận được hơn 10.000 câu hỏi của bà con. Do thời lượng có hạn, Quyền Linh cho hay chỉ có thể đặt ra một số câu hỏi với lãnh đạo thành phố.Vì vậy Quyền Linh cho biết mỗi lần kết thúc buổi livestream anh đều cảm thấy tiếc nuối. Thực tế, anh luôn kéo dài chương trình hơn so với dự kiến khiến cả e-kíp thường xuyên nhắc nhở."Tôi muốn kéo dài thêm thời gian để lãnh đạo thành phố giải đáp thắc mắc, lắng nghe ý kiến của bà con nhiều hơn. Chương trình này thể hiện sự dũng cảm của lãnh đạo thành phố vì sẵn sàng đối diện với những bức xúc, không hài lòng từ người dân. Tôi cảm thấy vui khi mình trở thành cầu nối, giúp đưa thắc mắc của người dân đến với lãnh đạo dù biết rằng chưa thể thỏa mãn, làm hài lòng tất cả", anh nhấn mạnh.Thời gian qua, Quyền Linh là một trong số ít nghệ sĩ tích cực với các công tác thiện nguyện. Anh đã tặng bà con nghèo nhiều gạo, rau củ, lương thực, gửi tới bệnh viện, y bác sĩ khẩu trang, đồ bảo hộ...