https://zingnews.vn//quyet-tam-kiem-soat-dot-dich-bung-phat-o-phia-nam-cua-thu-tuong-post1255654.html
Quyết tâm kiểm soát đợt dịch bùng phát ở phía Nam của Thủ tướng
Ngày 26/8, lần thứ 3 trong 3 tháng qua, Thủ tướng tới TP.HCM trực tiếp kiểm tra, chỉ đạo công tác chống dịch. Đây cũng là lần đầu tiên ông chỉ đạo trong vài trò vừa là người đứng đầu Chính phủ, vừa là Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. “Chịu khổ 5, 10, 20 ngày còn hơn chịu khổ cả năm. Chịu khó, chịu khổ lúc này để nhanh bình thường trở lại. Xác định phải chiến đấu và phải chiến thắng”, Thủ tướng chia sẻ với lực lượng chống dịch cơ sở khi đi thị sát.