https://zingnews.vn//quyet-giup-ong-trump-texas-kien-ca-4-tieu-bang-ra-toa-an-toi-cao-post1161300.html
Quyết giúp ông Trump, Texas kiện cả 4 tiểu bang ra Tòa án Tối cao
Đơn kiện của Texas đối với bốn bang Georgia, Wisconsin, Michigan và Pennsylvania được coi là nỗ lực pháp lý cuối cùng nhằm giúp Tổng thống Trump đảo ngược kết quả bầu cử.Vụ kiện được Tổng chưởng lý tiểu bang Texas Ken Paxton công bố ngày 8/12.Ông Paxton là một người ủng hộ trung thành của Tổng thống Trump. Ông cũng là người đứng tên đầu tiên trong đơn kiện 4 bang chiến trường chủ chốt của cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay.Cụ thể, bang Texas - mà đại diện nguyên đơn là ông Paxton - cáo buộc việc 4 tiểu bang Georgia, Wisconsin, Michigan và Pennsylvania thay đổi thủ tục bỏ phiếu trong bối cảnh đại dịch Covid-19 là hành vi trái luật.Đơn kiện được gửi thẳng tới Tòa án Tối cao. Đây là thủ tục được cho phép đối với vụ kiện giữa chính quyền các tiểu bang, theo Reuters.Tổng thống Trump vẫy lá cờ của tiểu bang Texas trong một cuộc vận động. Ảnh: AP.Tòa án Tối cao hiện có 6 thẩm phán bảo thủ, trong đó 3 người do Tổng thống Trump bổ nhiệm. Mặc dù vậy, cơ quan này không có nghĩa vụ bắt buộc xét xử vụ kiện.Đơn kiện của tiểu bang Texas được coi là nỗ lực pháp lý cuối cùng nhằm giúp Tổng thống đương nhiệm Donald Trump đảo ngược thất bại trước ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden trong cuộc bầu cử tổng thống.Phó tổng thư ký bang Georgia Jordan Fuchs nói đơn kiện của tiểu bang Texas là "sai trái và vô trách nhiệm", theo NBC."Bang Texas cho rằng có 80.000 chữ ký giả mạo trên những phiếu bầu vắng mặt ở Georgia, nhưng họ không thể đưa ra bất kỳ một ai khẳng định là chữ ký bị làm giả. Bởi vì điều này không xảy ra", ông Fuchs nói.Paul Smith, giáo sư tại Trung tâm Luật thuộc Đại học Georgetown, gọi vụ kiện lần này là "chưa từng có tiền lệ"."Việc một tiểu bang kiện quá trình bầu cử ở các bang khác ra Tòa án Tối cao là điều chưa bao giờ xảy ra. Tại sao Texas phải băn khoăn khi cử tri ở Pennsylvania bỏ phiếu cho ông Biden thay vì ông Trump? Không có đầu mối nào để hiểu được", ông Smith nói.Vị giáo sư dự đoán Tòa án Tối cao sẽ không nhận phân xử vụ kiện.Ông Biden chiến thắng với cách biệt từ vài chục tới vài trăm nghìn phiếu phổ thông ở Georgia, Michigan, Pennsylvania và Wisconsin.Chiến dịch của ông Trump nộp hàng chục đơn kiện tới tòa án 4 tiểu bang nói trên, cáo buộc gian lận bầu cử xảy ra diện rộng. Tuy nhiên, chưa vụ kiện nào giúp phe ông Trump thay đổi kết quả ở những bang này.Ngày 8/12 là hạn chót để các tiểu bang xác nhận kết quả kiểm phiếu và lựa chọn đại cử tri đoàn. Theo AP, ngoài Wisconsin, các bang còn lại nhiều khả năng sẽ hoàn thành xác nhận kết quả trước khi hạn chót qua đi.