https://zingnews.vn//quyen-linh-nhieu-nguoi-den-tan-nha-toi-ke-kho-xin-tien-post1071652.html
Quyền Linh 'Nhiều người đến tận nhà tôi kể khổ, xin tiền'
MC Bạn muốn hẹn hò cho biết anh không thích hưởng thụ. Những ngày ở nhà, anh dậy sớm đi chợ, nấu đồ ăn sáng và dọn nhà cửa."Tôi ở nhà, làm mọi việc trong gia đình như đi chợ, nấu ăn, tưới cây. Tôi thích làm ô sin, không thích làm ông chủ. Nhà có người giúp việc, bà xã cũng làm nhưng tôi lại giành tất cả. Có thể tôi nấu ăn không ngon, quét nhà chưa sạch nhưng tôi vẫn thích làm", Quyền Linh nói về mình trong những ngày ở nhà tự cách ly vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Nhiều khi bị lừa gạt, tôi vẫn vui vẻ- Anh vừa về miền Tây lắp đặt máy lọc nước trị giá 350 triệu đồng tặng người dân. Chuyến đi này như thế nào?- Cuộc sống của người dân đang rất khó khăn. Đất ở đây khô nứt nẻ, thiếu nước ngọt trầm trọng. Vì thế, cây trái bị chết cháy. Người nông dân sống dựa vào nông nghiệp nên khi mùa vụ thất thu, cuộc sống sẽ vất vả.Tôi đang có kế hoạch cùng một số đơn vị làm chương trình Cuộc sống xanh, tiếp sức người dân miền Tây. Chúng tôi không chỉ kêu gọi lắp đặt máy lọc nước, còn cung cấp giống, điều kiện sản xuất nhằm giúp người dân vượt qua hạn hán.Nếu tôi làm từ thiện một mình, sức người có hạn, chỉ giúp được ít người. Nhưng khi thực hiện một chương trình, sức lan tỏa mạnh và kêu gọi được tài trợ nhiều hơn.Quyền Linh về miền Tây lắp đặt máy lọc nước tặng người dân.- Nhìn lại quá trình 20 năm gắn bó với các chương trình từ thiện, điều gì khiến anh tự hào nhất?- Tôi nghĩ mình chỉ là hạt cát nhỏ bé. Trong cuộc sống, có nhiều người có tấm lòng, chứ không riêng mình tôi. Tôi được biết tới vì mình là nghệ sĩ, giữ vai trò vận động và phất cờ. Vừa qua, trong showbiz cũng có nhiều nghệ sĩ làm từ thiện tích cực như Thủy Tiên, Công Vinh kêu gọi được hơn 16 tỷ đồng làm nước cho miền Tây. Đại Nghĩa cũng là nghệ sĩ có hoạt động từ thiện rất đáng nể.Trong cuộc sống, nhiều người làm mà giấu tên, có người hỗ trợ hàng chục tỷ đồng. Ngày xưa, tôi và Chi Bảo làm chương trình Hiểu về trái tim, mổ hàng nghìn ca, có biết bao nghệ sĩ đóng góp âm thầm.Gần đây, có một bác lớn tuổi nhờ con cháu tìm gặp và trao cho tôi 40 triệu đồng để giúp các em nhỏ bị bệnh tim. Khi hai đứa bé được mổ tim thành công ở Đại học Y dược thì bác ấy mất.Hôm qua, một bác 88 tuổi ở quận 1, TP.HCM gọi điện cho tôi. Bác nói đã dành dụm được 20 triệu đồng, muốn đưa cho tôi để tặng cho người nghèo. Tôi cảm thấy ấm áp trước tình cảm, tấm lòng của mọi người.Tôi rất vui khi được mọi người tin tưởng. Tôi là người kết nối những tấm lòng xung quanh. Tôi chỉ bỏ công sức, đến vùng sâu xa, trao tình cảm của mọi người tới người nghèo. Những cây cầu, ngôi nhà, xe đạp, hàng nghìn ca mổ tim, mổ mắt… đó là tình cảm của hàng triệu người kết nối, không riêng gì tôi.Quyền Linh thu hoạch trái cây trong vườn nhà.- Tuy nhiên, bạn bè của anh nhận xét Quyền Linh đôi khi tin người quá. Anh nói gì về điều này?- Tôi bị lừa gạt nhiều chứ. Nhiều người chạy xe máy đến tận nhà tôi khóc lóc, kể khổ, xin tiền, tôi cũng gửi 3 - 5 triệu đồng. Lúc đến, họ đi bộ nhưng khi về lại gọi ôtô đón. Nhìn cảnh đó, tôi thấy buồn chứ. Nhưng không sao, tôi coi như tặng họ, cho nhẹ lòng. Tôi cảm ơn trời cho mình có điều kiện, phát triển khả năng, tên tuổi được nhiều người biết tới. Nhờ đó, tôi có thể giúp được nhiều người.Có những người, chỉ nhắn tin qua Facebook, kể hoàn cảnh khó khăn tôi cũng gửi tiền. Mới đây, có một bạn kể rơi vào hoàn cảnh bi đát, đến đường cùng và muốn tự tử. Tôi đã khuyên nhủ và chuyển ngay cho cô ấy 5 triệu đồng. Chính cô ấy còn bất ngờ tại sao tôi tin và chuyển tiền.Dù thế nào, tôi cũng tin họ khó khăn quá mới nhắn cho mình như thế. Mình cứ cho đi, nếu người ta lừa gạt thì họ phải chịu nhân quả.Tôi không cần gồng mình để sống giản dị- Nhiều người cho biết sống chậm và suy tư nhiều hơn trong thời gian ở nhà vì dịch Covid-19. Anh thì sao?- Tôi cũng thấy mình có thời gian lắng đọng, nghĩ về những điều mình đã làm trong quá khứ. Vì thế, đôi lúc tôi viết những dòng tâm trạng trên trang cá nhân. Ngoài ra, nhìn và đọc thông tin về những điều mọi người làm trong thời gian dịch bệnh, tôi thấy tình cảm của người Việt quá tuyệt vời. Hàng triệu người đóng góp gạo, thóc, tiền bạc, công sức chống dịch. Đặc biệt công sức của bác sĩ, những người ở tuyến đầu, ngày đêm bảo vệ bình an cho người dân.Bác sĩ phải làm việc nhiều giờ, bộ đội nhường giường cho người cách ly, người phục vụ ngày đêm nấu các suất ăn phục vụ… Công sức của họ lớn quá, đáng được tri ân. Họ dám đương đầu để đem đến sự yên bình, sức khỏe cho mọi người. Ngoài ra, các lãnh đạo làm việc không biết mệt mỏi, họp giữa đêm để đưa ra các quyết sách.Quyền Linh có một bộ sưu tập dép tổ ong .- Cuộc sống của anh những ngày giãn cách xã hội diễn ra thế nào?- Tôi ở nhà, làm mọi việc trong gia đình. Tôi đi chợ, nấu ăn, tưới cây. Tôi thích làm ô sin, không thích làm ông chủ. Nhà có người giúp việc, bà xã cũng làm nhưng tôi lại giành tất cả. Hình như tôi không có máu hưởng thụ. Cứ ngồi im, tôi lại không chịu được. Có thể tôi nấu ăn không ngon, quét nhà chưa sạch nhưng tôi vẫn thích làm.Từ trước đến nay, tôi vẫn sống bình thường, đơn giản. Cuộc đời tôi vẫn gắn bó với chiếc xe máy, ăn cơm đơn giản, ngủ dưới đất. Tôi có đủ điều kiện để có người phục vụ mình. Nhưng bao năm qua, tôi vẫn đi diễn một mình, tự làm mọi việc, chưa bao giờ có trợ lý. Trừ khi đi tỉnh, tôi mới dùng ôtô.- Cuộc sống không thiếu gì, anh vẫn sống như một nông dân. Anh sẽ phản hồi gì khi có một số ý kiến nhận xét đó là cách Quyền Linh xây dựng hình ảnh?- Tôi dư sức có tài xế đưa đón, người phục vụ mình từng tí, thừa khả năng mua một bộ cánh đẹp. Nhưng để làm gì? Tôi cảm thấy mặc đồ hiệu cũng không hợp. Có thể mặc đồ hiệu, mọi người cũng khen nhưng tôi thấy mình lạc lõng, không thích.Tôi có nhiều người bạn không khá giả, nếu mặc đồ hiệu, tôi chơi với họ làm sao? Với cuộc sống, tôi có quan điểm luôn cúi đầu, với đồng nghiệp, sẵn sàng đứng sau họ. Tôi không đặt nặng hơn thua, miễn sao mọi người vui.Người ta nói tôi sống như ép thân. Nhiều người lại nghi ngời tôi đang cố gồng lên, giả bộ nghèo. Tôi giả bộ để được gì? Đến tuổi này, tôi không cần danh vọng, nổi tiếng. Tôi chỉ cần vui vẻ, chia sẻ với mọi người. Cuộc sống của tôi không thiếu gì. Bản thân tôi cũng không có mưu cầu gì hơn. Tôi chỉ thích ngồi uống cà phê vỉa hè, trò chuyện với bạn bè.- Suy nghĩ và cách sống của anh ảnh hưởng thế nào đến các con?- Các con tôi ảnh hưởng từ bà xã nên chỉn chu hơn ba (cười). Tôi chỉ chia sẻ với các con, chứ không áp đặt. Tôi muốn hai con thoải mái sống theo ý của mình. Các con thích gì thì vợ chồng tôi khuyến khích thực hiện. Thực lòng, tôi cũng không hướng con theo showbiz. Hiện tại, Hạt Dẻ thích vẽ, Lọ Lem lại thích thiết kế.