https://zingnews.vn//quyet-dinh-cua-messi-la-cu-dam-danh-cho-chu-tich-barca-post1128065.html
Quyết định của Messi là cú đấm dành cho chủ tịch Barca
Câu chuyện Messi - Barca bắt đầu chuyển sang hướng khác, khi cha của Messi, đồng thời cũng là người đại diện, đã có cuộc gặp Chủ tịch Josep Maria Bartomeu.Bình luậnLionel Messi sẽ không rời Barcelona, nhưng đó chỉ là chuyện của hiện tại. Còn tương lai vẫn hoàn toàn bất định.Messi không muốn rời Barca bằng cửa sauKhi có thông tin cho rằng Messi sẽ không rời Barca lúc này, đã có bình luận trên mạng xã hội vô cùng lý thú mà chúng ta nên đọc, dù đó chỉ là bình luận của một cule bình thường. “Đợt dịch Covid-19 thứ hai này chúng ta hãy quên Netflix đi. Chỉ cần xem vụ Messi thôi, mỗi ngày mỗi cú “twist” còn hay hơn bất kỳ bộ phim Hollywood nào”. Cule bình thường ấy đã viết ngắn gọn như thế, nhưng đủ để bao trùm tất cả câu chuyện Messi - Barca.“Tôi đã muốn ra đi. Tôi nghĩ tới lúc mình bước sang một bên vì đã hoàn tất chặng đường ở nơi đây. Tuy nhiên, tôi sẽ không bao giờ mang Barca ra kiện ở tòa án, bởi vì đây là CLB tôi yêu, CLB đã cho tôi mọi thứ kể từ ngày tôi bắt đầu với nó”. Đó chính là những gì Messi chia sẻ trong cuộc phỏng vấn chính thức mới nhất của mình.Lời chia sẻ này chúng ta hoàn toàn có thể tin được về độ chân thành. Nó không phải là thứ xã giao thông thường để gìn giữ hình ảnh. Thực sự, nếu để duy trì và phát triển hình ảnh của mình, Messi sẽ nói những điều khác, to tát hơn, chẳng hạn như về sự trở lại bằng tinh thần Barca ở mùa giải 2020/21, ngay sau thất bại tại tứ kết Champions League.Messi sẽ tiếp tục gắn bó với Barca thêm một mùa nữa. Ảnh: Getty.Rõ ràng, Messi bị Chủ tịch Bartomeu đẩy vào thế khó: muốn đi thì phải ra tòa. Và nếu Messi đưa Barca ra tòa, phần thắng khả năng lớn sẽ thuộc về anh. Lúc ấy, anh còn lại gì? Mọi hình ảnh đẹp về tượng đài huyền thoại của Camp Nou đều bị chính anh làm nhòe. Mối quan hệ giữa anh và Barca chấm dứt theo kịch bản tệ hại nhất. Trong khi đó, mối quan hệ mà anh thực sự dám sẵn sàng chấm dứt theo kịch bản ấy là với Bartomeu, một cá nhân.Thực sự, nếu ở vào hoàn cảnh Messi, chúng ta sẽ hiểu áp lực lớn là như thế nào. Khi quyết định rời Barca được đưa ra, thậm chí có những người nói Messi chỉ vì tiền. Rồi cũng có cả những người lôi chuyện anh từng nói từ giã đội tuyển Argentina sau thất bại ra để liên hệ so sánh với hàm ý Messi chỉ là người hay làm mình làm mẩy sau mỗi thất bại. Tuy nhiên, Messi khác người thường ở chỗ, nếu suốt ngày chỉ đi thanh minh, anh sẽ chẳng còn thời gian để tập luyện và trở thành thiên tài.Chúng ta vẫn biết bao nhiêu mùa hè qua là bấy nhiêu lần câu hỏi “Messi có rời Barca không?” được đặt ra. Có những lời mời đã đến với anh, với rất nhiều tiền so với số tiền anh đang được hưởng ở Barca. Vì tiền, Messi đã ra đi từ cách đây vài năm, khi anh mới 28-29 tuổi, độ tuổi đủ tạo cho ông Jorge Messi vị thế để đàm phán tốt hơn hiện tại nhiều lần.“Thật sự khó để đưa ra quyết định, nhưng không phải là từ thất bại trước Bayern. Suốt cả năm qua, tôi đã nói với ngài chủ tịch là tôi muốn ra đi”, Messi tiết lộ như vậy trong cuộc phỏng vấn kể trên. Và tất cả đều rõ. Bartomeu biết thừa ý định Messi sẽ ra đi sau mùa giải này. Và ông ta chủ động hơn trong việc chuẩn bị đối phó. Kết cục: Messi thành trọng tâm câu chuyện ở thế khó xử cả đôi bề.Không muốn đưa Barca ra tòa chính là quyết định sáng suốt nhất của Messi. Anh chấp nhận hy sinh mình lần nữa. Chẳng sao cả. Hy sinh là thuộc tính tạo nên tinh thần Barca, và Messi thể hiện đúng tinh thần ấy. Và anh cũng cho thấy muốn đi khỏi Barca trong thế ngẩng cao đầu, chứ không phải là kẻ lén mở cánh cửa hậu để sang Man City đoàn tụ cùng Pep Guardiola.Messi vẫn sẽ ra đi, và Bartomeu sẽ mất trắngTrong cuộc phỏng vấn, Messi vẫn khẳng định Barca là gia đình, Catalonia là nhà. 20 năm gắn bó với mảnh đất ấy và những con người ấy chắc chắn khó có thể nhạt nhòa nhanh chóng chỉ trong vài ngày. Tuy nhiên, lý do ra đi anh cũng thể hiện cụ thể. Mà lý do ra đi của anh lại bắt nguồn từ chính việc anh muốn ở lại.Messi luôn muốn ở lại Barca cho tới tận ngày cuối cùng của sự nghiệp cầu thủ của mình. Chẳng có gì tuyệt vời bằng khoảnh khắc chia tay sân cỏ chính tại Camp Nou, trước cả trăm nghìn khán giả, và Messi bước ra đó, cười lại nụ cười của năm 2004, khi anh thay Deco và vào sân lần đầu tiên trong đội hình một của Barca ở trận tiếp Espanyol, nụ cười huyền thoại.Tuy nhiên, Messi không muốn ở lại Barca chỉ để là “ông kễnh” hưởng lương, thưởng kếch sù bất chấp thành tích của CLB là như thế nào. Anh muốn ở lại, là một phần của dự án kiến tạo Barca cho tương lai khi mà CLB đã không còn Puyol, Xavi, Iniesta. Messi đã lớn lên nhiều khi chơi bên cạnh Ronaldinho, Eto’o, và anh muốn góp một phần vào quãng đường trưởng thành của những ngôi sao Barca tương lai.Song, không có dự án nào như thế được thực thi, bất chấp có cả những lời hứa hẹn. Sức mạnh hàng công Barca suy giảm hẳn kể từ khi Neymar ra đi. Sức sáng tạo, những bàn thắng kỳ diệu cũng bắt đầu hiếm hoi hơn. Là người chơi bóng, lấy quả bóng làm trọng tâm của niềm vui và hứng khởi, chắc chắn sự chán nản của Messi là có. Đáp lại sự chán nản của anh là gì?Tất cả đều chỉ là những vá víu, lấp chỗ trống không trên tinh thần Barca và không sách lược lâu dài nào cả. Và bắt đầu dày hơn những câu chuyện công kích các ngôi sao Barca xuất hiện trên truyền thông, như thể có chủ đích. Từ người hùng, Messi và đồng đội trở thành nạn nhân của cuộc chơi “ném đá giấu tay” mãi tới tận hôm nay mới bị phát lộ bởi cuộc điều tra với cáo buộc tham nhũng cho Bartomeu.Huấn luyện viên Koeman đến, và mọi sự có vẻ lại bắt đầu được dấy lên theo chiều hướng chính Koeman mới là kẻ sắt đá, tước đi đặc quyền của Messi. Tuy nhiên, chính Messi đã nói đại ý rằng anh không có vấn đề gì với Koeman và ngược lại. Có nghĩa là Messi chấp nhận dự án tái thiết Barca của Koeman với việc anh không phải là trọng tâm gánh vác như xưa nữa. Tuy nhiên, anh cảm thấy như bị lừa ngay sau đó, khi đối tác ưng ý của mình là Luis Suarez bị buộc phải ra đi.Bây giờ, Messi chấp nhận sự thật của cuộc chơi. Và anh có thể sẽ ở lại cho hết hợp đồng này, tức là tới hè 2021. Điều đó có nghĩa là sẽ không thể có bản gia hạn hợp đồng mới nào cả. Và Messi hoàn toàn tự do đúng nghĩa mà không cần phán xử ở tòa án nào hè năm sau. Từ nay tới đó cũng chỉ còn 8 tháng nữa thôi. Tám tháng là khoảng thời gian không dài.Ở tuổi 34 với cầu thủ khác có thể sẽ là rất khó, nhưng với Messi thì chưa chắc. Hãy nhìn những gì Ibrahimovic đã làm cho đến tận bây giờ, chúng ta sẽ hiểu vẫn có những ngôi sao là “ngoại lệ” trong câu chuyện già đi này. Và khi Messi rời đi, anh sẽ chia tay Barca ở cửa chính. Kẻ thất bại là Bartomeu, bởi chính ông ta mới là người khiến huyền thoại của CLB rời khỏi CLB theo cách đó. Barca chẳng được xu nào, trong khi báo cáo tài chính cho thấy họ vẫn đang lỗ.Ở lại Barca, Messi sẽ nhận được những gì? Ảnh: Getty.Barca sẽ được tái thiết thế nào?Tinh thần Barca chắc chắn không mất đi, bởi mỗi HLV đến làm việc ở Camp Nou đều phải trải qua bài kiểm tra về thấu hiểu hệ giá trị của CLB. Chính Mourinho từng nộp đơn xin ứng cử làm HLV của Barca khi Rijkaard mới rời khỏi cương vị. Trong buổi trình bày trước Begiristain và Soriano, HLV Mourinho thậm chí đồng ý thay đổi hoàn toàn triết lý bóng đá của mình để tuân thủ đúng triết lý bóng đá của Barca. Tuy nhiên, Mourinho vẫn bị chối từ chỉ vì ông cương quyết không chấp nhận đề nghị “thay đổi lối tiếp cận truyền thông gay gắt” của mình.Điều đó cho thấy, ở những CLB lớn như Barca, tinh thần bóng đá chủ đạo không bao giờ có thể bị thay thế, bị đảo ngược bởi cá nhân nào đó. Koeman có thể sẽ ở lại Camp Nou trọn vẹn hợp đồng, cũng có thể sẽ bị thay một ai đó. Dù là ai đi nữa, triết lý Barca vẫn là xương sống, và sự tái thiết phải dựa trên nền tảng xương sống ấy.Tuy nhiên, Barca sẽ được tái thiết thế nào đây? Đó mới là câu hỏi lớn. Trước mắt họ đang là những vấn đề dồn dập và quá sức tưởng tượng: từ câu chuyện pháp lý của Bartomeu cho tới cuộc tranh cử chủ tịch sắp tới; từ những thua lỗ về tài chính cho tới chất lượng của lực lượng kế cận mang tinh thần La Masia. Cuộc khủng hoảng này của Barca còn trầm trọng hơn cả thời kỳ tiền Rijkaard - Ronaldino - Laporta năm nào.Barca luôn xây dựng đội hình dựa trên cái khung từ lò La Masia và tăng cường thêm các ngôi sao bên ngoài. Đó là Barca đã được định hình từ thuở Pep Guardiola - Ferre - Amor sát cánh cùng với Stoichkov, Laudrup, Romario, xuyên qua thời Valdes - Puyol bên cạnh Ronaldinho, Deco, Eto’o cho tới ngày của thế hệ Xavi - Iniesta - Pique - Busquets - Messi cộng tác cùng đủ các hảo thủ như Henry, Suarez, Neymar, Villa.Hôm nay, thế hệ La Masia kế tục đang được đôn lên đội một gần như chưa ai có thể cho thấy họ đủ sức gánh nổi trọng trách đàn anh để lại. Đó cũng là lẽ thường thôi. Bởi không phải lò đào tạo vĩ đại nào cũng có thể cho xuất xưởng được các ngôi sao lớn ở mỗi lứa đào tạo của mình. Và hơn nữa, Barca phụ thuộc quá lâu vào cái gánh mà thế hệ Messi đã vác chắc chắn sẽ ít không gian cơ hội hơn cho lứa trẻ được trưởng thành.Có lẽ, chính Messi cũng cảm nhận được trách nhiệm của mình, nên anh quyết định không làm đau Barca thêm nữa. Một mùa giải anh ở lại, Barca không thể thay da đổi thịt được ngay. Con đường vĩ đại sẽ phải được tiếp nối bởi thế hệ tương lai, những người trẻ được trao cơ hội và thác thức đủ đầy. Thế nên, chúng ta có thể tin sự tái thiết Barca sẽ chỉ cho hiệu quả sau ngày Messi chia tay mà thôi.Trong khi đó, cuộc đua ghế chủ tịch cũng cận ngày rồi. Với những gì đã diễn ra suốt 2-3 tuần qua cũng đủ để Bartomeu sẽ phải chấp nhận thất bại. Ai sẽ là người ngồi lên chiếc ghế nóng ấy? Font hay người cũ Laporta? Dù là ai đi nữa, cuộc tái thiết Barca chắc chắn không có tên Bartomeu và bất chấp nhiệm kỳ của Bartomeu từng có chức vô địch Champions League 2015 đi nữa, ông sẽ đi vào lịch sử như chủ tịch thất bại nhất của Barcelona trong thế kỷ này.