https://zingnews.vn//quyet-tam-khoi-nghiep-giua-dich-cua-kien-truc-su-ha-thanh-post1113164.html
Quyết tâm khởi nghiệp giữa dịch của kiến trúc sư Hà thành
Trong bối cảnh không ít doanh nghiệp ngưng trệ hoạt động bởi dịch bệnh, kiến trúc sư Đinh Tuấn Anh lại xem đây là thời cơ của người khởi nghiệp.Dịch bệnh Covid-19 khiến phần đông doanh nghiệp tại Việt Nam rơi vào tình trạng ngưng trệ, đặc biệt là các doanh nghiệp bán lẻ. Tuy nhiên, không phải doanh nghiệp nào cũng bó tay chịu trói trước nghịch cảnh này. Trong giai đoạn dịch bệnh hoành hành, nhiều doanh nghiệp non trẻ, mô hình kinh doanh mới đã ra đời tại Việt Nam. Kiến trúc sư Đinh Tuấn Anh - đồng sáng lập kiêm CEO Thế Giới Sofa - gọi đây là thời cơ của người khởi nghiệp.“Suốt 7 năm hoạt động trong lĩnh vực thi công, thiết kế, trang trí, chưa bao giờ chúng tôi chứng kiến nhu cầu mua sắm nội thất của người dân tăng cao như vậy. Trong giai đoạn giãn cách xã hội, doanh số của Thế Giới Sofa tăng trưởng nhanh thông qua hình thức bán hàng online", đồng sáng lập Thế Giới Sofa tâm sự.Anh Đinh Tuấn Anh - CEO kiêm đồng sáng lập Thế Giới Sofa.Vị CEO này lý giải doanh số bán hàng tăng nhanh đến từ nhu cầu chăm sóc nhà cửa, nâng cao trải nghiệm sống của người dân, nhất là khi tỷ lệ đô thị hóa tại Việt Nam đạt mốc 40%, số lượng chung cư ra đời ngày một nhiều.Theo số liệu từ Bộ kế hoạch và Đầu tư cuối năm 2019, thời gian qua, quá trình đô thị hóa diễn ra mạnh mẽ tại các đô thị lớn trên phạm vi cả nước. Nhiều đô thị, khu đô thị mới được hình thành; các đô thị cũ cũng được cải tạo, nâng cấp hạ tầng cơ sở… Quá trình đô thị hóa diễn ra nhanh và rộng khắp tại nhiều địa phương đem đến cơ hội phát triển cho ngành nội thất.Thị trường đồ nội thất Việt Nam hiện nay chủ yếu tập trung theo hướng xuất khẩu và bỏ ngỏ sân nhà với tiềm năng lớn đến từ xu hướng đô thị hóa nhanh chóng. Phần lớn thị trường nội địa là sân chơi của các mặt hàng nhập khẩu, có nguồn gốc chủ yếu từ Trung Quốc, Malaysia và Thái Lan.Cửa hàng Thế Giới Sofa trên đường Giải Phóng, Hà Nội.“Cơ hội phát triển trong những năm gần đây rất lớn khi nhu cầu bất động sản phân khúc chung cư phát triển. Không chỉ giới trẻ, nhiều người lớn tuổi cũng thay đổi quan điểm từ lựa chọn đồ gỗ truyền thống sang mua sắm sofa và các sản phẩm trang trí nội thất khác”, anh Đinh Tuấn Anh chia sẻ về hướng đi của mình.Là một kiến trúc sư, anh biết mỗi ngôi nhà chỉ có một phòng khách và mỗi phòng khách chỉ có một bộ sofa. Sofa là điểm nhấn quan trọng và là bộ mặt của phòng khách. Đây cũng là nơi chủ nhà có thể hãnh diện giới thiệu về ngôi nhà của mình, cũng là nơi gắn kết các thành viên hàng ngày.Theo anh, điểm khác biệt giúp khách hàng nhớ đến Thế Giới Sofa là dịch vụ tư vấn và chất lượng sản phẩm. Điển hình khi khách đến showroom của Thế Giới Sofa, nhân viên sẽ tư vấn chuyên sâu để khách hàng chọn được sofa phù hợp với gia đình, tuổi mệnh, phong thủy, thẩm mỹ và phong cách sống, thay vì chỉ nhắc về giá cả, màu sắc sản phẩm.Bên cạnh đó, anh Tuấn Anh cùng đội ngũ mong muốn Thế Giới Sofa trở thành một trong những đơn vị đầu tiên trên thị trường cung ứng sofa đi kèm dịch vụ hậu mãi tốt như sửa chữa, vệ sinh hay thậm chí mua lại sofa cũ.Điểm khác biệt của Thế Giới Sofa là dịch vụ tư vấn và chất lượng sản phẩm.Để tạo dựng được niềm tin ở khách hàng, ông chủ Thế Giới Sofa cho biết sẽ đầu tư mạnh cho công nghệ, cụ thể là mảng online. Bên cạnh đó là việc phát triển Thế Giới Sofa thành mô hình chuỗi bán lẻ nội thất, mở rộng quy mô thêm 4-5 siêu thị mới trong khoảng 12 tháng tới.