https://zingnews.vn//quyen-bo-truong-y-te-ung-ho-nguoi-dan-vung-lu-post1143596.html
Quyền Bộ trưởng Y tế ủng hộ người dân vùng lũ
Trước tình hình các tỉnh miền Trung đang chịu ảnh hưởng nặng nề của thiên tai, ông Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, kêu gọi toàn ngành chia sẻ, ủng hộ người dân.Ngày 19/10, Bộ Y tế tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước lần thứ VII, giai đoạn 2020-2025. Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong giai đoạn 2015-2020, tình hình kinh tế - xã hội của Việt Nam có bước phát triển mạnh mẽ, đời sống và sức khỏe người dân được nâng lên.Tuy nhiên, chúng ta cũng phải đối mặt nhiều khó khăn, thách thức, điển hình là vấn đề ô nhiễm không khí, biến đổi khí hậu, dịch bệnh.Thay mặt Bộ Y tế, ông Nguyễn Thanh Long phát động phong trào thi đua yêu nước ngành y tế và chung tay vì người nghèo, ủng hộ đồng bào miền Trung bị ảnh hưởng bởi thiên tai. Ông kêu gọi toàn ngành y tế, các công ty, doanh nghiệp trong lĩnh vực y tế, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động sẻ chia vì người nghèo và miền Trung.Các vị lãnh đạo và đại biểu tham gia đại hội ủng hộ số tiền 110 triệu đồng. Ảnh: Vương Tuấn."Nhiều gia đình bị mất người thân, nhiều ngôi nhà, tài sản bị lũ cuốn trôi và nhiều cán bộ, chiến sĩ đã hy sinh trong khi làm nhiệm vụ tìm kiếm, cứu nạn. Ngành y tế xin bày tỏ sự cảm thông, chia sẻ với những tổn thất, mất mát, đau thương này", ông Long nói.Ngay sau đó, các lãnh đạo và đại biểu tham gia đã ủng hộ số tiền 110 triệu đồng. Chiều 19/10, tập thể cán bộ, công chức, người lao động cơ quan Bộ Y tế ủng hộ 200 triệu đồng. Câu lạc bộ Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh ngành y tế quyên góp 54 triệu đồng, câu lạc bộ Trưởng Phòng Công tác xã hội ngành y tế ủng hộ 13 triệu đồng.Toàn bộ số tiền 377 triệu đồng sẽ được chuyển tới các địa phương đang bị ảnh hưởng bởi thiên tai.Về tình hình Covid-19, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khuyến cáo dịch có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Chúng ta phải luôn sẵn sàng tâm thế chuẩn bị chống dịch.