https://zingnews.vn//quyen-bo-truong-y-te-noi-ve-ca-am-tinh-sau-khi-cong-bo-mac-covid-19-post1122254.html
Quyền Bộ trưởng Y tế nói về ca âm tính sau khi công bố mắc Covid-19
Theo ông Nguyễn Thanh Long, bệnh nhân liên quan Bệnh viện E là trường hợp phức tạp. Mẫu ban đầu cho tín hiệu dương tính yếu nhưng sau khi xét nghiệm lại thì có kết quả âm tính.Chiều 20/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 họp triển khai công tác phòng, chống dịch dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban chỉ đạo).Ban Chỉ đạo đã thảo luận về diễn biến dịch tại Hà Nội và một số địa phương; công tác chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT đợt tiếp theo; công tác quản lý người nhập cảnh, đón công dân Việt Nam về nước…Bệnh viện phải luôn đề cao cảnh giácVề tình hình dịch bệnh tại Đà Nẵng, Quảng Nam, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết đến nay, các trường hợp nghi ngờ ở hai địa phương này đã được truy vết và cách ly, lấy mẫu triệt để, xét nghiệm với số lượng mẫu lớn. Trong những ngày gần đây, số ca mắc mới đã giảm rõ rệt.Bộ Y tế nhận định tình hình dịch ở hai địa phương này đã được khống chế. Nhưng những ngày tới, Đà Nẵng và Quảng Nam vẫn có thể ghi nhận những ca mắc mới rải rác trong cộng đồng. Vì thế, phải tiếp tục truy vết, kịp thời phát hiện ca mắc mới để khoanh vùng, dập dịch.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định trường hợp bệnh nhân 994 (BN994) điều trị tại Bệnh viện E là ca bệnh phức tạp, có kết quả dương tính rồi lại âm tính. Ảnh: VGP.Đối với ổ dịch tại Hải Dương, đến nay 12 ca mắc đều liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi. Chủng virus lây bệnh tại Hải Dương tương đồng với chủng virus tại Đà Nẵng. Ngay từ khi ca bệnh đầu tiên khởi phát (ngày 8/8 - BN867), Bộ Y tế đã phối hợp với địa phương triển khai quyết liệt biện pháp dập dịch, hai ngày nay không có ca nhiễm mới. Ổ dịch tại Hải Dương cơ bản được kiểm soát.Thông tin về trường hợp bệnh nhân 994 (BN994) điều trị tại Bệnh viện E trước đó được công bố dương tính với virus SARS-CoV-2, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết sau khi có kết quả xét nghiệm, bệnh nhân đã được chuyển từ Bệnh viện E sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (ngày 19/8) và có 2 lần xét nghiệm âm tính.Ông Long nhận định đây là trường hợp phức tạp, mẫu ban đầu cho tín hiệu dương tính yếu. Tuy nhiên, để bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ, không để dịch bệnh lây lan trong cơ sở khám chữa bệnh, phương án phòng, chống dịch bệnh đã được kích hoạt.Sau đó, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã xét nghiệm bằng nhiều phương pháp khác nhau để thẩm định và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.“Qua trường hợp này, các bệnh viện phải luôn đề cao cảnh giác, luôn luôn lưu ý các dấu hiệu lâm sàng, nhanh chóng kích hoạt hệ thống phòng, chống dịch, không để dịch bệnh xâm nhập vào địa điểm trọng yếu là các cơ sở điều trị”, ông Long lưu ý.Dự kiến tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2Chia sẻ tại cuộc họp, Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Đắc Vinh nhìn nhận tình hình các địa phương có tín hiệu đáng mừng.Cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 chiều 20/8. Ảnh: VGP.Tới đây, chúng ta cần tiếp tục phân tích, dự báo tình hình lây lan, khả năng kiểm soát. Các địa phương rút kinh nghiệm, nâng cao cảnh giác, củng cố hệ thống phòng thủ, phát hiện thật sớm, khoanh vùng nhanh để giảm thiểu mức độ dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Cũng tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết Bộ đã làm việc với các tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Quảng Nam, Đắk Lắk… để chuẩn bị công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 8.Bộ GD&ĐT đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế, theo dõi sát tình hình dịch bệnh để đến sát ngày thi có phương án đảm bảo an toàn sức khỏe cho thí sinh, tuân thủ quy định về phòng, chống dịch, đảm bảo cơ hội cho những học sinh có năng lực được vào học các trường đại học theo nguyện vọng, năng lực của mình.18h ngày 20/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo thêm 14 ca mắc Covid-19 mới. Tổng số ca nhiễm đến nay là 1.007.