https://zingnews.vn//quyen-bo-truong-hai-quan-my-tu-chuc-sau-cuoi-nhao-chi-huy-tau-san-bay-post1070207.html
Quyền bộ trưởng Hải quân Mỹ từ chức sau cười nhạo chỉ huy tàu sân bay
Quyền bộ trưởng Hải quân Mỹ đã xin từ chức sau khi sa thải và gọi chỉ huy tàu sân bay USS Theodore Roosevelt là "ngu ngốc và ngây thơ".Quyền bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly đã từ chức hôm 7/4 sau khi ông phải đối mặt với phản ứng dữ dội vì đã sa thải và chế giễu chỉ huy của tàu sân bay USS Theodore Roosevelt, theo Reuters.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper tuyên bố trên Twitter rằng ông Modly đã “nộp đơn xin từ chức”.Việc từ chức chỉ xảy ra sau quốc hội và thủy thủ trên tàu Roosevelt phản ứng dữ dội. Tổng thống Donald Trump hôm 6/4 cho rằng thuyền trưởng Hải quân mà ông Modly sa thải, ông Brett E. Crozier, cũng là một người tốt.Bộ trưởng Esper cho biết đã đề cử ông Jim McPherson thay thế ông Modly làm bộ trưởng Hải quân.Trước đó, trong một bài phát biểu với các thủy thủ trên tàu sân bay Theodore Roosevelt, ông Modly đã gọi ông Crozier là “ngu ngốc và ngây thơ”.Quyền bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly đã xin từ chức. Ảnh: Reuters.Ông Crozier được thủy thủ đoàn ủng hộ vì đã viết một lá thư báo động kêu gọi hành động mạnh mẽ hơn từ Hải quân để giúp ngăn chặn sự virus Covid-19 lây lan trên tàu USS Theodore Roosevelt. Lá thư này sau đó bị rò rỉ với giới truyền thông và gây ra một cuộc tranh cãi lớn.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi hôm 7/4 đã lên tiếng yêu cầu ông Modly từ chức. Một thành viên của đảng Dân chủ, Chủ tịch Ủy ban Dịch vụ Vũ trang Hạ viện Adam Smith, cũng kêu gọi sa thải ông Modly.Hôm 6/4, ông Modly đã xin lỗi vì những nhận xét về ông Crozier, nhưng bà Pelosi và ông Smith nói rằng như vậy vẫn chưa đủ để khắc phục những bình luận rất không phù hợp của ông.Các thủy thủ đoàn cũng không hài lòng với lời xin lỗi này.“Ông ấy nói những điều đó và không ai quên đâu”, một thủy thủ trên tàu sân bay nói với Reuters.Tính đến hôm 7/4, 230/5.000 nhân viên trên Theodore Roosevelt đã dương tính với virus corona.