https://zingnews.vn//quyen-bo-truong-y-te-chuan-bi-tam-the-dich-se-keo-dai-post1121792.html
Quyền Bộ trưởng Y tế 'Chuẩn bị tâm thế dịch sẽ kéo dài'
Quyền Bộ trưởng Y tế cho rằng các địa phương phải chuẩn bị vì dịch sẽ kéo dài. Nếu không có vaccine, cuộc chiến chống dịch rất khó khăn.Chiều 19/8, trong buổi giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch với lãnh đạo sở y tế các địa phương, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ổ dịch ở Quảng Nam, Quảng Ngãi và Đà Nẵng đang từng bước được kiểm soát. Số ca mắc giảm dần trong những ngày gần đây."Từ bài học của Đà Nẵng, Quảng Nam và Hải Dương, vấn đề đặt ra là các địa phương phải làm gì khi dịch bệnh xảy ra. Thực tế, nhiều địa phương còn lúng túng trong cách xử lý. Đó là lý do Bộ Y tế phải thường xuyên điều chuyên gia trung ương hỗ trợ các địa phương", quyền Bộ trưởng nói.Ông Nguyễn Thanh Long cho hay chúng ta đang tìm mọi phương pháp để tiếp cận vaccine ngừa Covid-19. Thời gian dự kiến sớm nhất là 6 tháng cuối năm 2021 vaccine có thể đến với người dân. Vì vậy, người dân cần sẵn sàng chiến đấu với dịch. Các địa phương phải chuẩn bị cho tâm thế dịch sẽ kéo dài, nếu không có vaccine, cuộc chiến chống dịch rất khó khăn.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong buổi giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch với lãnh đạo sở y tế các địa phương. Ảnh: Bộ Y tế."Dịch xảy ra ở các địa phương khác sẽ không kém phần phức tạp như Đà Nẵng. Thành phố này là ví dụ về vấn đề con người, cơ sở cấp cứu. Chúng ta đã nỗ lực nhưng không thể cấp cứu, phải huy động tổng lực từ trung ương đến hỗ trợ. Vậy, tình huống dịch xảy ra tại một tình miền núi sẽ càng khó khăn hơn. Chúng ta phải xác định từ nay trở đi sẽ không có khi nào bình yên, sẵn sàng có dịch", ông Long thẳng thắn nói.Tại buổi giao ban, quyền Bộ trưởng cũng yêu cầu các địa phương nâng cao công suất xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR. Ông lấy ví dụ tỉnh Khánh Hoà tối thiểu phải đạt 2.000 mẫu/ngày vì đây là địa phương có nhiều khách du lịch.Quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng đề nghị các địa phương chủ động chống dịch theo phương châm 4 tại chỗ. Trung ương sẽ hỗ trợ khi cần thiết. Ngoài ra, các địa phương cần chủ động mua sắm trang thiết bị, sinh phẩm và thực hiện sàng lọc theo đúng quy định để được bảo hiểm y tế thanh toán. Tuy nhiên, việc sàng lọc trong cộng đồng sẽ không được thanh toán.Về vấn đề trang thiết bị phòng hộ cho chống dịch, các tỉnh, thành phải đảm bảo giường cấp cứu, nhân lực. Trường hợp khoa chạy thận nhân tạo có bệnh nhân phải lập tức tách những người đang điều trị đến khu vực khác. Ông Long nhấn mạnh các cơ sở y tế tuyệt đối không được chủ quan.Theo quyền Bộ trưởng Y tế, đến nay, cả nước có khoảng 150 ổ dịch. Ngành y tế đã có nhiều bài học trong phòng, chống dịch như chần chừ sẽ rất nguy hiểm, phải truy tìm, cách ly nhanh để đưa mầm bệnh ra khỏi cư dân, cộng đồng. Tiếp theo, các cơ sở y tế phải có kế hoạch ứng phó để tránh trường hợp phong tỏa một loạt bệnh viện sẽ khó khăn trong điều trị người dân cần cấp cứu.Do đó, địa phương phải lên kịch bản sẵn về các bệnh viện sẽ hỗ trợ, tiếp nhận bệnh nhân trong tình huống trên địa bàn có cơ sở y tế bị "đóng băng"."Chúng ta phải bảo vệ điểm cốt tử của bệnh viện như khoa hồi sức, chạy thận nhân tạo và đội ngũ nhân viên y tế. Chúng ta không được nghĩ bệnh viện ngoại khoa, chuyên khoa đặc biệt sẽ không có Covid-19, phải sẵn sàng tâm thế chống dịch. Do đó, các bệnh viện cần tuân thủ nghiêm quy định của Bộ Y tế về phân luồng, cách ly, giám sát, điều trị, chống nhiễm khuẩn và bảo vệ nhân viên y tế trong bệnh viện", quyền Bộ trưởng nói.