https://zingnews.vn//quyen-bo-truong-y-te-khong-lo-la-chong-dich-benh-truyen-nhiem-post1104837.html
Quyền Bộ trưởng Y tế 'Không lơ là chống dịch bệnh truyền nhiễm'
GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, nhấn mạnh bên cạnh Covid-19, chúng ta không lơ là trong việc phòng chống các bệnh truyền nhiễm khác.Chiều 9/7, Bộ Y tế phối hợp với UBND tỉnh Gia Lai tổ chức phát động Chiến dịch phòng, chống dịch bạch hầu tại 4 tỉnh thuộc khu vực Tây Nguyên, bao gồm Đắk Lắk, Gia Lai, Kon Tum và Đắk Nông. Đây là chiến dịch tiêm vaccine chống bạch hầu có quy mô lớn từ trước đến nay tại Việt Nam cho tất cả người dân từ 2 tháng tuổi trở lên.Theo đó, trẻ từ 2-18 tháng tuổi tiêm 1 mũi vaccine 5 trong 1. Trẻ từ 19-48 tháng tuổi tiêm 1 mũi vaccine DPT (bạch hầu - uốn ván - ho gà). Người từ 48 tháng tuổi trở lên tiêm 2 mũi vaccine Td (bạch hầu - uốn ván). Mũi thứ hai cách mũi thứ nhất một tháng.GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Bộ Y tế, nhấn mạnh: "Với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn thế giới, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch vẫn quyết liệt chỉ đạo các biện pháp. Bên cạnh các kết quả đó, chúng ta cũng không lơ là trong phòng, chống các dịch bệnh truyền nhiễm khác”.Bộ Y tế đã cử đội cơ động chống dịch xuống hỗ trợ địa phương có dịch nhầm tăng cường giám sát, phát hiện các trường hợp bệnh, tổ chức cách ly, điều trị các trường hợp mắc và điều trị dự phòng cho người dân trong khu vực có nguy cơ.Gần 5 triệu người dân tại 4 tỉnh Tây Nguyên sẽ được tiêm vaccine phòng bệnh bạch hầu. Ảnh: MOH.Theo thống kê của Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, tính đến ngày 8/7, Tây Nguyên ghi nhận 68 ca dương tính với bạch hầu. Đắk Lắk là tỉnh mới nhất ghi nhận ca mắc đầu tiên, Đắk Nông có 27 ca, Gia Lai có 16 ca, Kon Tum có 24 ca.Ba trường hợp được ghi nhận tử vong là những người được phát hiện muộn, sống ở vùng sâu, vùng xa, cũng là những ca bệnh mới xuất hiện lần đầu tại địa bàn (16 năm không xuất hiện ca bệnh bạch hầu).Xem xét tiền sử tiêm chủng của người mắc bệnh cho thấy đa số trường hợp đều không được tiêm vaccine có chứa thành phần phòng bệnh bạch hầu đủ mũi, đúng lịch.Báo cáo kết quả tiêm chủng trong 5 tháng đầu năm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho thấy tỷ lệ tiêm chủng các loại vaccine chưa đạt tiến độ theo kế hoạch. Tỷ lệ tiêm vaccine DPT-VGB-Hib cho trẻ dưới một tuổi là 34,6%, tỷ lệ tiêm vaccine DPT mũi 4 cho trẻ 18 tháng tuổi là 28,4%.Số liệu trên cho thấy tỷ lệ tiêm chủng các vaccine chứa thành phần bạch hầu cho trẻ thấp. Do đó, việc triển khai chiến dịch tiêm các vaccine phòng chống dịch bạch hầu tại khu vực Tây Nguyên là bước đi quan trọng để chủ động phòng chống dịch bạch hầu, giảm tỷ lệ mắc, tử vong do bạch hầu tại đây.Việc tổ chức tiêm chủng được triển khai theo hình thức tiêm chủng chiến dịch tại các điểm tiêm chủng cố định và lưu động. Theo đó, trạm y tế tiến hành tiêm chủng cho trẻ 2 tháng trở lên và thực hiện tiêm vét. Các điểm lưu động sẽ thực hiện tiêm chủng cho người dân sinh sống tại vùng sâu, vùng xa, vùng khó tiếp cận.​Dự kiến, chiến dịch này sẽ tiêm chủng khoảng 120.446 liều vaccine 5 trong 1, 279.608 liều vaccine DPT và 10.111.461 liều vaccine Td. Như vậy, gần 4,7 triệu đối tượng tại 4 tỉnh này sẽ được tiêm các mũi vaccine khác nhau để phòng chống dịch bạch hầu.Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn ngừng tiêm vắc xin cho trẻ? Nếu mọi người đều ngừng tiêm vắc xin, các dịch bệnh nguy hiểm như sởi, bạch hầu, rubella... sẽ quay trở lại và lây lan khắp nơi.