https://zingnews.vn//quyen-bo-truong-y-te-dung-de-co-mot-ca-benh-ma-phong-toa-ca-vien-post1115864.html
Quyền Bộ trưởng Y tế 'Đừng để có một ca bệnh mà phong tỏa cả viện'
Theo ông Nguyễn Thanh Long, kiểm soát nhiễm khuẩn trong bệnh viện là vấn đề cần thực hiện nghiêm túc.Ngày 5/8, tại cuộc họp giao ban định kỳ với giám đốc sở y tế 63 tỉnh, thành, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cảnh báo dịch lần này khó khăn hơn, tốc độ lây lan nhanh, xuất hiện nhiều chùm ca bệnh tại cộng đồng, gia đình.Theo quyền Bộ trưởng Y tế, điểm yếu trong bệnh viện là khoa hồi sức tích cực, cấp cứu, thận nhân tạo, ung bướu... Những khoa này có nhiều bệnh nhân đã phụ thuộc máy móc, sự sống rất mong manh. Nếu mắc thêm Covid-19, họ không thể qua khỏi như 8 trường hợp ở Đà Nẵng.Vì vậy, kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở y tế là vấn đề lớn được ông nhấn mạnh tại buổi giao ban. Quyền Bộ trưởng Y tế yêu cầu các cơ sở y tế áp dụng hướng dẫn kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh. Bên cạnh đó, người dân nên hạn chế đến bệnh viện. Việc khám, chữa bệnh định kỳ có thể chuyển về y tế cơ sở."Các cơ sở y tế phải thực hiện phân luồng, phân tuyến trong cơ sở khám, chữa bệnh. Đừng để chỉ một bệnh nhân mà phải phong tỏa cả bệnh viện", ông Long nói.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cảnh báo dịch lần này khó khăn hơn, tốc độ lây lan nhanh. Ảnh: Bộ Y tế.Ngoài ra, ông cũng yêu cầu các tỉnh, thành cần chuẩn bị nguồn nhân lực, cơ sở vật chất nếu dịch lan rộng. Các địa phương chưa có dịch cũng phải lên kế hoạch cho tình huống này.Từ bài học của Đà Nẵng, các địa phương phải phân định rõ cơ sở nào điều trị ca dương tính, nơi nào sử dụng cấp cứu bệnh nhân. Đồng thời, các tỉnh, thành phải lên kịch bản chi tiết, đầy đủ cho vấn đề nhân lực, tập huấn cán bộ y tế (kể cả người nghỉ hưu hay sinh viên y khoa)."Lần này, chúng ta phải làm từ rất sớm. Nếu không, chúng ta sẽ bị hổng nguồn nhân lực lớn khi dịch xảy ra trên địa bàn", ông Long lưu ý.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng yêu cầu địa phương phải kiểm tra lại cơ sở vật chất, khả năng xét nghiệm, lên phương án thành lập bệnh viện dã chiến. Đặc biệt, trang thiết bị, nhất là đồ phòng hộ cho nhân viên y tế, cần được đảm bảo.