https://zingnews.vn//quyen-bo-truong-y-te-hua-se-phuc-vu-dan-tot-hon-post1106797.html
Quyền Bộ trưởng Y tế hứa sẽ phục vụ dân tốt hơn
Ông Nguyễn Thanh Long hứa sẽ cùng Bộ Y tế phát huy trí tuệ, sức mạnh đoàn kết để phục vụ người dân ngày một tốt hơn, tiếp tục từng bước nâng cao vị thế của ngành y tế Việt Nam.Sáng 14/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao quyết định giao quyền Bộ trưởng Y tế đối với GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế."Chính phủ, Thủ tướng và bản thân tôi tin tưởng đồng chí Nguyễn Thanh Long là hạt nhân đoàn kết cùng tập thể, lãnh đạo Bộ Y tế, toàn ngành y tế hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, tiếp tục kế thừa, có bước phát triển với tinh thần thầy thuốc như mẹ hiền và thêm nữa, tinh thần việc gì có lợi cho dân thì hết sức làm”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trao quyết định giao quyền Bộ trưởng Bộ Y tế cho ông Nguyễn Thanh Long. Ảnh: VGP.Theo Phó thủ tướng, qua thời gian chống dịch Covid-19, ngành y tế đã rà soát lại những điểm mạnh và những điểm còn bất cập. Với những điểm mạnh, ngành y tế cần tiếp tục phát huy, đồng thời kiên quyết sửa đổi những điểm bất cập.“Qua đợt chống dịch vừa rồi, có thể thấy chỉ cần quán triệt đúng tinh thần việc gì có lợi cho dân chúng ta hết sức làm. Công việc thì nhiều nhưng trước hết thời điểm này, ngành y tế, cá nhân đồng chí Nguyễn Thanh Long phải làm sao kiên định, sáng tạo để giữ bằng được thành quả chống dịch suốt thời gian qua”, ông Đam nhấn mạnh.Nhận quyết định, ông Nguyễn Thanh Long trân trọng cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng đã quan tâm, tín nhiệm chỉ định ông giữ chức Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Y tế, quyền Bộ trưởng Y tế. Nhận thức sâu sắc về vị trí vai trò và trách nhiệm của mình, ông Long cam kết sẽ cùng với toàn ngành tiếp tục kế thừa những truyền thống tốt đẹp, giá trị cao quý mà các thế hệ cán bộ và nhân viên y tế đã dày công tạo dựng; phát huy trí tuệ, sức mạnh đoàn kết, ý chí khát vọng, tinh thần vươn lên của toàn ngành để phục vụ người dân ngày một tốt hơn, tiếp tục từng bước nâng cao vị thế của ngành y tế Việt Nam.Trước đó, ngày 7/7, Bộ Chính trị quyết định chỉ định ông Nguyễn Thanh Long, Phó bí thư Ban cán sự đảng, Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế, giữ chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Y tế. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng có quyết định giao quyền Bộ trưởng Y tế cho ông Nguyễn Thanh Long.Ông Long sinh năm 1966 tại huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. Ông tốt nghiệp thạc sĩ y khoa chuyên ngành truyền nhiễm Đại học Y Hà Nội năm 1995; tiến sĩ y khoa năm 2003; phó giáo sư y học năm 2009; giáo sư y học năm 2013.Từ tháng 3/2008 đến tháng 11/2011, ông là Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS. Sau đó, ông là ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế đến tháng 10/2018.Ông có 7 năm đảm nhiệm cương vị Thứ trưởng Bộ Y tế trước khi được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.Khi dịch bệnh Covid-19 bắt đầu ghi nhận tại Việt Nam, với uy tín trong lĩnh vực y học dự phòng, ông được Thủ tướng điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y tế từ 31/1.