https://zingnews.vn//quyen-linh-di-dep-to-ong-lai-xe-cho-hang-tram-thung-do-toi-benh-vien-post1249456.html
Quyền Linh đi dép tổ ong, lái xe chở hàng trăm thùng đồ tới bệnh viện
Chia sẻ với Zing, nghệ sĩ cho biết anh cảm thấy ấm lòng khi nhận được sự chung tay của các mạnh thường quân trong các hoạt động thiện nguyện. "Điều đó chứng tỏ còn rất nhiều người có tấm lòng, muốn san sẻ gánh nặng với thành phố lúc này. Trong đại dịch, mọi người giúp đỡ người dân là rất quý nhưng cũng phải trân trọng sự hy sinh của y bác sĩ và tuyến đầu", anh nói. Đây là lần thứ ba Quyền Linh đến trao quà tại Bệnh viện Nhà Bè.