https://zingnews.vn//quyet-dinh-truc-xuat-du-hoc-sinh-o-my-bi-phan-ung-du-doi-post1104253.html
Quyết định trục xuất du học sinh ở Mỹ bị phản ứng dữ dội
Các chính trị gia và các học giả đã chỉ trích quyết định rút thị thực các sinh viên nước ngoài học 100% online vào kỳ học mùa thu năm 2020 của chính quyền Mỹ.Cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) cho biết sinh viên có thể bị trục xuất trừ khi đổi sang một trường khác tổ chức học tại lớp, theo BBC.Chưa rõ có bao nhiêu người sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định của ICE.Chương trình Sinh viên và Khách Trao đổi (SEVP) được ICE quản lý đã đưa ra miễn trừ cho phép sinh viên học trực tuyến 100% trong các học kỳ mùa xuân và mùa hè ở lại Mỹ.Tuy nhiên, quyền miễn trừ này sẽ không tiếp tục vào năm học mới. Điều này có nghĩa sinh viên nước ngoài không được phép học trực tuyến 100% vào học kỳ mùa thu 2020. Quyết định này ảnh hưởng đến các sinh viên đang ở Mỹ theo thị thực F-1 và M-1, theo tuyên bố của ICE.Một số trường đại học Mỹ đang xem xét giảng dạy trực tuyến trong năm học mới do Covid-19.Theo Chronicle of Higher Education, 9% các trường đại học ở Mỹ đang lên kế hoạch dạy 100% online vào mùa thu, mặc dù điều này có thể thay đổi trong những tháng tới.Sinh viên đi bộ gần thư viện Widener ở Harvard Yard tại Đại học Harvard ở Cambridge, Massachusett, Mỹ. Ảnh: AP.Hiệu trưởng Đại học Harvard, ông Larry Bacow, tuyên bố: “Chúng tôi vô cùng quan ngại rằng hướng dẫn được ICE đưa ra đã áp đặt một cách tiếp cận lỗ mãng và xem mọi người như nhau. Điều này khiến sinh viên quốc tế, đặc biệt là những người phải học trực tuyến, chỉ còn vài lựa chọn ngoài việc rời Mỹ hoặc chuyển trường”.Ông Bacow nói thêm rằng quyết định đó đã “hủy hoại các phương án được suy xét kĩ càng chú trọng tới quyền lợi sinh viên của nhiều trường, bao gồm cả Harvard. Các trường đã lên kế hoạch tiếp tục giảng dạy trong khi cân bằng các thách thức về sức khỏe và an toàn của đại dịch Covid-19”.“Đuổi sinh viên quốc tế khỏi Mỹ trong một đại dịch toàn cầu vì các trường của họ chuyển sang dạy online để đảm bảo giãn cách là hành động làm tổn thương các sinh viên”, bà Elizabeth Warren, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ, nhận định. “Thật điên rồ, độc ác và bài ngoại”.Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, Samantha Power, cũng đồng ý với bà Warren. Bà Power nói rằng quyết định “vô nghĩa và không thể thực hiện được đối với hầu hết sinh viên đại học”.Nhà báo Elizabeth Spiers, giảng viên tại Đại học New York, cho biết nhiều sinh viên của cô là sinh viên quốc tế và sẽ không thể tiếp tục học online tại nhà do sự chênh lệch thời gian giữa Mỹ và đất nước của họ và những vấn đề khác.Quy định này sẽ áp dụng cho các loại thị thực được cấp cho mục đích học thuật. Số liệu của chính phủ Mỹ cho thấy năm ngoái, hơn 373.000 thị thực loại này đã được cấp.Mỹ có hơn một triệu sinh viên quốc tế đang theo học các chương trình đại học và sau đại học khác nhau vào năm học 2018-2019, theo Viện Giáo dục Quốc tế (IIE). Con số này chiếm khoảng 5,5% tổng số sinh viên trong cả nước.Trong số này, gần ba phần tư là sinh viên từ châu Á - 48% sinh viên người Trung Quốc và 26% là người Ấn Độ.