https://zingnews.vn//quyet-tam-cua-thai-lan-va-loi-the-cho-tuyen-viet-nam-post1217396.html
Quyết tâm của Thái Lan và lợi thế cho tuyển Việt Nam
Việc huấn luyện viên Akira Nishino đem đội hình mạnh nhất có thể đến UAE là lợi thế không nhỏ cho tuyển Việt Nam.Tối 19/5, các trang báo lớn của Thái Lan như SMM Sport, Siam Sport, Goal Thái Lan đồng loạt xác nhận toàn bộ cầu thủ, ban huấn luyện đội tuyển quốc gia nước này đã âm tính với Covid-19. Họ được xét nghiệm vào buổi sáng cùng ngày.Không tính các cầu thủ ở nước ngoài, HLV Nishino có thể mang sang UAE những cái tên ưng ý nhất đang thi đấu ở trong nước.Trước đó, việc tập trung, tập luyện của các cầu thủ Thái Lan đã bị gián đoạn sau 2 ca mắc Covid-19 trong đội hình. Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) đã phải lên danh sách 41 cầu thủ dự phòng. Nhưng mọi thứ cuối cùng đã ổn, tuyển Thái vẫn giữ được lực lượng mạnh nhất trong nước.HLV Nishino vui với kết quả xét nghiệm mới nhất của tuyển Thái Lan. Ảnh: Changsuek.Với việc Thái Lan sang UAE cùng đội hình mạnh nhất có thể, thầy trò HLV Park Hang-seo cũng được hưởng lợi.Tuyển Thái Lan đang có 8 điểm sau 5 trận, đứng ở vị trí thứ 3. Họ kém đội đầu bảng Việt Nam 3 điểm và vẫn còn cơ hội vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Đó cũng là mục tiêu mà thầy trò HLV Nishino đề ra.Tuyển Thái Lan còn 3 cuộc đối đầu với Indonesia, UAE và Malaysia. Trong đó, UAE và Malaysia là những đối thủ cạnh tranh trực tiếp với tuyển Việt Nam. Nếu thầy trò Nishino khiến 2 đối thủ này mất điểm, tuyển Việt Nam sẽ có lợi.Ở lượt đi, tuyển Thái Lan giành chiến thắng 2-1 trước UAE. Tuy nhiên, họ thất bại trước Malaysia với tỷ số tương tự.Về lực lượng, tuyển Thái Lan vẫn có những thủ môn giỏi là Siwarak Thesungnern, Sompornyot. Ở hàng hậu vệ, các trụ cột như Tristan Do, Sasalak, Manuel Bihr, Philip Roller... tiếp tục được góp mặt. Tuyến giữa tuyển Thái Lan vẫn rất mạnh với nhiều cái tên quen thuộc như Thitipan, Sarach Yooyen, Akanit Panya, Supachok Sarachat hay Jaroensak Wonggorn. Dù thiếu chân sút kỳ cựu Teerasil Dangda, 4 tiền đạo Nuttawut Suksum, Supachai Jaided, Suphanat Muanta và Adisak Kraisorn vẫn là những sự lựa chọn tốt cho HLV Akira Nishino.Không chỉ vậy, HLV Nishino còn có thể khiến các đối thủ bất ngờ với gương mặt mới Thanawat Sungjitthavorn. Đây là tiền vệ đang khoác áo đội trẻ Leicester City. Anh sinh năm 2000, chơi ở vị trí hộ công. Anh đã có 10 lần ra sân cho đội trẻ Leicester tại Premier League 2 và ghi được 4 bàn. Cầu thủ này sẽ bay thẳng sang UAE để hội quân cùng tuyển Thái Lan.Tiếc nuối của tuyển Thái nằm ở nhóm cầu thủ kỳ cựu. Hôm qua (19/5), hậu vệ trái Theerathon Bunmathan xin rút khỏi chiến dịch vòng loại World Cup 2022. Bunmathan sợ thời gian cách ly y tế quá dài khi trở lại Nhật Bản sẽ làm ảnh hưởng tới sự nghiệp của anh ở cấp CLB. Trước đó, chân sút kỳ cựu Teerasil Dangda dính chấn thương và chắc chắn không thể góp mặt. May cho Thái Lan, ngôi sao số một của họ là Chanathip Songkrasin đã xác nhận tham dự.Tuyển Thái Lan sẽ yếu đi nhiều khi vắng 2 ngôi sao trên. Tuy nhiên, họ vẫn tỏ ra rất quyết tâm. Giống như ông Park Hang-seo cùng tuyển Việt Nam, HLV Nishino xem World Cup là mục tiêu quan trọng nhất của mình. Ông thầy 66 tuổi đã dự World Cup 2018 cùng tuyển Nhật Bản và muốn làm điều tương tự cùng Thái Lan.