https://zingnews.vn//qua-2010-giup-phai-dep-phuc-hoi-nang-luong-cham-soc-suc-khoe-post1271808.html
Quà 2010 giúp phái đẹp phục hồi năng lượng, chăm sóc sức khỏe
Ghế massage vừa là quà tặng phái đẹp nhân ngày Phụ nữ Việt Nam, vừa hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cho gia đình. Dịp 20/10, Kingsport ưu đãi trả góp 0% lãi suất cho nhiều dòng ghế.Dịp 20/10 năm nay, những thiết bị chăm sóc sức khỏe là món quà thiết thực giúp phái đẹp giải tỏa căng thẳng, phục hồi năng lượng sau thời gian dài giãn cách, chuẩn bị trở lại cuộc sống bình thường mới. Thấu hiểu điều đó, Kingsport ưu đãi đến 37% đối với ngành hàng ghế massage, giúp các cánh mày râu thể hiện tình cảm với nửa kia một cách chu đáo.Khi phái đẹp là dân văn phòngDân văn phòng thường đau mỏi vai gáy và căng thẳng vì công việc bận rộn. Ghế massage có thể mang tới phút giây thư giãn êm ái, giảm tác động xấu khi phải ngồi làm việc nhiều giờ với máy tính, trả lại niềm hứng khởi.Trên các loại ghế thông minh, có nhiều chương trình massage tự động được thiết kế riêng cho từng vùng cơ thể, giúp giới công sở trị những cơn đau thường gặp như: Massage vai - cổ, xoa bóp lưng - eo, chăm sóc chân - hông, giảm stress, chăm sóc cột sống, giảm đau, massage kéo giãn cơ… Từ đó, chị em dân văn phòng được chăm sóc sức khỏe toàn diện để lấy lại năng lượng và làm việc hiệu quả hơn.Ghế massage Kingsport phù hợp cho nàng công sở với thiết kế nhỏ gọn, không chiếm nhiều diện tích.Khi phái đẹp đảm đương nội trợNhững công việc nội trợ “tưởng không nhiều” nhưng lại “nhiều không tưởng”, khiến các chị em dễ bị đau mỏi toàn thân và gặp phải chứng mất ngủ. Ghế massage Kingsport kết hợp giữa massage ấn kiểu Nhật, gõ và massage túi khí có thể giúp nàng xoa tan đau mỏi và dễ dàng có giấc ngủ ngon.Túi khí có quy trình ép - giữ - thả tuần tự, massage những vùng cơ mềm thay vì dọc sống lưng như con lăn. Chúng có nhiệm vụ thực hiện các bài massage được tích hợp trên ghế và cải tiến theo công nghệ hiện đại, mang đến trải nghiệm như nhiều nhân viên trị liệu cùng lúc.Ghế massage Kingsport giúp phái đẹp thư giãn như spa tại nhà.Khi phái đẹp là doanh nhânĐiểm đặc biệt của những chiếc ghế massage hạng thương gia đến từ Kingsport là chức năng Body Scan thông minh, tự động đo chiều dài chân và điều chỉnh sao cho vị trí đặt chân phù hợp kích thước cơ thể. Từ đó, các bài massage sẽ kích thích vào những vị trí đau nhức, phát huy tối đa hiệu quả massage.Không chỉ vậy, hệ thống nhiệt hồng ngoại tích hợp trên con lăn 4D chạy dọc xuyên suốt cơ thể, giúp máu huyết lưu thông tốt hơn, có lợi cho việc phòng chống một số bệnh lý nguy hiểm.Với sự phối hợp tinh tế giữa hoa văn và màu sắc sang trọng, các dòng ghế hạng thương gia không chỉ là sản phẩm chăm sóc sức khỏe thông minh, mà còn nâng tầm chất lượng cuộc sống của chủ nhân.Cả gia đình cùng sử dụng ghế massage để cải thiện sức khỏe.Khi sức khỏe tinh thần ngày càng được chú trọng, món quà từ Kingsport không chỉ giúp giảm đau nhức, mệt mỏi, mà còn phục hồi năng lượng nhanh chóng để chị em khỏe đẹp rạng ngời, tự tin.Kingsport giao hàng miễn phí trong chưa đầy 12 giờ. Với những khu vực ngoại tỉnh không có chi nhánh Kingsport, đơn hàng sẽ tới tay khách trong tối đa từ 24 giờ đến 48 giờ. Đội ngũ giao hàng Kingsport tuân thủ quy định về phòng chống dịch để đảm bảo an toàn cho khách hàng.