https://zingnews.vn//qua-tang-cho-chien-binh-ao-trang-nhan-ngay-thay-thuoc-viet-nam-post1187917.html
Quà tặng cho chiến binh áo trắng nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam
Nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam, hãng hàng không Vietravel Airlines giới thiệu chương trình ưu đãi dành đội ngũ y, bác sĩ và người làm trong ngành y tế.Hơn một năm kể từ khi Việt Nam bước vào trận chiến chống đại dịch Covid-19, những người đang công tác trong ngành y tế là những chiến binh tuyến đầu chưa từng dừng bước, ngơi nghỉ. Với sự tận tụy và hết mình trong công việc, các y, bác sĩ đã ngày đêm thực hiện xét nghiệm, không ngại gian khó vào tâm dịch hỗ trợ khám chữa bệnh để người dân được an toàn.Vietravel Airlines giới thiệu chương trình ưu đãi dành cho các y, bác sĩ và những người công tác trong ngành y.Thay lời tri ân, Vietravel Airlines giới thiệu chương trình ưu đãi, áp dụng cho hành khách là các y sĩ, bác sĩ, y tá, dược sĩ, điều dưỡng… có thẻ hành nghề, làm việc trong ngành y tế.Theo đó, khi mua vé máy bay Vietravel Airlines và khởi hành trong giai đoạn từ 27/2/2021 đến 27/2/2022, đội ngũ nhân viên y tế được hưởng các chính sách ưu đãi gồm: Thêm 20 kg hành lý ký gửi, ưu tiên làm thủ tục, miễn phí lựa chọn ghế ngồi và gắn thẻ hành lý ưu tiên.Chương trình ưu đãi của Vietravel Airlines dành cho đội ngũ nhân viên y tế diễn ra từ 27/2/2021 đến 27/2/2022.Đây là một trong những chương trình có thời gian áp dụng dài nhất của hãng. “Đại dịch có thể sớm qua đi trong thời gian tới, nhưng chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng những nỗ lực của đội ngũ nhân viên y tế là điều không thể quên”, bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh - Phó giám đốc Ban Tiếp thị Vietravel Holdings - chia sẻ.Hãng hàng không Vietravel Holdings có nhiều hoạt động hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ Việt Nam trong năm 2020.Trong năm qua, Vietravel Holdings đã có những hoạt động đồng hành, hỗ trợ ngành y tế. Cụ thể vào tháng 3/2020, thương hiệu trao tặng 15.000 khẩu trang đến Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), trong đó có 5.000 khẩu trang y tế chuyên dụng N95 và 10.000 khẩu trang y tế thông dụng với tổng kinh phí lên đến 600 triệu đồng.Đại diện Vietravel Holdings trao tặng 15.000 khẩu trang y tế cho Cục Quản lý Khám, chữa bệnh.Trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp đến ngành du lịch và hàng không, Vietravel Holdings đã thay đổi chiến lược kinh doanh để thích nghi với hoàn cảnh mới, đồng thời thể hiện trách nhiệm xã hội thông qua những chương trình hỗ trợ và chung tay với ngành y tế.