https://zingnews.vn//qua-tang-ma-vang-hut-khach-dip-2011-post1154231.html
Quà tặng mạ vàng hút khách dịp 2011
Năm nay, bên cạnh hoa tươi, quà tặng truyền thống, nhiều phụ huynh, học sinh còn lựa chọn các sản phẩm mạ vàng như: Tranh, bút, cài áo, hoa... để làm quà tặng dịp 20/11.Gần đến ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11), thị trường quà tặng, hoa tươi lại trở nên sôi động bởi đây là dịp để các thế hệ học sinh, sinh viên, phụ huynh bày tỏ tình cảm, sự biết ơn của mình đến thầy cô giáo.Sôi động thị trường quà tặngTheo khảo sát, thị trường quà tặng năm nay hoa tươi vẫn là mặt hàng được lựa chọn để dành tặng các thầy cô.Trên các tuyến đường lớn tại Hà Nội như: Láng, Nguyễn Trãi, Cầu Giấy, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Chí Thanh... các cửa hàng bán hoa đã bày sẵn những lẵng hoa tươi để thu hút khách. Chị Thu Huyền, chủ cửa hàng hoa tươi trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) cho biết những ngày gần đây, cửa hàng chị rất bận rộn vì liên tục nhận và trả các đơn hàng của khách đặt trước.Theo chủ cửa hàng, năm nay dịch Covid-19 ảnh hưởng đến chi tiêu của người tiêu dùng nên chị không chú trọng các mẫu hoa đắt tiền. "Các bó hoa, lẵng hoa dao động 250.000-500.000 đồng được khách hàng lựa chọn nhiều nhất", chị Huyền chia sẻ.Tương tự, tại cửa hàng hoa của chị Ly trên đường Nguyễn Chí Thanh những ngày này cũng nhộn nhịp khách ra vào. Theo chị, do nhu cầu tăng cao và miền Trung bị mưa lũ kéo dài khiến nhiều tỉnh thành không có hoa tươi nên trong dịp lễ này giá hoa trong nước và nhập khẩu đều tăng 10-20% so với ngày thường.Hoa tươi vẫn là mặt hàng được nhiều học sinh, phụ huynh lựa chọn để tặng thầy cô. Ảnh: Thanh Thư.Hiện, hoa ly có giá 180.000-250.000 đồng/chục, hoa hồng được bán với giá 10.000-40.000 đồng/bông, tuỳ loại. Ngoài ra, cúc hoạ mi cũng là loại hoa rất hút khách dịp lễ này, với giá dao động 60.000-90.000 đồng/bó.Không chỉ hoa tươi, các cửa hàng kinh doanh đồ lưu niệm, quà tặng đến các cửa hàng mỹ phẩm như nước hoa, sữa tắm, dầu gội, son phấn… cũng sôi động không kém. Một số cửa hàng còn chuẩn bị sẵn các set quà để khách hàng có thể dễ dàng lựa chọn.Chị Thu Hằng, nhân viên một siêu thị quà tặng trên đường Nguyễn Trãi (Hà Đông, Hà Nội) cho biết tại cửa hàng chị các mặt hàng như thiệp chúc mừng, combo quà tặng, quà handmade... được nhiều học sinh lựa chọn bởi vừa có giá cả phù hợp, vừa thiết thực.Quà tặng mạ vàng hút kháchBên cạnh mặt hàng truyền thống, năm nay, quà tặng cao cấp tiếp tục lên ngôi với sức mua thậm chí cao gấp 2-3 lần mọi năm.Chia sẻ về nhu cầu mua quà mạ vàng trong dịp 20/11, ông Hoàng Minh Huy, đại diện thương hiệu Karalux, chuyên cung cấp sản phẩm mạ vàng cho biết từ đầu tháng 11, lượng khách hàng tìm đến mua quà mạ vàng cao cấp tăng lên đáng kể."Đặc biệt, năm nay xu hướng mua tranh chữ Ơn thầy và Ơn cô tăng lên, khách chủ yếu là tập thể lớp mua tặng thầy cô trong dịp 20/11 và các dịp hội trường, hội khoa, kỷ niệm ngày ra trường", anh Huy cho biết.Những mặt hàng tại cửa hàng anh được nhiều người lựa chọn nhân dịp ngày nhà giáo Việt Nam 20/11 như: Bút, tranh mạ vàng, hoa cài áo, hoa hồng, tượng mạ vàng,... Giá các mặt hàng này dao động từ 1,5 đến hàng chục triệu đồng.Tranh chữ Ơn thầy và Ơn cô mạ vàng năm nay được nhiều khách hàng lựa chọn làm quà tặng. Ảnh: Karalux.Tương tự, một thương hiệu kinh doanh quà tặng mạ vàng cao cấp khác trên đường Bà Triệu (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cũng tung ra một số sản phẩm mạ vàng dành cho dịp 20/11. Theo đó, những mẫu tranh chữ Tri ân, Ân sư hay hoa cài áo, tranh hoa hồng, hoa sen mạ vàng có giá 1,5 - 4 triệu đồng mỗi sản phẩm. Ngoài ra, cửa hàng này còn có sản phẩm mô hình Khuê Văn Các mạ vàng, giá lên đến 35 triệu đồng.Mua tặng bức tranh "Ơn thầy" tặng thầy giáo cũ với giá 9 triệu đồng, chị Thu Lan tâm sự: "Tôi ấn tượng với bức tranh mạ vàng này bởi ý nghĩa thiết kế của bức tranh và nghệ thuật chế tác của sản phẩm".Trái ngược với mức giá bạc triệu của những cửa hàng kinh doanh quà tặng mạ vàng cao cấp, trên chợ mạng và các trang thương mại điện tử sản phẩm mạ vàng được rao bán với mức giá khá rẻ, đặc biệt là hoa hồng mạ vàng có giá chỉ từ vài chục nghìn đồng. "Hoa hồng mạ vàng tặng cô nhân dịp 20/11 giá chỉ 150.000 đồng", một chủ shop quảng cáo.Theo tìm hiểu, những sản phẩm mạ vàng được rao bán với mức giá rẻ này là mạ vàng giả, chất liệu chủ yếu từ các loại giấy kim loại hoặc kim loại mạ màu vàng.Trong khi đó, nhiều người cho rằng để thể hiện lòng biết ơn với các thầy cô không nhất thiết phải lựa chọn những món quà quá đắt tiền. "Phụ huynh lớp con tôi thống nhất tặng một bó hoa chung của cả lớp, và khuyến khích các con tự làm những tấm thiệp để bày tỏ lòng biết ơn thầy cô", chị Thủy, một phụ huynh có con học lớp 2 nói.