https://zingnews.vn//quan-karaoke-chua-76-khach-khi-dich-dang-dien-ra-post1064485.html
Quán karaoke chứa 76 khách khi dịch đang diễn ra
Ập vào một quán hát ở huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh), cảnh sát phát hiện nhiều thanh niên sử dụng trái phép ma túy.Rạng sáng 26/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý, Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an huyện Nghi Xuân bất ngờ ập vào kiểm tra quán karaoke trên địa bàn thị trấn Xuân An (huyện Nghi Xuân).Tại đây, cảnh sát thì phát hiện, bắt 76 thanh niên (51 nam, 25 nữ, quê ở Nghệ An, Hà Tĩnh và Thanh Hóa) đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy trong 6 phòng hát.Nhiều thanh niên trong phòng hát bị phát hiện sử dụng trái phép chất ma túy. Ảnh: H.C.Phát hiện công an, nhóm thanh niên tháo chạy nhưng bị giữ lại.Kiểm tra tại chỗ, lực lượng chức năng thu nhiều gói ma túy tổng hợp và ketamin cùng các bộ dụng cụ sử dụng ma túy.Nhóm này khai thuê phòng hát cùng nhau mở "tiệc ma túy" thì bị phát hiện.Công an thu nhiều viên ma túy tổng hợp. Ảnh: H.C.Theo lãnh đạo Công an huyện Nghi Xuân, những người trên đang được tạm giữ kiểm tra dịch tễ liên quan đến dịch Covid-19 đồng thời kiểm tra xem có dương tính với ma túy hay không.Quán hát có bảo vệ, xung quanh lắp camera và cửa khóa kín. Phía ngoài cổng của quán có biển "Có dịch Covid- 19 nên quán tạm ngừng hoạt động".Một trinh sát tham gia chuyên án cho biết thời điểm vây bắt có hàng chục cảnh sát tham gia.