https://zingnews.vn//quach-phu-thanh-va-vo-sau-song-gio-hon-nhan-post1247778.html
Quách Phú Thành và vợ sau sóng gió hôn nhân
Quách Phú Thành không thể ở bên Phương Viện trong ngày sinh nhật 34 tuổi của cô. Tuy nhiên, thiên vương Hong Kong vẫn gửi lời yêu tới vợ.Ngày 5/8, HK01 đưa tin Quách Phú Thành chia sẻ ảnh đón sinh nhật bên vợ với lời nhắn: "Anh mãi yêu em". Thực chất, đây là ảnh cũ, nam diễn viên đang đóng phim tại Hong Kong. Trong khi đó, Phương Viện và hai con gái ở Thượng Hải.Theo HK01, hôn nhân của thiên vương Hong Kong và người mẫu Phương Viện gặp nhiều sóng gió. Hai nghệ sĩ kết hôn vào tháng 4/2017, nam diễn viên hơn vợ 22 tuổi. Quách Phú Thành bị gọi là người đàn ông phụ bạc với người tình lâu năm Hùng Đại Lâm.Quách Phú Thành bày tỏ tình cảm với vợ nhân ngày sinh nhật.Trong khi đó, Phương Viện bị cho là hám lợi, lấy Quách Phú Thành vì danh tiếng, tiền bạc. Sau đó, thiếu gia tỷ phú Vương Tư Thông mỉa mai Phương Viện bước ra từ lò luyện săn đại gia. Scandal này từng khiến hôn nhân của họ gặp sóng gió.Trong ba năm, Phương Viện sinh hai con gái, trang HK01 đưa tin Quách Phú Thành ép cô sinh thêm con trai nối dõi. Nam ca sĩ phải lên tiếng phủ nhận: "Tôi có hai con gái đang rất vui vẻ, không có kế hoạch sinh tiếp".Thiên vương Hong Kong chia sẻ thêm: "Chăm sóc hai đứa trẻ mất nhiều thời gian. Tôi bề bộn nhiều việc. Bà xã cũng đang cố gắng phấn đấu trong giới thời trang. Chúng tôi không có ý định sinh thêm con trai vào thời điểm này. Hai con gái đáng yêu, ngọt ngào, tôi không phải là người có tư tưởng cũ kỹ".Quách Phú Thành cho biết khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong ngày là kết thúc công việc, trở về nhà với vợ con. Ở bên người thân, anh quên mọi mệt mỏi, áp lực. Nam diễn viên chỉ mong hai con gái lớn lên khỏe mạnh.Hiện tại, Quách Phú Thành quay phim Tảo độc 3. Tuy nhiên, nhà sản xuất cho biết do ảnh hưởng từ dịch bệnh, kinh phí của đoàn phim đang kiệt quệ.Trước đó, ê-kíp đã xây dựng một phim trường rộng lớn và vận chuyển nhiều trang thiết bị sang Thái Lan để phục vụ công tác ghi hình. Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 bùng phát nghiêm trọng tại xứ chùa vàng khiến kế hoạch quay ngoại cảnh của Tảo độc 3 phải hoãn vô thời hạn. Điều này khiến nhà sản xuất lỗ hàng chục triệu HKD.