https://zingnews.vn//qua-nhieu-don-hang-iphone-13-foxconn-khong-du-cong-nhan-de-lam-post1246482.html
Quá nhiều đơn hàng iPhone 13, Foxconn không đủ công nhân để làm
Dù treo thưởng 1.237 USD để mời gọi công nhân quay lại làm việc, Foxconn vẫn có nguy cơ thiếu hụt lao động sản xuất iPhone 13.Theo ông Wang Xue, Phó giám đốc Foxconn Trịnh Châu, việc sản xuất iPhone không bị ảnh hưởng bởi lũ lụt, nhà máy vẫn có thể hoạt động bình thường. Dù vậy, Foxconn vẫn phải đối mặt với tình trạng thiếu công nhân phục sản xuất iPhone 13.“Chúng tôi hiện có quá nhiều đơn đặt hàng và thiếu hụt nhân công tuyến đầu. Vì vậy, tập đoàn sẽ ưu tiên tuyển dụng những lao động bị ảnh hưởng bởi lũ lụt", Zhang Zhanwu, Phó giám đốc Foxconn nói.Tháng 6, Foxconn đã có “đợt tăng lương lớn nhất trong 5 năm” nhằm thu hút lao động. Tập đoàn này đưa ra khoản tiền thưởng ký hợp đồng lên tới 1.237 USD cho công nhân các bộ phận lắp ráp iPhone, đặc biệt là những người có kinh nghiệm.Đây được xem là dấu hiệu mới cho thấy vai trò quan trọng của Trung Quốc trong chuỗi cung ứng toàn cầu của Apple.Lối vào chính của khu phức hợp sản xuất của Foxconn ở Trịnh Châu. Ảnh: Weibo.Lượng mưa cao kỷ lục trong tháng 7 đã ảnh hưởng đến gần 11,45 triệu cư dân ở tỉnh Hà Nam, buộc hơn 1,3 triệu người phải di dời. Chính quyền địa phương cho biết tổng số người thiệt mạng vì lũ lụt lên tới 302 người, cùng 50 người mất tích.Foxconn đã cung cấp nơi ở và hỗ trợ hơn 2.000 công nhân và 600 dân thường bị mắc kẹt do lũ lụt. Mưa lũ nghiêm trọng khiến nước dâng cao ba tầng của tòa nhà ký túc xá nhân viên.Tuy nhiên, tình hình nhanh chóng được khắc phục và 14 dây chuyền lắp ráp tại nhà máy đã trở lại hoạt động bình thường vào ngày 24/7. Sau lũ lụt, Trịnh Châu cũng bị ảnh hưởng bởi các trường hợp Covid-19 mới. Lãnh đạo thành phố đã cảnh báo về tình hình "cực kỳ nghiêm trọng" với nhiều ca nhiễm hơn dự kiến.Các nhà máy của Foxconn ở Trịnh Châu có khả năng sản xuất 500.000 chiếc điện thoại mỗi ngày và chiếm khoảng 80% số lượng iPhone trên toàn thế giới. Lao động tổng hợp của nhà máy ở Trịnh Châu hơn 250.000 người, vào mùa cao điểm từng vượt 300.000 người.