https://zingnews.vn//quan-karaoke-van-dieu-dao-phuc-vu-khach-luc-dong-cua-phong-dich-post1063638.html
Quán karaoke vẫn 'điều đào' phục vụ khách lúc đóng cửa phòng dịch
Chủ quán karaoke đã ký cam kết tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch nhưng vẫn đón khách và điều 2 "chân dài" đến phục vụ "thượng đế".Ngày 24/3, Công an phường Xuân Hà bàn giao tang vật cùng 7 người địa phương cho Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) điều tra về hành vi liên quan đến ma túy.Bốn ngày trước, Công an phường Xuân Hà nhận tin báo của người dân về việc quán karaok trên đường Trần Cao Vân do Ngô Văn Thành (31 tuổi, trú quận Hải Châu) làm chủ, có biểu hiện bất minh nên cử các chiến sĩ theo dõi.Cảnh sát phát hiện về khuya có một số người thường vào quán rồi đóng kín cửa. Rạng sáng 21/3, Công an phường Xuân Hà đột kích vào quán hát, phát hiện 7 nam, nữ đang vui vẻ.Cảnh sát thu giữ một túi xách, bên trong có 7 viên ma túy dạng nén. Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 2 cô gái cùng 2 người đàn ông dương tính với ma túy.Những người này khai cả nhóm góp tiền mua ma túy rồi đến quán hát karaoke sử dụng chất cấm. Để thêm vui, cả nhóm nhờ chủ quán điều Nguyễn Thị Thu Thủy (23 tuổi) và Phan Trần Châu Khanh (24 tuổi, người địa phương) đến rót bia.Sau đó, nhóm người trên góp thêm tiền nhờ Khanh mua ma túy để cùng sử dụng. Nhận tiền của khách, cô gái 24 tuổi lấy ma túy từ túi xách của mình đưa cho cả nhóm sử dụng. Khi mọi người đang vui vẻ thì bị cảnh sát ập vào.Trước đó, ngày 15/3, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đã ký quyết định tạm đình chỉ các dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường để hạn chế dịch bệnh lây lan.Sau khi thành phố ban hành văn bản trên, chủ cơ sở karaoke đã cam kết tạm đóng cửa quán cho đến khi hết dịch Covid-19. Cơ quan chức năng đang hoàn tất thủ tục, xử lý chủ cơ sở này theo quy định.