https://zingnews.vn//quan-xa-o-nha-trang-vang-hoe-sau-ngay-mo-cua-tro-lai-post1078580.html
Quán xá ở Nha Trang vắng hoe sau ngày mở cửa trở lại
Gần 3 tháng, Nha Trang, Khánh Hòa, không có ca mắc Covid-19 mới. Tỉnh này cũng vừa cho phép nới lỏng giãn cách xã hội một số hoạt động, dịch vụ được mở cửa kinh doanh trở lại sau 1 tháng đóng cửa.Các công trình xây dựng phục vụ dân sinh bị tạm ngưng khi có lệnh cách ly xã hội vừa được chính quyền chỉ đạo thi công lại, gấp rút hoàn thành.Chiều 28/4, dọc các con phố ở Nha Trang, cờ Tổ quốc được treo lên để chào mừng ngày thống nhất đất nước. "Thành phố sẽ tạo mọi điều kiện để người dân trở lại nhịp sống như trước và vẫn đảm bảo các công tác phòng, chống dịch được thực hiện nghiêm túc, không được lơ là", lãnh đạo TP Nha Trang nói.Nới lỏng giãn cách xã hội, nhưng tắm biển, kinh doanh ăn uống tại các bãi biển công cộng, dịch vụ karaoke, massage, quán bar, vũ trường... vẫn bị cấm. Còn một số dịch vụ như quán cà phê, quán ăn... được UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép mở cửa đón khách nhưng phải đảm bảo không quá 20 người.Một số hàng quán đã mở cửa; tuy nhiên, lượng khách vào ăn uống còn rất ít.Những quán cà phê cóc, quán ăn vỉa hè bắt đầu hoạt động trở lại sau khi được nới lỏng giãn cách xã hội.Ngày đầu tiên dọn đồ ra bán sau hơn 1 tháng tạm nghỉ, ông Bình (ngụ xã Vĩnh Thạnh, TP Nha Trang) không giấu được nét hứng khởi: "Cả tháng nay chỉ nằm nhà, thu nhập không có, nay có lệnh nới lỏng nên sửa soạn lại đồ nghề để bán. Không mong được như trước, nhưng vẫn hy vọng có khách để bù lại thu nhập những ngày nghỉ do dịch bệnh".Khu vực phố Tây ở Nha Trang, các dịch vụ, hàng quán nhỏ bắt đầu mở cửa trở lại, nhưng rất vắng vẻ do không còn khách du lịch như trước.Một số nhà hàng, quán bar ở phố Tây cũng bắt đầu dọn dẹp, sửa sang để mở khi hết lệnh giãn cách xã hội."Công tác dọn dẹp đã xong, giờ lên thực đơn, giá cả. Hy vọng dịp lễ này khách đến Nha Trang đông hơn, chứ như hiện tại sẽ gặp khó khăn", anh Huỳnh Đức Phụng, chủ nhà hàng hải sản trên đường Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang, nói.Trong khi đó, các danh lam thắng cảnh ở Khánh Hòa bắt đầu được phép mở cửa trở lại từ ngày 27/4, như di tích Tháp Bà Ponagar, danh thắng Hòn Chồng...Dù mở cửa đón khách, chính quyền yêu cầu những nơi này phải tuân thủ nghiêm ngặt công tác kiểm tra y tế cho khách trước khi vào tham quan.Tại di tích Tháp Bà Ponagar, du khách sau khi đo thân nhiệt bắt buộc, khi vào trong cũng được các nhân viên hướng dẫn rửa tay sát khuẩn để đảm bảo an toàn."Đến Nha Trang nhiều lần, nhưng chưa bao giờ thấy nơi này đẹp và bình yên như bây giờ. Tôi và gia đình sẽ ở Nha Trang cho đến hết lễ", anh Tùng, du khách đến từ TP.HCM, chia sẻ.Lãnh đạo Sở Du lịch Khánh Hòa cho biết đến nay, đơn vị đã nhận thông báo tạm ngừng hoạt động kinh doanh của 60 cơ sở lưu trú du lịch (với gần 13.000 phòng) do dịch bệnh.Đơn vị này cũng đặt mục tiêu phấn đấu đón 300.000 lượt khách du lịch trong quý II (100% khách nội địa); 1,1 triệu lượt khách du lịch trong quý III và hơn 1,4 triệu khách du lịch trong quý IV.