https://zingnews.vn//quan-massage-don-khach-bat-chap-lenh-cam-post1122942.html
Quán massage đón khách bất chấp lệnh cấm
Cảnh sát phát hiện cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú Motel Massage lén lút hoạt động bất chấp lệnh cấm từ chính quyền.Tối 21/8, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính Công an TP Hải Phòng phối hợp với Công an quận Lê Chân kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú Motel Massage 89 ở phường Vĩnh Niệm.Nhân viên quán massage chờ phục vụ khách. Ảnh: H.P.Tại phòng 605, cảnh sát phát hiện 2 khách massage. Ngoài ra, 3 phòng khác cũng có khách đang lưu trú.Kiểm tra phòng nghỉ ở tầng 7, công an ghi nhận có 8 nữ nhân viên massage đang chờ phục vụ khách.Quản lý cơ sở này là Lâm Đỗ An (23 tuổi) khai ngày 21/8 đã bán được 10 vé massage cho khách.An cho biết đã nhận được thông báo của chính quyền về việc tạm dừng kinh doanh để phòng dịch Covid-19 từ giữa tháng 8. Nhưng vì lợi nhuận, cơ sở này vẫn lén lút hoạt động.Đoàn kiểm tra đã lập biên bản sự việc, bàn giao hồ sơ cho công an sở tại xử lý theo thẩm quyền.