https://zingnews.vn//qua-nhieu-giuong-trong-tai-benh-vien-duoc-xay-than-toc-o-vu-han-post1047474.html
Quá nhiều giường trống tại bệnh viện được xây thần tốc ở Vũ Hán
Hai bệnh viện Hỏa Thần Sơn và Lôi Thần Sơn được xây cấp tốc trong 12 ngày ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc để chống dịch virus corona. Tuy nhiên, chúng mới chỉ hoạt động với 50% công suất.Sau khi phong tỏa thành phố Vũ Hán - thủ phủ tỉnh Hồ Bắc và là tâm chấn của dịch virus corona (Covid-19), chính quyền Trung Quốc ra lệnh xây 2 bệnh viện dã chiến Hỏa Thần Sơn và Lôi Thần Sơn trong vòng 12 ngày để chữa trị các bệnh nhân.Hai cơ sở có tổng cộng 2.600 giường bệnh. Tuy nhiên, Daily Mail cho biết đến nay mới chỉ có 1.136 bệnh nhân được chữa trị ở Hỏa Thần Sơn và Lôi Thần Sơn.Số liệu do Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc công bố hôm 12/2 cho thấy có tổng cộng 13.436 người nhiễm virus corona ở Vũ Hán, bao gồm 216 trường hợp thiệt mạng.Nguồn tin của Ủy ban Y tế Vũ Hán tiết lộ hiện ở bệnh viện Lôi Thần Sơn mới chỉ có vỏn vẹn 123 người được điều trị cách ly. Cơ sở này có tới 1.600 giường bệnh.Nhiều giường bệnh còn để trống ở bệnh viện Lôi Thần Sơn. Ảnh: Getty.Nguồn tin từ Ủy ban Y tế Vũ Hán không giải thích rõ tại sao bệnh viện Lôi Thần Sơn lại để trống tới 1.477 giường bệnh. Để so sánh, bệnh viện Hỏa Thần Sơn đã tiếp nhận 1.013 bệnh nhân tính đến ngày 12/2. Cơ sở này có 1.000 giường bệnh.Trước đó, cơ quan y tế Vũ Hán tuyên bố "không hề còn giường trống" tại 2 bệnh viện dã chiến. Thành phố còn cải tạo 12 trung tâm triển lãm, phòng tập gym và trường học thành các bệnh viện dã chiến.Ngày 13/2, chính quyền Trung Quốc thay thế hai quan chức cấp cao ở Hồ Bắc bằng hai quan chức đến từ các địa phương khác giữa lúc số ca bệnh mới tăng vọt làm gia tăng sự nghi ngờ trong công chúng.Ông Ứng Dũng, Thị trưởng Thượng Hải, ủy viên trung ương, thay thế ông Tưởng Siêu Lương ở vị trí Bí thư tỉnh ủy Hồ Bắc. Cùng lúc, ông Vương Trung Lâm, Bí thư Tế Nam (tỉnh lỵ Sơn Đông), được bổ nhiệm làm Bí thư Vũ Hán, thay thế ông Mã Quốc Cường.Tính đến ngày 15/2, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 66.492 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới với 1.523 ca tử vong, phần lớn tại Vũ Hán.