https://zingnews.vn//quan-bar-o-my-tuyen-bo-cam-cua-khach-deo-khau-trang-post1089491.html
Quán bar ở Mỹ tuyên bố cấm cửa khách đeo khẩu trang
Một quán bar tại Texas, Mỹ thu hút nhiều ý kiến trái chiều khi treo biển không tiếp khách hàng đeo khẩu trang trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp.Liberty Tree Tavern - quán bar ở Elgin (Texas, Mỹ) mới đây thông báo sẽ không phục vụ những khách hàng đeo khẩu trang phòng chống dịch Covid-19."Vì sự quan tâm của quán dành cho khách hàng, nếu bạn cảm thấy cần đeo khẩu trang thì nên ở nhà cho đến khi thấy đủ an toàn để đến nơi công cộng mà không cần đeo chúng. Xin lỗi, người đeo khẩu trang không được phép vào quán", biển thông báo ghi.Thành phố Elgin có dân số khoảng 10.000 người, hiện ghi nhận 52 ca mắc Covid-19, theo NBC News.Kevin Smith - chủ quán - nói rằng thông báo này chỉ là một cách ngăn chặn những kẻ lừa đảo và theo dõi khách hàng vào quán bar.Quán bar Liberty Tree Tavern không tiếp khách đeo khẩu trang.Động thái của Liberty Tree Tavern thu hút nhiều luồng ý kiến của người dân địa phương. Cư dân Ross Owens nhận xét quy định của quán là "dại dột và mạo hiểm"."Họ thay đổi những điều mà họ không cần phải thay đổi, nhất là khi họ cung cấp dịch vụ công cộng", Owens nói.Charles Chamberlain, một cư dân khác, người vừa sống sót sau căn bệnh ung thư giai đoạn 4, cho biết thông báo này không ảnh hưởng đến mình."Đó chỉ là sự lựa chọn thôi. Chủ quán làm vậy để những người không an tâm có thể ở nhà. Bên cạnh đó, đeo khẩu trang có thể làm mọi người lơ là việc giãn cách xã hội", người này nhận định.Nhiều người Mỹ vẫn đổ xô đến các bãi biển bất chấp lời kêu gọi giãn cách xã hội. Ảnh: Reuters.Ngoài thông báo gây tranh cãi, Liberty Tree Tavern vẫn yêu cầu các khách hàng quen của quán duy trì khoảng cách 1,8 m và tuân thủ việc hoạt động không quá 25% công suất.Tính đến ngày 28/5, số ca tử vong vì Covid-19 ở Mỹ là 100.047 người, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins. Theo Guardian, con số này gần gấp 3 lần quốc gia đứng thứ 2 là Anh với hơn 37.000 ca tử vong. Mỹ hiện cũng là nước có nhiều trường hợp tử vong vì Covid-19 nhất trên thế giới.