https://zingnews.vn//quan-karaoke-cho-40-khach-vao-bay-lac-post1219027.html
Quán karaoke cho 40 khách vào bay lắc
Cảnh sát bắt quả tang 23 nam, 17 nữ đang bay lắc trong quán karaoke do Lê Thị Lan làm chủ. Bà này còn thừa nhận việc mua bóng cười bán lại cho khách sử dụng.Công an huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa) đang làm rõ hành vi Vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 của bà Lê Thị Lan (49 tuổi), chủ quán karaoke Tân Lan ở thị trấn Nưa.Chiều 23/5, cảnh sát kiểm tra, bắt quả tang 40 người (23 nam, 17 nữ) đang tụ tập tại 4 phòng hát của quán karaoke nói trên để bay lắc.40 người bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Nhóm này đến từ các tỉnh Gia Lai, Bắc Ninh và các huyện Đông Sơn, Mường Lát, Bá Thước, Thiệu Hoá, Nông Cống và TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa). Kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy có 22 người dương tính với các chất ma túy.Công an thu giữ 2 viên ma tuý tổng hợp dạng kẹo, một gói ma tuý tổng hợp dạng đá, 30 bình khí N2O, 30 quả bóng cười đã qua sử dụng và nhiều tang vật liên quan.Dương Khắc Hùng và Lê Thị Lan. Ảnh: Công an cung cấp.Khai với công an, Lê Thị Lan thừa nhận cho Dương Khắc Hùng (27 tuổi, ở xã Đông Nam, huyện Đông Sơn) thuê 4 phòng hát nói trên. Bà ta còn đi mua bóng cười và 30 bình khí N20 loại 3 kg về để bán lại cho khách sử dụng.Trước đó, Lan đã ký cam kết với chính quyền địa phương về dừng hoạt động quán karaoke để phòng, chống dịch Covid-19.Số bình khí N20 và bóng cười bị thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Ngoài vi phạm trên, Lan còn bị điều tra về hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Dương Khắc Hùng, người thuê phòng hát, cũng bị điều tra hành vi này. Đáng chú ý, ngày 19/4, Hùng đã bị Công an TP Thanh Hóa khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.