https://zingnews.vn//quan-karaoke-hoat-dong-chui-giua-dich-post1181529.html
Quán karaoke hoạt động chui giữa dịch
Đóng cửa bên ngoài nhưng lén lút đón khách, chủ quán karaoke Ánh Lệ 2 (Bắc Giang) bị cơ quan chức năng lập biên bản vi phạm.Đêm 5/2, Công an huyện Việt Yên (tỉnh Bắc Giang) kiểm tra, phát hiện quán karaoke Ánh Lệ 2 (ở thị trấn Nếnh, huyện Việt Yên) có dấu hiệu hoạt động chui. Trước đó, UBND tỉnh Bắc Giang đã chỉ đạo tạm dừng hoạt động kinh doanh đối với dịch vụ karaoke ở phòng chống dịch Covid-19.Một phòng hát tại quán hoạt động chui bất chấp lệnh cấm. Ảnh: Công an Bắc Giang.Theo công an, thời điểm kiểm tra quán, quản lý quán đã cho đóng cửa bên ngoài, chỉ đón khách đã đặt phòng trước hòng qua mắt lực lượng chức năng. Khi kiểm tra, cảnh sát phát hiện 21 khách trong 4 phòng hát.Công an huyện Việt Yên đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ quán karaoke về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm. Đồng thời, 28 người (gồm 21 khách, 7 nhân viên và chủ quán) được cơ quan chức năng UBND thị trấn Nếnh kiểm tra giấy tờ tùy thân, khai báo và kiểm tra y tế.Công an sở tại đang hoàn thiện hồ sơ để ra quyết định xử phạt theo quy định.