https://zingnews.vn//quan-an-o-ha-noi-duoc-mo-cua-neu-dam-bao-cho-ngoi-gian-cach-post1184324.html
Quán ăn ở Hà Nội được mở cửa nếu đảm bảo chỗ ngồi giãn cách
UBND Hà Nội yêu cầu các quán ăn phục vụ khách trong nhà bố trí chỗ ngồi giãn cách 2 m hoặc 1 m nếu có tấm chắn giọt bắn, khuyến khích bán mang về.Theo văn bản kết luận phiên họp ngày 15/2 của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Phó chủ tịch TP Chử Xuân Dũng tiếp tục quán triệt yêu cầu dừng đón khách tại các khu di tích, cơ sở tôn giáo.Các quán ăn đường phố, quán cà phê được yêu cầu tạm đóng cửa cho đến khi có chỉ đạo mới của UBND TP từ 0h ngày 16/2.Đối với quán ăn phục vụ trong nhà, TP Hà Nội cho phép tiếp tục hoạt động nhưng phải đảm bảo vệ sinh, khử khuẩn, giãn cách tối thiểu 2 m giữa người với người hoặc 1 m trong điều kiện có tấm chắn giọt bắn giữa các chỗ ngồi.Từ 0h ngày 16/2, Hà Nội yêu cầu đóng cửa các quán ăn vỉa hè, quán cà phê. Ảnh: Việt Linh.TP yêu cầu quán ăn không sử dụng đồ chung, khuyến khích bán hàng mang về nhà; trường hợp quán ăn không đáp ứng đầy đủ việc phòng, chống dịch bệnh theo yêu cầu, cho dừng hoạt động theo thẩm quyền.UBND TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị thường xuyên kiểm tra việc đóng cửa các quán game, Internet, bar, karaoke, club. Cơ sở y tế không thực hiện quy định khám sàng lọc Covid-19, đặc biệt đối với người nước ngoài, bị buộc dừng hoạt động.Đến nay, Hà Nội ghi nhận 36 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ca bệnh liên quan đến 2 ổ dịch tại Quảng Ninh và Hải Dương, thành phố cũng ghi nhận trường hợp dương tính là người nước ngoài từng đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).Bệnh nhân 2229 (chuyên gia Nhật Bản) tử vong tại một khách sạn ở quận Tây Hồ. Tính tới 17h ngày 15/2, CDC Hà Nội ghi nhận 47 trường hợp tiếp xúc gần (F1), trong đó 46 mẫu đã có kết quả âm tính. Một người có kết quả dương tính là bệnh nhân 2234.Đối với bệnh nhân 2234, Hà Nội xác định được 18 trường hợp F1, một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là người Nhật, đồng nghiệp của bệnh nhân 2229 (chưa được Bộ Y tế công bố).