https://zingnews.vn//quan-ruou-dia-diem-giai-tri-o-thai-lan-chua-the-hoat-dong-tro-lai-post1277924.html
Quán rượu, địa điểm giải trí ở Thái Lan chưa thể hoạt động trở lại
Thủ tướng Prayut Chan-ocha không thay đổi quyết định hoãn việc dỡ bỏ lệnh cấm hoạt động về đêm ở Thái Lan vì những biện pháp bảo vệ an toàn sức khỏe cộng đồng chưa sẵn sàng.Theo Bangkok Post, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha đã giữ nguyên quyết định hoãn việc mở cửa trở lại các quán rượu và địa điểm giải trí ở xứ chùa Vàng từ ngày 1/12 đến ngày 15/1/2022.Theo đó, người đứng đầu chính phủ Thái Lan cho biết các biện pháp bảo vệ an toàn sức khỏe cộng đồng chưa sẵn sàng để các dịch vụ kinh doanh trên có thể hoạt động trở lại từ ngày 1/12."Chúng tôi cần phải lắng nghe ý kiến của Bộ Y tế về vấn đề này", Thủ tướng Prayut Chan-ocha, đồng thời là người đứng đầu Trung tâm Ứng phó Covid-19 Thái Lan (CCSA) nói với ABC News.Bên cạnh đó, Thủ tướng Thái Lan cảnh báo các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực giải trí không mở cửa trở lại khi chưa được chính phủ cho phép. Trước đó, nhiều quán rượu, quán bar ở quốc gia Đông Nam Á đã không tuân thủ quy định và bị xử phạt.Ông Prayut cũng đề nghị những đơn vị tổ chức lễ hội thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa và triển khai hoạt động giám sát sức khỏe cộng đồng tại nhiều địa điểm tổ chức Loy Krathong (lễ hội hoa đăng Thái Lan) vào ngày 19/11.Ngoài ra, người đứng đầu chính phủ Thái Lan nhấn mạnh hoạt động du lịch của xứ chùa Vàng đã có những tín hiệu khả quan như lượng đặt phòng khách sạn tăng lên đáng kể từ khi nước này mở cửa trở lại vào ngày 1/11. Đồng thời, Thủ tướng Prayut cho biết ông đã chỉ đạo các cơ quan giảm thời gian kiểm tra sức khỏe khi du khách quốc tế nhập cảnh, theo ABC News.Cuộc sống về đêm ở Thái Lan vẫn chưa thể quay trở lại. Ảnh: asianikkei.Tuy vậy, động thái này khiến nhiều doanh nghiệp trong ngành khách sạn Thái Lan thất vọng, đặc biệt trong bối cảnh họ đang phải đối mặt với áp lực duy trì hoạt động kinh doanh khi chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19.Trong khi đó, các doanh nghiệp ở Nakhon Ratchasima, một trong những thành phố nhộn nhịp nhất vùng đông bắc, đã bày tỏ sự giận dữ trước thông tin cuộc sống về đêm ở Thái Lan tiếp tục dừng lại.Phakin Petpol, quản lý của Tawan Daeng, khu phức hợp giải trí tại quận Muang, tiết lộ công ty đã gọi hơn 150 nhân viên trở lại làm việc khi có thông báo những quán rượu và quán bar sẽ hoạt động trở lại vào ngày 1/12."Họ phải chờ thêm một tháng hoặc lâu hơn nữa. Đó không phải là cảm giác dễ chịu", Phakin nói với Bangkok Post.