https://zingnews.vn//quan-quan-ngoc-chau-va-nguyen-oanh-thi-hoa-hau-hoan-vu-viet-nam-2021-post1275876.html
Quán quân Ngọc Châu và Nguyễn Oanh thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021
Ngọc Châu và Nguyễn Oanh xác nhận góp mặt trong dàn thí sinh năm nay. Hai cô gái thể hiện tinh thần quyết tâm khi đến với sân chơi hoa hậu.Ngày 7/11, hình ảnh Ngọc Châu (quán quân Vietnam's Next Top Model 2016) và Nguyễn Oanh (quán quân Vietnam's Next Top Model 2014) xuất hiện trên trang của Miss Universe Vietnam. Hai người mẫu chính thức trở thành thí sinh của mùa thi sắp tới.Trước đó, ba quán quân Next Top Model khác từng thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Hương Ly.Ngọc Châu đã có kinh nghiệm thi quốc tếVới Ngọc Châu, đây không phải lần đầu tiên cô tham gia cuộc thi sắc đẹp. Năm 2018, Ngọc Châu từng giành danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam. Sau đó, cô thi Miss Supranational 2019 tại Ba Lan và đạt thành tích top 10.Chia sẻ với Zing về lý do dự thi, Ngọc Châu cho biết cô muốn tiếp tục thử thách và phát triển bản thân. Người đẹp sinh năm 1994 tâm sự: "Đối với tôi, mọi thứ trong cuộc sống luôn chuyển động không ngừng. Tôi tâm niệm mình phải liên tục làm mới bản thân, phấn đấu để trở thành phiên bản tốt hơn mỗi ngày. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021 là cơ hội mà tôi rất trân trọng".Ngọc Châu cho hay cô đã bắt tay vào tập luyện, cải thiện các kỹ năng. Mỗi ngày, cô tập gym khoảng hơn một giờ, đồng thời tuân thủ chế độ ăn nghiêm ngặt. Số đo hiện tại của người đẹp là 84-58-94. Cô có lợi thế đôi chân dài 1,12 m cùng kỹ năng catwalk, thần thái biểu cảm trước ống kính.Ngọc Châu từng thi Hoa hậu Siêu quốc gia. Ảnh: NVCC."Mỗi tuần, tôi có các buổi học về ứng xử, tập nói trước đám đông, luyện tiếng Anh. Điều khiến tôi tự tin nhất là khả năng thích ứng nhanh và những kinh nghiệm có được từ hành trình Miss Supranational. Thông qua cuộc thi lần này, tôi cũng muốn mang đến hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ, bản lĩnh. Tôi đã sẵn sàng cho hành trình mới", quán quân Next Top Model 2016 nói.Trước câu hỏi bản thân cảm thấy áp lực ra sao khi là gương mặt quen và đã có danh hiệu, Ngọc Châu bày tỏ: "Tất nhiên, tôi cũng đối diện ít nhiều áp lực. Nhưng tôi sẽ biến nó thành động lực để đạt được mục tiêu, chinh phục vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam".Nguyễn Oanh gây bất ngờKhán giả đã quen với hình ảnh một Nguyễn Oanh lạnh lùng trên sàn diễn thời trang. Vì vậy, khi cô tham gia Miss Universe Vietnam, nhiều người bày tỏ bất ngờ trên fanpage cuộc thi. Gương mặt của Nguyễn Oanh vốn được cho là phù hợp với người mẫu hơn.Theo hồ sơ đăng ký, Nguyễn Oanh là thí sinh có chiều cao nổi bật nhất (1,83 m) đến lúc này. Số đo hình thể của cô là 90-63-98.Dù còn bỡ ngỡ, thiếu kinh nghiệm, Nguyễn Oanh thể hiện quyết tâm chinh phục danh hiệu. Cô chia sẻ: "Năm 18 tuổi, vì kinh tế gia đình khó khăn, tôi không thể theo đại học. Nhưng tôi chưa bao giờ ngừng cố gắng và từ bỏ ước mơ. Tôi đăng ký tham gia cuộc thi người mẫu với hy vọng kiếm được tiền và cơ hội thay đổi cuộc sống gia đình. Những năm qua, tôi vẫn chăm chỉ rèn luyện, cải thiện những điều chưa tốt để phát triển bản thân. Bây giờ tôi đã tự tin và bản lĩnh".Nguyễn Oanh xuất phát điểm là người mẫu. Ảnh: NVCC.Hình ảnh mới của Nguyễn Oanh được nhận xét khác nhiều so với thời làm người mẫu. Cô cho thấy sự chỉn chu và đầu tư nghiêm túc. Tuy nhiên, theo ý kiến của số đông, cô cần thêm thời gian để tập luyện, trau dồi, thay đổi sao cho phù hợp với tiêu chí hoa hậu hơn.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam gặp khó khăn trong khâu tuyển chọn, chưa thể tổ chức các vòng sơ khảo. Vòng chung kết cuộc thi dự kiến diễn ra trong năm 2022. Cô gái đăng quang sẽ giành được cơ hội đi thi Miss Universe, sau Kim Duyên.