https://zingnews.vn//quan-xa-diu-hiu-doc-duong-le-loi-suot-7-nam-post1204756.html
Quán xá đìu hiu dọc đường Lê Lợi suốt 7 năm
Từ giữa năm 2014, phần lớn mặt đường Lê Lợi (đoạn từ đường Đồng Khởi đến đường Pasteur) được rào chắn để phục vụ thi công ga ngầm Nhà hát TP.HCM, thuộc tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên. Đến nay, tình hình kinh doanh dọc tuyến đường này vẫn chưa được cải thiện.Chưa đầy 600 m dọc lô cốt công trường metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên trên đường Lê Lợi (quận 1, TP.HCM) đã có trên dưới 10 địa điểm trả mặt bằng. Một số dời địa điểm về vị trí khác có lưu lượng giao thông tốt hơn, một số chấp nhận dừng kinh doanh.Mở cửa hàng lưu niệm tại đây từ năm 2007, bà Lan (hơn 70 tuổi) cho biết trước đây có thể kiếm được vài triệu đồng/ngày. Còn giờ đây, bà chỉ sống nhờ tiền lương hưu, phải rút dần lượng hàng hóa để cầm cự bán qua ngày.Anh Dương, quản lý cửa hàng Ginkgo Concept, ước tính các cửa hàng trên tuyến đường này đã mất đến 70-90% lượng khách kể từ khi lô cốt được dựng lên. Con số doanh thu hàng tỷ đồng mỗi tháng của cửa hàng giờ sụt giảm về mức không còn đủ để duy trì hoạt động."Con phố kinh doanh tấp nập, xe cộ đậu thành hàng dài nối đuôi nhau nay không khác gì con hẻm cụt vắng bóng người qua lại", một tiểu thương ngậm ngùi.Theo những người bán hàng tại đây, thiệt hại nặng nhất là các cửa tiệm bán đồ lưu niệm và tranh ảnh, bởi những nơi này phụ thuộc phần lớn vào khách du lịch và vãng lai. "Ngày xưa các xe du lịch 30-45 chỗ đỗ đầy đường, từng đoàn khách ra vào mua sắm tấp nập, nay đến cả xe máy còn không có chỗ đậu", một tiểu thương chia sẻ.Đáng chú ý, khu vực này từng được coi là khu đất vàng của TP.HCM, với giá thuê mặt bằng lên đến hàng trăm triệu đồng mỗi tháng. Đến nay, cùng với sức ép của dịch Covid-19, nhiều mặt bằng đã bị bỏ trống dài hạn.Đối với các tiểu thương còn cầm cự, việc mở cửa hàng mỗi ngày chỉ nhằm duy trì mặt bằng đắc địa. Họ kỳ vọng đến khi lô cốt được tháo dỡ, công trình được hoàn thiện, nơi đây sẽ trở thành phố đi bộ kết hợp không gian mua sắm sầm uất, mang đến sự khởi sắc cho hoạt động kinh doanh.Trước mắt, một số cửa hàng chọn phương án dán thông báo chỉ đường trên lô cốt để hướng dẫn khách hàng. Số khác đẩy mạnh bán online. Đơn cử tại Ginkgo Concept, thay vì trước đây chỉ bán trên website và mạng xã hội, thì giờ đã xây dựng gian hàng trên hầu hết trang thương mại điện tử.Tính đến tháng 3 năm nay, công trình ga ngầm Nhà hát TP.HCM đã đạt 83% tổng khối lượng. Mới đây, UBND TP.HCM có văn bản đồng ý với đề xuất của Ban Quản lý đường sắt đô thị (MAUR) về tái lập một phần đường Lê Lợi đoạn từ đường Pasteur tới Nguyễn Huệ trước dịp 30/4. Phần đường còn lại tiếp tục được rào chắn và sẽ bàn giao trước ngày 31/12. Lô cốt sẽ được tháo dỡ toàn bộ sau khi hoàn tất công tác chỉnh trang tái lập trục đường Lê Lợi.Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên là dự án đường sắt đô thị đầu tiên tại TP.HCM, có tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng . Toàn tuyến dài 19,7 km, trong đó đi ngầm 2,6 km, còn lại là đoạn trên cao. TP đặt mục tiêu đưa tuyến metro số 1 vào vận hành thử nghiệm từ cuối năm nay và khai thác thương mại năm 2022.Riêng tuyến đường Lê Lợi, theo dự kiến, sau khi được chỉnh trang sẽ kết nối cùng đường Nguyễn Huệ tạo thành không gian đi bộ kết hợp mua sắm, thương mại sầm uất tại khu vực trung tâm TP.