https://zingnews.vn//quan-karaoke-o-tphcm-boc-chay-nguoi-dan-om-tai-san-thao-chay-post1069834.html
Quán karaoke ở TP.HCM bốc cháy, người dân ôm tài sản tháo chạy
Quán karaoke Pharaon trên đường Hoàng Hữu Nam, quận 9, bốc cháy ngùn ngụt khiến nhiều tài sản bị thiêu rụi. Một số hộ dân lân cận tá hỏa ôm tài sản tháo chạy.Khoảng 11h45 ngày 7/4, quán karaoke tại địa chỉ 386 Hoàng Hữu Nam, phường Long Thạnh Mỹ (quận 9) bốc cháy ngùn ngụt.Phát hiện cháy nhiều nhân viên quán và người dân tại khu vực hô hoán dập lửa nhưng bất thành. Một số nhà dân bên cạnh quán karaoke cũng ôm tài sản ra khỏi nhà phòng cháy lanHiện trường vụ cháy quán karaoke trên đường Hoàng Hữu Nam. Ảnh: Nguyễn An.Cảnh sát PCCC quận 9 điều 5 xe cứu hoả cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ tiếp cận hiện trường dập lửa. Đến 12h45h, đám cháy mới được dập tắt.Thời điểm cháy, quán karaoke này không hoạt động để phòng dịch Covid-19. Vụ hỏa hoạn không gây thương vong về người nhưng khiến nhiều tài sản trong quán bị thiêu rụi.Công an phường Long Thạnh Mỹ cùng lực lượng chức năng quận 9 đang điều tra vụ việc và chưa thông tin thêm về nguyên nhân.