https://zingnews.vn//quan-an-thai-lan-hut-khach-nho-dan-shipper-toan-nguoi-mau-dien-trai-post1086164.html
Quán ăn Thái Lan hút khách nhờ dàn shipper toàn người mẫu điển trai
Với mỗi đơn hàng trên 300 baht (khoảng 220.000 đồng), khách hàng sẽ được các shipper điển trai của quán giao hàng miễn phí trong vòng 5 km và chụp ảnh cùng họ.Do dịch Covid-19, nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ đặc biệt là các nhà hàng, quán ăn lâm vào khó khăn khi không thể buôn bán hoặc chuyển sang bán online do giãn cách xã hội.Thời gian gần đây, quán ăn có tên 76 Garage tại Bangkok (Thái Lan) thu hút sự chú ý trên mạng xã hội nhờ ý tưởng độc đáo kích thích khách mua đồ giao về nhà.Cụ thể, với mỗi đơn hàng có giá trị 300 baht trở lên (khoảng 220.000 đồng), khách hàng sẽ được các shipper điển trai của quán giao hàng miễn phí trong vòng 5 km và chụp ảnh cùng họ.Dàn shipper điển trai của quán.Ý tưởng sáng tạo này nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của nhiều khách hàng. Nhiều kênh truyền hình địa phương, báo chí cũng đến để đưa tin về mô hình độc đáo của 76 Garage.Chủ cửa hàng chia sẻ nhiều nhân viên làm việc tại đây từng là người mẫu nghiệp dư trước khi trở thành nhân viên phục vụ. Do dịch Covid-19, quán đã ngừng bán một thời gian và mới mở cửa lại gần đây nhưng chỉ bán mang đi.Theo Siam Rath, 76 Garage đã hoạt động được 2 năm, vốn là một nhà hàng và quán bar. Trước khi dịch bệnh bùng phát, nơi này vốn đã nổi tiếng trong giới trẻ Bangkok nhờ đồ ăn ngon, không gian hiện đại và đặc biệt là dàn nhân viên ưa nhìn.Nhiều khách hàng thích thú khi được các shipper điển trai giao hàng.Ngoài ra, quán ăn cũng thường xuyên tung ra nhiều chương trình khuyến mãi để thu hút khách như tặng bia, mua 1 tặng 1, miễn phí đồ uống...Nhờ ý tưởng sáng tạo, doanh thu của quán đã tăng đáng kể. Chủ quán và các nhân viên cũng dành thời gian mỗi cuối tuần để tặng đồ ăn cho những người gặp khó khăn do đại dịch.Cuối tháng 4, một cửa hàng sầu riêng tại tỉnh Chanthaburi cũng nhận được hàng nghìn lượt tương tác khi đăng loạt ảnh dàn nhân viên vạm vỡ, điển trai làm việc tại cửa hàng. Họ đều là huấn luyện viên thể hình (PT), đang mất việc do các phòng gym tại Thái Lan đóng cửa.Vì vậy, chủ cửa hàng nảy ra ý định thuê các nhân viên đặc biệt này tới làm tạm thời trong mùa dịch, vừa là chiêu tiếp thị hữu hiệu, vừa giúp đỡ họ trong thời điểm khó khăn. Nhiệm vụ chính của các PT chủ yếu là bán và giao hàng sầu riêng cho khách.