https://zingnews.vn//quan-an-dem-noi-tieng-ha-noi-mua-gian-cach-post1241364.html
Quán ăn đêm nổi tiếng Hà Nội mùa giãn cách
Bà Nguyễn Bích Hằng, chủ quán, chia sẻ: "Tôi phải cho nhân viên nghỉ sạch, còn mỗi 2 bạn nữ này. Đứa nào cũng có con nhỏ rồi, giờ cho nghỉ các em lấy gì mà nuôi gia đình. Tôi cũng không thể bỏ tiền ra trả lương không được, nhà bên này cũng đi thuê mà. Tinh thần là mọi người làm nuôi nhau thôi. Trước khi có dịch, tôi cũng dặn các nhân viên phải tiết kiệm. Lỡ lúc dịch bùng phát, không có tiền thì chết đói".