https://zingnews.vn//quach-tinh-tinh-san-xuat-khau-trang-xa-phong-chong-dich-post1060366.html
Quách Tinh Tinh sản xuất khẩu trang, xà phòng chống dịch
"Nữ hoàng nhảy cầu" Quách Tinh Tinh mới đây đã tham gia công tác sản xuất khẩu trang, xà phòng để giúp đỡ trẻ em và những người có hoàn cảnh khó khăn tại Hong Kong.Ngày 16/3, Sina đưa tin vận động viên nhảy cầu nổi tiếng nhất Trung Quốc - Quách Tinh Tinh gần đây đã tình nguyện gia nhập đội ngũ tình nguyện viên của tổ chức UNICEF phòng chống dịch Covid-19 tại Hong Kong.Theo Sina, người đẹp sinh năm 1981 đã cùng đồng đội của mình sản xuất các túi chống dịch gồm khẩu trang, bánh xà phòng và nước rửa tay đủ để phân phát cho hơn 10.000 hộ gia đình ở đặc khu. Không chỉ vậy, Quách Tinh Tinh còn tham gia dọn dẹp khử trùng nơi cư trú của tầng lớp lao động phổ thông và tư vấn y tế cộng đồng.Quách Tinh Tinh đến đội tình nguyện của UNICEF hỗ trợ chống dịch Covid-19.Theo chia sẻ của Quách Tinh Tinh hiện tại do dịch bệnh lan tràn ở khắp nơi, cô đặc biệt lo lắng cho sức khỏe của trẻ em vì các em còn nhỏ tuổi, chưa biết cách tự bảo vệ mình trước dịch bệnh như người lớn. Cho nên, nữ vận động viên quyết định tham gia chiến dịch phòng chống dịch Covid-19 của UNICEF để nâng cao nhận thức vệ sinh cá nhân cho các đối tượng dễ bị tổn thương."Rất nhiều nhà hảo tâm Hong Kong đã quyên góp tiền của, vật chất chống dịch. Tôi cũng muốn đóng góp chút ít sức lực nhỏ nhoi cho nơi mình sinh sống. Và tôi nghĩ mình nên gia nhập đội tình nguyện của UNICEF. Chúng tôi đã thực hiện những chuyến đi đến các gia đình khó khăn để phân phát khẩu trang và bánh xà phòng cho họ. Thật hạnh phúc khi được nhìn thấy nụ cười của bọn trẻ và những người được giúp đỡ", cô tự hào nói.Hành động của Quách Tinh Tinh nhận được sự ủng hộ và khen ngợi của cộng đồng mạng. Họ cho rằng ngoài việc đóng góp tiền bạc, những hành động thiết thực, góp sức cho công tác chống dịch như trên càng thể hiện tấm lòng tốt đẹp của những người nổi tiếng, có tầm ảnh hưởng đến hàng triệu người.Hành động cao đẹp của "nữ hoàng nhảy cầu" nhận được nhiều lời khen từ dân mạng.Quách Tinh Tinh sinh năm 1981, là gương mặt nổi bật nhất của làng nhảy cầu Trung Quốc và thế giới. Cô sở hữu 4 huy chương vàng và hai huy chương bạc tại 3 kỳ Olympic từ năm 2000 đến 2008. Không chỉ vậy, nữ vận động viên cũng từng giành đến 10 tấm huy chương tại 5 giải vô địch thế giới.Năm 2011, người đẹp tuyên bố giải nghệ và lập gia đình với đại gia Hong Kong Kenneth Fok. Một số nguồn tin cho hay vợ chồng Quách Tinh Tinh đã quyên góp hỗ trợ Vũ Hán một triệu USD.