https://zingnews.vn//quan-bar-tai-tphcm-duoc-hoat-dong-tro-lai-post1082811.html
Quán bar tại TP.HCM được hoạt động trở lại
Ngày 9/5, UBND TP.HCM điều chỉnh nội dung tại Công văn số 1710 ngày 8/5, loại bỏ quán bar khỏi các lĩnh vực tạm dừng hoạt động.Cụ thể, nội dung “những lĩnh vực tiếp tục tạm dừng hoạt động: vũ trường, quán bar, dịch vụ karaoke” được điều chỉnh thành “những lĩnh vực tiếp tục tạm dừng hoạt động: vũ trường, dịch vụ karaoke”.Các nội dung còn lại tại Công văn số 1710 của UBND TP về tiếp tục thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP không thay đổi.Các quán bar trên phố Bùi Viện (quận 1, TP.HCM) hiện đóng cửa. Ảnh: Y Kiện.Trước đó, tại buổi họp của Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 ở TP.HCM chiều 8/5, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý An toàn Thực phẩm TP.HCM, đề nghị lãnh đạo TP cùng cơ quan chức năng làm rõ khái niệm thế nào là quán bar để có biện pháp quản lý phù hợp."Theo chỉ đạo mới nhất (công văn số 1710 ngày 8/5 - PV), quán bar nằm trong danh mục những hoạt động cần tiếp tục tạm dừng. Tuy nhiên, trong thủ tục đăng ký kinh doanh không có mô hình quán bar mà tất cả là cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống", bà Phạm Khánh Phong Lan thắc mắc.Đại diện Sở Công Thương TP.HCM cũng đồng tình rằng trong danh mục đăng ký kinh doanh hiện tại không có loại hình quán bar mà chỉ ghi dịch vụ ăn uống. Do đó, chính quyền địa phương gặp nhiều khó khăn trong thực hiện xử lý, kiểm soát.Tính đến 8/5, TP.HCM đã ghi nhận 55 ca nhiễm Covid-19, 53 bệnh nhân đã được xuất viện. Trường hợp nhiễm Covid-19 mới nhất được công bố tại TP.HCM là bệnh nhân thứ 271, người này thuộc đoàn chuyên gia bay từ Anh tới sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay riêng mang số hiệu AXY 2504.Hiện tại, TP.HCM có 114 trường hợp được cách ly tập trung, 83 người được áp dụng biện pháp cách ly tại nhà, nơi cư trú.