https://zingnews.vn//quan-com-phat-suat-an-mien-phi-cho-nguoi-ban-ve-so-mat-viec-post1067058.html
Quán cơm phát suất ăn miễn phí cho người bán vé số mất việc
Để hỗ trợ người nghèo, người bán vé số trong thời gian cách ly xã hội, quán cơm Bình An (TP.HCM) phục vụ các suất ăn miễn phí từ ngày 1/4 đến 15/4.Từ ngày 1/4-15/4, ngoài thực hiện cách ly xã hội để ngăn chặn, hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19, các loại vé số tại địa phương cũng ngưng phát hành.Nhận thấy 15 ngày tới sẽ là khoảng thời gian khó khăn đối với không ít người bán vé số mưu sinh, quán cơm chay Bình An ở đường Ngô Quyền (quận 10, TP.HCM) thực hiện chương trình phục vụ suất cơm miễn phí.Cụ thể, từ 6h đến 21h hàng ngày, quán ăn sẽ phục vụ đồ ăn cho người nghèo, người già neo đơn hay những người lao động thu nhập thấp, người bán vé số. Các suất cơm sẽ được chia theo từng phần để mọi người mang về, không dùng tại quán.Quán cơm chay Bình An phục vụ các suất cơm miễn phí cho người khó khăn."Ngay khi biết thông tin tạm dừng phát hành vé số và thực hiện cách ly xã hội, chúng tôi quyết định hỗ trợ những người khó khăn mỗi ngày một suất cơm, dù không nhiều những cũng có thể giúp mọi người lót dạ phần nào", chị Thu Thủy, một quản lý của quán cơm, nói với Zing.Từ khi xuất hiện dịch Covid-19 và yêu cầu hạn chế tụ tập đông người, quán cơm Bình An cũng bị ảnh hưởng doanh số ít nhiều khi chỉ còn bán đem về. Tuy nhiên, với quan niệm "lá lành đùm lá rách", các thành viên trong gia đình vẫn quyết định thực hiện hoạt động hỗ trợ này.Ban đầu, quán dự định phát miễn phí mỗi ngày 50 suất cơm, nhưng nhận thấy có nhiều hoàn cảnh khó khăn khác cần được giúp đỡ nên quyết định sẽ cố gắng phục vụ tất cả người đến quán.Nhiều mạnh thường quân cũng quyên góp thực phẩm để hỗ trợ hoạt động của quán.Chỉ sau một ngày đăng tải trên mạng, nhiều mạnh thường quân đã liên hệ quán để hỗ trợ gạo, nước, mì tôm hoặc sữa tươi và tiền để chung tay thực hiện hoạt động ý nghĩa. Nếu không sử dụng hết số gạo được quyên góp trong thời gian diễn ra hoạt động, phần còn thừa sẽ được tặng lại cho người khó khăn.Tính đến tối 31/3, quán cơm Bình An đã nhận được hơn 10 triệu đồng tiền mặt. Nhiều người còn lặn lội từ Bình Dương hoặc các quận xa xôi đến ủng hộ.Trước đây, quán cơm Bình An cũng thường thực hiện các hoạt động từ thiện như cung cấp các suất ăn miễn phí cho người nghèo vào mùng 1, 15 âm lịch hàng tháng. Đặc biệt, vào dịp 15/7 âm lịch, quán cùng các bạn sinh viên tặng hàng trăm suất cơm cho người vô gia cư, người khó khăn."Đã làm từ thiện thì mình sẽ không quan tâm doanh số, lợi nhuận nữa, chỉ mong có thể phần nào giúp bà con tạm vượt qua cơn khủng hoảng này, cùng chính phủ sớm chiến thắng dịch bệnh", chị Thủy chia sẻ.