https://zingnews.vn//quan-an-ban-hang-bat-chap-lenh-cam-post1066865.html
Quán ăn bán hàng bất chấp lệnh cấm
Đã có chỉ đạo tạm ngừng kinh doanh, một quán ăn vẫn cố tình mở cửa đón khách. Lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt.Ngày 31/3, UBND phường Kim Tân, TP Lào Cai đã lập biên bản một cơ sở kinh doanh ăn uống vì cố tình hoạt động dù có lệnh tạm ngưng kinh doanh của UBND tỉnh.Khi tuần tra, lực lượng chức năng phường phát hiện quán xôi Chi Nảy (đường Ngô Quyền, phường Kim Tân) đang phục vụ 4 khách ngồi ăn bên trong.Trước đó, công an phường đã tuyên truyền, vận động chủ cơ sở này tạm ngưng kinh doanh theo chỉ thị của Thủ tướng và UBND tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19.Quán ăn bị xử phạt vì bất chấp mở hàng mặc lệnh cấm. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, đêm 30/3, Công an phường Kim Tân cũng kiểm tra quán bi-a tại đường Yết Kiêu và phát hiện 6 khách chơi bên trong. UBND phường đã lập biên bản quán bi-a và đề xuất lên cơ quan có thẩm quyền xử phạt cả 2 cơ sở trên theo quy định của pháp luật.Khoản 4 Điều 11 Nghị định 167 quy định hành vi không thực hiện quyết định hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng, có nguy cơ làm lây truyền dịch bệnh sẽ bị xử phạt hành chính từ 5-10 triệu đồng.