https://zingnews.vn//quan-karaoke-mo-cua-don-khach-bat-chap-lenh-cam-post1071050.html
Quán karaoke mở cửa đón khách bất chấp lệnh cấm
Chủ quán karaoke Hải Sơn mở cửa đón khách lúc rạng sáng, bất chấp lệnh cấm hoạt động để phòng dịch Covid-19.Rạng sáng 9/4, Công an phường Đống Đa phối hợp với Công an TP Pleiku (Gia Lai) kiểm tra hành chính quán karaoke Hải Sơn trên đường Phạm Văn Đồng, phường Đống Đa.Tại đây, công an phát hiện 6 người đang tụ tập ăn uống, ca hát trong 2 phòng của quán.Quán karaoke Hải Sơn, nơi phát hiện hiện việc. Ảnh: T. H.Lực lượng chức năng đã lập biên bản với chủ quán về lỗi không áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng theo quy định.Hiện cơ quan chức năng đang đề xuất Chủ tịch UBND TP Pleiku ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ quán karaoke Hải Sơn.Trước đó ngày 18/1, Công an TP Pleiku đã phát hiện, bắt quả tang 5 thanh niên tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy tại quán karaoke Hải Sơn.