https://zingnews.vn//quan-an-cho-luon-duoc-mo-cua-du-co-dich-post1270439.html
Quán ăn, chợ luôn được mở cửa dù có dịch
Với nghị quyết mới của Chính phủ về thích ứng an toàn với Covid-19, quán ăn và chợ luôn được mở cửa dù dịch ở cấp độ 4. Nhiều hoạt động cũng được nới lỏng hơn so với trước đây.Nghị quyết của Chính phủ về quy định tạm thời "thích ứng an toàn, linh hoạt, hiệu quả dịch bệnh Covid-19" được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ký ban hành ngày 11/10 đã mở ra hướng tiếp cận mới trong chiến lược phòng chống dịch của Việt Nam.Theo đó, thay đổi lớn nhất phải kể đến việc tạm thời không áp dụng Chỉ thị 15, 16 và 19 của Thủ tướng. Điều này cũng đồng nghĩa với việc nhiều hoạt động, cơ sở kinh doanh sẽ được mở cửa hoạt động trong điều kiện có dịch, nhưng phải đảm bảo an toàn và các yếu tố phòng chống dịch.Vận chuyển hàng hóa luôn được hoạt độngNghị quyết của Chính phủ nêu rõ 4 cấp độ dịch, và độ mở của các hoạt động sẽ tương ứng với từng cấp độ.Cấp độ 1 là nguy cơ thấp (bình thường mới), tương ứng với màu xanh. Cấp 2 là nguy cơ trung bình tương ứng với màu vàng. Cấp 3 là nguy cơ cao tương ứng với màu cam. Và cấp 4 là nguy cơ rất cao tương ứng với màu đỏ.Quy định nêu cụ thể các biện pháp áp dụng theo 4 cấp độ dịch đối với một số hoạt động của tổ chức, cơ quan, doanh nghiệp.Với hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời, phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch, không hạn chế số người với vùng xanh; tuy nhiên, việc tổ chức hạn chế, có điều kiện ở vùng vàng, vùng cam và không được tổ chức hoặc tổ chức hạn chế, có điều kiện ở vùng đỏ.Với vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải (đường sắt và hàng không được áp dụng quy định riêng), khi dịch ở cấp độ 1 sẽ được phép hoạt động; ở cấp độ 2, hoạt động hạn chế hoặc có điều kiện; ở cấp độ 3 và 4, vận tải công cộng ngừng hoạt động hoặc hoạt động hạn chế, có điều kiện.Hoạt động giao thông, vận chuyển hàng hóa nội tỉnh hoặc liên tỉnh được phép hoạt động ở cả 4 cấp độ dịch. Tuy nhiên, khi dịch ở cấp độ 4, người vận chuyển hàng bằng xe máy sử dụng công nghệ phải đăng ký (bao gồm nhân viên của doanh nghiệp bưu chính). Trong trường hợp cần thiết, UBND cấp tỉnh có thể quy định về số lượng tham gia lưu thông cùng thời điểm.Trong sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, các cơ sở sản xuất, đơn vị thi công các dự án, công trình giao thông, xây dựng được hoạt động ở cả 4 cấp độ dịch.Cơ sở kinh doanh dịch vụ bao gồm trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối… cũng được hoạt động trong bối cảnh dịch, nhưng ở vùng đỏ, các cơ sở này sẽ bị hạn chế.Các nhà hàng, quán ăn sẽ luôn được hoạt động, chỉ khi dịch có nguy cơ rất cao mới bị hạn chế. Ảnh: Chí Hùng.Với nhà hàng, quán ăn, chợ truyền thống, nếu như trước kia khi áp dụng Chỉ thị 16 sẽ không được mở cửa, thì nay với quy định mới, các cơ sở này luôn được hoạt động.Khi dịch ở cấp độ 3, các cơ sở này phải đảm bảo quy định về phòng chống dịch và nếu dịch ở cấp độ 4 sẽ hoạt động hạn chế theo hướng UBND cấp tỉnh quy định các điều kiện cần thiết để hoạt động, đảm bảo phòng chống dịch. Trong đó bao gồm quy định hạn chế số lượng người mua bán cùng thời điểm.Cơ sở kinh doanh các dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như vũ trường, karaoke, massage, quán bar, Internet, trò chơi điện tử, cắt tóc, làm đẹp… là dịch vụ được “thắt chặt” nhất trong bối cảnh dịch.Những cơ sở này chỉ được hoạt động hoặc hạn chế hoạt động khi dịch ở cấp độ 1. Cấp độ 2, 3, các cơ sở này phải ngừng hoạt động hoặc hoạt động hạn chế. Còn khi dịch ở cấp độ 4, những hoạt động này bắt buộc phải ngừng.Bán hàng rong, vé số dạo... được hoạt động nếu ở vùng xanh; hoạt động hoặc hoạt động có điều kiện nếu ở vùng vàng; ngừng hoạt động hoặc hoạt động có điều kiện ở vùng cam và buộc ngừng hoạt động ở vùng đỏ.Giáo dục, đào tạo trực tiếp được hoạt động khi dịch ở cấp độ 1; hoạt động hoặc hoạt động hạn chế khi dịch ở cấp độ 2; hoạt động hạn chế nếu dịch ở cấp độ 3 và hoạt động hạn chế hoặc ngừng hoạt động khi dịch ở cấp độ cao nhất.Các cơ quan, công sở được hoạt động ở vùng xanh, vùng vàng và hạn chế hoạt động ở vùng cam, vùng đỏ.Các cơ sở nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, điểm tham quan du lịch sẽ được hoạt động ở vùng xanh, vùng vàng; hoạt động hạn chế ở vùng cam và ở vùng đỏ sẽ ngừng hoạt động hoặc hoạt động hạn chế theo hướng giảm công suất, giảm số người tham gia kết hợp triển khai biện pháp phòng chống dịch.Bảo tàng, triển lãm, thư viện, rạp chiếu phim, cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao... được mở cửa trong trạng thái bình thường mới nhưng sẽ bị hạn chế hoạt động khi dịch ở cấp độ 2 và 3; ngừng hoạt động khi dịch ở cấp độ 4.Địa phương phải báo cáo Thủ tướngRiêng với việc đi lại của người dân đến từ các địa bàn có cấp độ dịch khác nhau sẽ không bị hạn chế ở vùng xanh và vùng vàng. Trong vùng cam, việc này cũng không hạn chế nhưng đi kèm điều kiện tuân thủ về tiêm chủng, xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Khi dịch ở cấp độ 4, hoạt động này bị hạn chế, người dân phải tuân thủ các điều kiện về tiêm chủng, xét nghiệm, cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Biện pháp Cấp 1 Cấp 2 Cấp 3 Cấp 4 Tổ chức hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch. Không hạn chế số người. Hạn chế, có điều kiện. Không tổ chức/ Hạn chế có điều kiện. Không tổ chức/ Hạn chế có điều kiện. Vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải đảm bảo phòng, chống dịch (hàng không và đường sắt áp dụng theo quy định riêng). Hoạt động. Hoạt động/ Hoạt động có điều kiện. Không hoạt động/ Hoạt động hạn chế, có điều kiện. Không hoạt động/ Hoạt động hạn chế, có điều kiện. Lưu thông, vận chuyển hàng hóa nội tỉnh hoặc liên tỉnh. Hoạt động. Hoạt động. Hoạt động. Hoạt động(Với người vận chuyển hàng bằng xe máy sử dụng công nghệ có đăng ký, địa phương có thể quy định về số lượng tham gia lưu thông trong cùng một thời điểm). Cơ sở sản xuất, đơn vị thi công các dự án, công trình giao thông, xây dựng. Hoạt động. Hoạt động. Hoạt động. Hoạt động. Cơ sở kinh doanh dịch vụ bao gồm trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối... Hoạt động. Hoạt động. Hoạt động. Hoạt động/ Hoạt động hạn chế(Trường hợp cần thiết, địa phương quy định hạn chế số lượng người bán, mua cùng một thời điểm). Nhà hàng/ quán ăn, chợ truyền thống. Hoạt động. Hoạt động. Hoạt động. Hoạt động hạn chế (UBND cấp tỉnh quy định các điều kiện cần thiết để hoạt động đảm bảo phòng, chống dịch, bao gồm hạn chế số lượng người bán, mua cùng một thời điểm). Cơ sở kinh doanh các dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như vũ trường, karaoke, massge, quán bar, Internet, trò chơi điện tử, làm tóc, làm đẹp… Hoạt động/ Hoạt động hạn chế. Hoạt động hạn chế/ Ngừng hoạt động. Hoạt động hạn chế/ Ngừng hoạt động. Ngừng hoạt động. Hoạt động bán hàng rong, vé số dạo... Hoạt động. Hoạt động có điều kiện. Ngừng hoạt động/ Hoạt động có điều kiện. Ngừng hoạt động. Giáo dục, đào tạo trực tiếp. Hoạt động. Hoạt động/ Hoạt động hạn chế. Hoạt động hạn chế. Ngừng hoạt động/ Hoạt động hạn chế.Mỗi cá nhân cũng phải tuân thủ 5K, ứng dụng công nghệ thông tin trong khai báo y tế, tiêm chủng vaccine, sử dụng mã QR…Từ ngày 11/10, các quy định mới này được áp dụng thống nhất trong toàn quốc, nghĩa là sẽ có nhiều hoạt động và cơ sở kinh doanh được phép mở cửa ngay cả trong bối cảnh có dịch.Chính phủ cũng giao UBND các tỉnh, TP quyết định các biện pháp hành chính phù hợp bao gồm các quy định, hướng dẫn cụ thể về công suất, số lượng người tham gia các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, văn hóa, văn nghệ, sự kiện tập trung đông người.Địa phương có thể linh hoạt áp dụng các biện pháp bổ sung cụ thể, nhưng không trái với quy định của Trung ương, không gây ách tắc lưu thông hàng hóa, sản xuất kinh doanh và đi lại, sinh hoạt của nhân dân.Trường hợp cần thiết phải áp dụng các biện pháp phòng chống dịch trên quy mô toàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cao hơn các biện pháp tại quy định này, chủ tịch UBND cấp tỉnh phải báo cáo Bộ Y tế và Thủ tướng.