https://zingnews.vn//quan-karaoke-o-do-son-don-hang-chuc-khach-bat-chap-lenh-cam-post1079197.html
Quán karaoke ở Đồ Sơn đón hàng chục khách bất chấp lệnh cấm
Phải dừng hoạt động đến 30/4 để phòng dịch nhưng quán karaoke ở Đồ Sơn (Hải Phòng) vẫn đón hơn 20 khách.Khuya 28/4, Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP Hải Phòng phối hợp với Công an quận Đồ Sơn kiểm tra đột xuất quán karaoke Cây Phượng ở tổ dân phố Trung Nghĩa 2, phường Hợp Đức, quận Đồ Sơn.Tại 2 phòng hát tầng 1, lực lượng chức năng phát hiện 9 khách đang hát (gồm 8 nam và 1 nữ). Còn tại phòng khách và sân của quán có 13 khách (gồm 10 khách nam và 3 khách nữ) đang chờ hát.Ngoài ra, tại phòng nghỉ tầng 2 của quán còn có 14 nhân viên.Nhiều khách đến hát karaoke tại thời điểm công an kiểm tra. Ảnh: Công an cung cấp.Quản lý quán này là Tạ Viết Duy (29 tuổi) thừa nhận đã được thông báo về việc dừng hoạt động tới 30/4 để phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, Duy thấy có khách đến hát nên vẫn phục vụ.Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP Hải Phòng đã bàn giao vụ việc cho Công an quận Đồ Sơn giải quyết theo thẩm quyền.