https://zingnews.vn//quai-vat-khong-lo-o-the-witcher-2-duoc-tao-nen-the-nao-post1284321.html
Quái vật khổng lồ ở 'The Witcher 2' được tạo nên thế nào
Nhà sản xuất Lauren Schmidt Hissrich cho biết quá trình ghi hình "The Witcher 2" gặp một số khó khăn vì đại dịch. Nam chính Henry Cavill chấn thương, phải nghỉ vài tuần.Mùa 2 The Witcher đã khởi chiếu vào ngày 17/12. Chỉ sau 2 ngày, mùa 2 của The Witcher đã nhận được 96% đánh giá tích cực của giới chuyên môn trên trang Rotten Tomatoes, vượt xa con số 68% của mùa đầu. Thậm chí, điểm số khán giả dành cho tác phẩm cũng chạm mốc 90%.Đây là tín hiệu tích cực, đồng thời cho thấy chất lượng phim đã được cải thiện rất nhiều ở mùa 2. Chia sẻ với Zing về quá trình sản xuất phần 2, nhà sản xuất Lauren Schmidt Hissrich cho biết cô gặp nhiều khó khăn từ việc dàn dựng bối cảnh tới tạo hình dàn quái vật, cũng như xây dựng tuyến truyện cùng nhân vật mới.Kỹ xảo phông xanh- Chị và ê-kíp đã tạo nên thế giới phép thuật mãn nhãn, hoành tráng trong phim thế nào, dựa vào kỹ thuật quay phông xanh hay ghi hình ngoại cảnh?- Ở mùa đầu tiên, chúng tôi thật sự hứng khởi khi có thể ghi hình khắp thế giới. Chúng tôi quay ở 5 nước khác nhau, ở những bối cảnh đẹp nhất mà ê-kíp có thể tìm được. Với mùa 2, ban đầu chúng tôi cũng dự định tiến hành tương tự, nhưng Covid-19 đã thay đổi tất cả.Ban đầu, chúng tôi ghi hình một phần ở ngoại vi London, sau đó ê-kíp nhận ra là biên giới đã đóng cửa và chúng tôi cần quay toàn bộ phân cảnh còn lại ở Anh.Nhưng không may, mùa 2 lại bắt đầu với cảnh Geralt và Ciri đi tới Cameron - nơi có cảnh tuyết trắng phủ ngút ngàn, nhưng không có quang cảnh nào như thế ở miền Nam nước Anh. Vậy nên, chúng tôi phải phụ thuộc rất nhiều vào kỹ thuật phông xanh và hiệu ứng đồ họa máy tính.Tác phẩm được ghi hình chủ yếu bằng công nghệ phông xanh và kỹ xảo đồ họa máy tính. Ảnh: Netflix.- Việc không thể ghi hình ngoại cảnh ảnh hưởng thế nào tới chất lượng phim?- Tôi nghĩ khán giả sẽ phấn khích khi xem toàn bộ mùa hai, bởi khó mà nhận ra được toàn bộ tác phẩm được ghi hình trong thời kỳ đại dịch toàn cầu. Bởi nói thực, bạn không hề cảm thấy không gian nhỏ bé, gò bó, thậm chí còn có cảm giác rộng lớn và hùng vĩ hơn cả mùa một dù chúng tôi vướng phải rất nhiều hạn chế trong quy trình sản xuất.Một trong những điều khiến tôi thích thú nhất là khi đội ngũ kỹ thuật tạo ra một thế giới khổng lồ như bạn nói, họ không cần cố tạo ra những gì lớn hay đẹp hết mức có thể. Họ làm những gì phù hợp với kế hoạch và kịch bản, như tạo ra Cameron chẳng hạn. Đó quả thực là một thế giới khổng lồ, một trong những bối cảnh lớn nhất tôi từng làm việc.Bối cảnh trong phim được xây dựng lớn đến vậy vì mục đích của chúng tôi là nhấn mạnh việc chỉ còn vài thợ săn quái vật tồn tại, đó là cảm giác cô đơn và trống rỗng. Bộ phim phải nói lên được việc từng có rất nhiều thợ săn quái vật, nhưng họ đã chết hoặc biến mất dần.Cảm xúc trên phải được đẩy mạnh, thể hiện rõ rệt trong mùa này. Bạn biết đấy, phải có rất nhiều bộ óc tài năng cùng làm việc mới khiến câu chuyện chân thực đến vậy.Ê-kíp sản xuất chỉ ghi hình mùa 2 tại miền Nam nước Anh, trong khi mùa 1 được quay ở 5 nước tại châu Âu. Ảnh: Netflix.Quá trình tạo nên những con quái vật- Trong phim có xuất hiện rất nhiều quái vật với ngoại hình đáng sợ, chân thực. Quá trình tạo nên những con quái vật này diễn ra thế nào?- Thật lòng mà nói, một số quái vật được lấy từ nguyên tác, một số khác là sản phẩm từ trí tượng tượng của chúng tôi. Và mỗi khi chúng tôi bắt đầu thiết kế một con quái vật mới, chúng tôi đều phát triển từ những hình dung cơ bản nhất, chẳng hạn kích thước, nó sẽ làm gì, di chuyển như nào...Andrew Laws là nhà thiết kế cho phim, cũng là người tham gia vào quy trình tạo nên những con quái vật ấy. Chúng tôi lắng nghe sự góp ý của anh ấy, chẳng hạn con quái vật này đã đủ đáng sợ chưa, hay chúng tôi phải khiến chúng trông hiền dịu và không gây cảm giác sợ hãi. Từ đó, vấn đề sẽ được chuyển sang cho một đội lớn hơn.Chúng tôi bắt đầu làm việc với đội ngũ đồ họa kỹ xảo, cũng như đội tạo hình chân tay giả bởi ê-kíp yêu cầu nhóm quái vật phải có cả những phân cảnh hoạt động thực tế trên phim trường.Chúng tôi muốn nhân vật, diễn viên của mình phải được tương tác với dàn quái vật. Rõ ràng chúng ta sẽ dễ định hình cảnh Geralt chiến đấu với quái vật hơn nếu Henry Cavill được đánh đấm thứ gì đó trên phim trường chứ? Hoặc một số quái vật vốn là con người, chúng được biến hóa từ con người, nên cũng cần người đóng.Vì vậy, để tạo ra những con quái vật đáng sợ trên màn ảnh, chúng tôi cho diễn viên thật đẹp tay chân giả ở trên phim trường, sau đó tăng cường kỹ xảo ở khâu hậu kỳ. Tốn đến hàng trăm người đấy.Tạo hình những con quái vật trong The Witcher.- Nam diễn viên chính của phim là Henry Cavill đã bị thương trong quá trình quay phim. Chấn thương của anh có khiến lịch quay bị ảnh hưởng, và đoàn phim đã giải quyết tình huống này ra sao?- Việc ấy có ảnh hưởng đến lịch quay, nhưng theo chiều hướng tối thiểu nhất.Tôi luôn chia sẻ rằng lịch trình của chúng tôi được sắp xếp như việc bỏ đồ vào cối xay, nếu có vấn đề gì thì chỉ cần ấn nút tạm ngừng và đưa món đồ ra ngoài.Về cơ bản, tôi chỉ cần xáo trộn thứ tự quay một chút, sắp xếp lịch quay khác và điều này cũng không khiến quá trình ghi hình chậm lại.Henry cũng là một chiến binh, anh ấy không đồng ý lùi bước và dành thời gian nghỉ ngơi. Khi bị thương, anh ấy lập tức áp dụng các biện pháp trị liệu và trao đổi kỹ với bác sĩ. Chúng tôi biết anh ấy có thể gắng gượng đến mức nào, nhưng ê-kíp vẫn phải sắp xếp lại lịch làm việc để ép Henry Cavill nghỉ ngơi.Chẳng hạn, chúng tôi không xếp lịch quay cho anh ấy trong vài tuần liên tiếp, thì việc duy nhất anh ấy có thể làm là tập trung hồi phục sức khỏe. Khi Henry trở lại với công việc, chúng tôi điều chỉnh thứ tự quay một chút. Anh ấy có thể ngồi xuống nghỉ ngơi, hoặc đứng và di chuyển nhẹ nhàng.Tới cuối giai đoạn ghi hình, Henry Cavill đã hồi phục thể trạng tốt nhất và thực hiện được toàn bộ cảnh đánh nhau với quái vật mà ê-kíp yêu cầu.