https://zingnews.vn//quan-mi-cay-phu-yen-xin-loi-vi-thong-bao-cam-khach-da-nang-post1113353.html
Quán mì cay Phú Yên xin lỗi vì thông báo cấm khách Đà Nẵng
Tờ thông báo với nội dung gây tranh cãi đã đem đến nhiều rắc rối cho một cơ sở kinh doanh đồ ăn tại Tuy Hòa (Phú Yên).Cuộc tranh cãi lớn đã xảy ra trên mạng xã hội vào trưa 28/7 khi một tài khoản chia sẻ tờ thông báo dán trên cửa quán mì S.U (Tuy Hòa). Nội dung yêu cầu khách hàng đến từ Đà Nẵng hoặc từ Đà Nẵng trở về trong 7 ngày qua vui lòng không vào quán.Không ít người dùng mạng cho rằng hành động của quán rất phản cảm trong bối cảnh cả nước đang cùng nhau chống dịch. "Một số người Đà Nẵng đang du lịch Phú Yên chưa thể về nhà sẽ chạnh lòng khi nhìn thấy những dòng chữ này", tài khoản Thiên Minh cho biết.Đồng quan điểm, người dùng Hà Anh nói: "Vấn đề kỳ thị khách hàng đã bị nói rất nhiều từ đợt dịch trước. Tôi không hiểu vì sao quán này vẫn có thể đưa ra thông báo như vậy".Quán mì cay phải lên tiếng xin lỗi về vấn đề sử dụng từ ngữ. Ảnh: Xì Trum.Tuy nhiên, không ít người lại đồng tình với cách làm của quán mì cay S.U bởi đây chỉ là hành động bảo vệ chính đáng trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Tới tối cùng ngày, fanpage chính thức của chuỗi cửa hàng này đã lên tiếng xin lỗi khách hàng vì thông báo mà chi nhánh Tuy Hòa đưa ra."Vừa qua, bảng thông báo tại cửa hàng của S.U đã gây hiểu nhầm nghiêm trọng đến quý khách và các bạn tới từ Đà Nẵng. Chúng tôi nhận thấy mình thật đáng xấu hổ trong cách dùng từ. S.U hoàn toàn không phân biệt cũng như kỳ thị khách hàng đến từ Đà Nẵng", đại diện quán nói.Sau khi chỉnh sửa nội dung, quán S.U cho biết sẽ không nhận khách đến từ vùng dịch trong 14 ngày qua. Đồng thời, đại diện chuỗi cửa hàng cũng nhấn mạnh tình yêu với TP Đà Nẵng.Trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Phú Yên đã ra quyết định đóng cửa tất cả các điểm du lịch trên địa bàn từ 29/7.Chia sẻ với Zing, ông Phạm Văn Bảy, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Phú Yên, cho biết quyết định được đưa ra để hạn chế khả năng lây nhiễm đến từ khách du lịch."Lượng khách tới Phú Yên xuất phát từ khu vực Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định rất đông. Nhóm khách này có nguy cơ lây nhiễm trên đường vào Phú Yên. Do đó, chúng tôi quyết định tạm đóng cửa các điểm tham quan, du lịch khoảng 3-5 ngày để xem xét tình hình", ông Bảy chia sẻ.Trước đó, UBND tỉnh Phú Yên cũng đã có yêu cầu các cơ sở, ngành, địa phương, đơn vị thực hiện những biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo văn bản từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Quốc gia và của tỉnh. Người dân trên địa bàn tỉnh đi về từ Đà Nẵng từ 10/7 đến nay phải áp dụng biện pháp tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày.