https://zingnews.vn//quai-vat-ho-loch-ness-quay-tro-lai-post1099928.html
Quái vật hồ Loch Ness quay trở lại
Địa danh hồ Loch Ness nổi tiếng tại Scotland một lần nữa dậy sóng bởi những đồn đại về sự tồn tại của một thủy quái sinh sống tại đây.Theo The Daily Record, Steve Carrington, một du khách trong chuyến tham quan hồ Loch Ness đã tình cờ có cơ hội chụp lại hình ảnh một sinh vật dài khoảng 2,5 m nổi lên mặt nước rồi nhanh chóng biến mất.“Nó chỉ xuất hiện trong một khoảnh khắc và bức hình này thực sự là một điều may mắn với tôi”, Carrington chia sẻ.Nếu nhìn xa, nhiều người sẽ dễ dàng nghĩ đây là loài thủy quái hồ Loch Ness. Ảnh: Steve Carrington.Mặc dù chụp được bức ảnh này trong chuyến du lịch tháng 9/2019, Carrington cho biết anh không hề xem qua bức ảnh cho đến khi đại dịch Covid-19 bùng nổ khiến anh phải dành thời gian nhiều hơn ở nhà cách ly xã hội.Ngay sau khi đăng tải bức ảnh lên các trang mạng xã hội như Facebook, Twitter, sự xuất hiện của sinh vật này đã trở thành một hiện tượng bí ẩn khiến nhiều người vô cùng tò mò.Tuy nhiên, bí ẩn về loài thủy quái này đã nhanh chóng bị dập tắt. Hóa ra, sinh vật có mặt trong bức hình thực chất là một loài cá da trơn.Kích thước của cá da trơn Silurus Glanis có thể khiến nhiều người nhầm lẫn. Ảnh: Benjamin Gründer.Cụ thể, loài cá da trơn này được xác định là dòng Silurus Glanis, từng bị thợ câu cá chuyên nghiệp bắt tại sông Po, Italy vào năm 2018. Với trọng lượng khoảng 130 kg, chiều dài lên tới 2,68 m, cá da trơn Silurus Glanis có thể khiến nhiều người “nổi da gà” nếu được chiêm ngưỡng tận mắt.Với con mắt tinh tường, nhiều người dùng Twitter đã ngay lập tức chỉ ra sự tương đồng của những vết hoa văn trên lưng loài cá da trơn từng bắt được với sinh vật trong ảnh.Những đoạn hoa văn trên lưng của Silurus Glanis giống vân tay con người, luôn luôn độc nhất. Ảnh: Twitter.Theo trang blog Mystery Loch Ness, tác giả của bức ảnh Steve Carrington đang giữ công việc là một nghệ sĩ hình ảnh 3D, nhiều nguồn tin cho rằng bức ảnh của Carrington đã được qua chỉnh sửa.Tuy giả thuyết về một con cá da trơn khổng lồ sống tại hồ Loch Ness được đánh giá là hợp lý hơn so với loài thủy quái truyền thuyết nơi đây, một cuộc khảo sát đã được tiến hành trước đó nhưng các nhà nghiên cứu tuyên bố họ không tìm thấy bất kỳ dấu vết nào về sự tồn tại của các loài cá da trơn.