https://zingnews.vn//quan-ca-phe-dong-khach-chi-sau-1-tieng-mo-ban-tai-cho-post1287103.html
Quán cà phê đông khách chỉ sau 1 tiếng mở bán tại chỗ
Ngay ngày đầu tiên mở bán tại chỗ trở lại, nhiều quán cà phê ở quận Đống Đa nhanh chóng kín bàn, hoạt động hết công suất để phục vụ khách dịp nghỉ lễ.Từ 16h, quán cà phê ở khu tập thể Trung Tự (phường Trung Tự) nhộn nhịp trở lại sau 3 tuần tạm ngưng hoạt động. Nhưng chỉ sau một tiếng mở cửa, Phương Mai (23 tuổi), quản lý của quán, phải khéo léo từ chối nhận thêm khách.Do mở cửa trở lại gấp gáp, quán cà phê 2 tầng chỉ có 4 nhân viên. Dù hoạt động hết công suất, họ vẫn không thể đáp ứng kịp nhu cầu của khách hàng. Đến 18h, các nhân viên bổ sung mới có thể đến đủ.Tuy nhiên, quản lý cho biết khách hàng rất thông cảm, thậm chí nhiệt tình hỗ trợ cửa hàng.“Mặc dù biết phải chờ đồ uống tới 40 phút, các khách hàng vẫn vui vẻ chấp nhận. Nhiều người còn đề nghị tự tới quầy bê đồ uống về chỗ, tiết kiệm thời gian và công sức cho chúng tôi. Ai nấy cũng vui vẻ, hào hứng khi được ngồi cà phê tại chỗ”, Phương Mai chia sẻ.Quán cà phê ở khu tập thể Trung Tự đông đúc bạn trẻ tới dùng đồ uống tại chỗ.Từ 6h ngày 1/1, quận Đống Đa cho phép các cơ sở kinh doanh ăn, uống ở 14 phường thuộc “vùng vàng” được phục vụ tại chỗ. Những phường còn lại thuộc “vùng cam” vẫn duy trì hoạt động bán mang về.Nhận được tin vui đầu năm, các quán cà phê tức tốc dọn dẹp và mở cửa đón khách tại chỗ. Nhiều địa điểm sớm kín chỗ, hết bàn chỉ sau vài tiếng do nhu cầu sử dụng dịch vụ ăn uống tăng cao trong dịp lễ Tết.Tuy nhiên, một số khác không khỏi hụt hẫng, thất vọng khi vẫn nằm trong vùng chưa được hoạt động trở lại.Tin vui bất ngờ đầu nămMãi đến 12h, Phương Mai mới biết tin quán được mở cửa đón khách tại chỗ thông qua mạng xã hội.Ngay lập tức, cô liên hệ với một số nhân viên đến dọn dẹp cửa hàng, thu xếp bàn ghế để kịp chào đón những vị khách đầu tiên trong năm mới.“Vì quá đột ngột, tôi chỉ có thể nhờ vài bạn sống ở gần quán đến phụ giúp. Đến nay, quán đóng cửa được 3 tuần, không bán mang về, nên chúng tôi có rất nhiều đầu việc cần thực hiện. Vội vàng là vậy, nhưng chúng tôi rất vui”, quản lý nói.Đối với Phương Mai, việc quán cà phê bất ngờ được mở bán tại chỗ trở lại đúng vào ngày đầu tiên của năm 2022 là điều may mắn, đem lại hy vọng về một năm mới suôn sẻ.Phương Mai chuẩn bị nguyên liệu pha chế để sẵn sàng đón khách vào chiều tối.Đó cũng là cảm xúc của Thanh Tuấn (31 tuổi), chủ quán cà phê ở phố Đặng Văn Ngữ (phường Trung Tự), khi hay tin được đón khách vào sáng 1/1.Nhờ duy trì bán mang về trong những tuần qua, việc chuyển về mô hình phục vụ tại chỗ khá thuận lợi và nhanh chóng đối với anh.Không lâu sau khi mở cửa, quán cà phê sớm kín chỗ, cả không gian bên trong lẫn ngoài hiên. Một số khách phải ngậm ngùi ra về vì không còn ghế trống.“Tôi rất vui khi được đón nhiều lượt khách ngay ngày đầu tiên của năm mới”, chủ quán chia sẻ.Quán của Thanh Tuấn đón nhiều lượt khách, đa phần là các bạn trẻ, trong ngày 1/1.Vào thời điểm khai trương quán cách đây 1,5 năm, Thanh Tuấn đã nghĩ dịch bệnh chỉ kéo dài hết năm 2020. Anh không ngờ Covid-19 lại gây ảnh hưởng nặng nề cả năm 2021.Chủ quán cho biết doanh thu bán mang về không thể bù lại được so với việc phục vụ tại chỗ. Đa số khách tìm đến quán để thưởng thức cả không gian, thay vì tập trung vào đồ uống, theo anh đánh giá.Nhưng dần dần, anh đã quen với tình hình, thậm chí tận dụng cơ hội này để phát triển.“Covid-19 cũng đem lại một số cơ hội cho tôi. Chẳng hạn, tôi thuê được mặt bằng ưng ý, một địa điểm vốn rất đắt đỏ trước thời điểm dịch bệnh, để mở rộng kinh doanh”, Thanh Tuấn chia sẻ.“Ngoài ra, tôi tranh thủ thời gian tập trung vào chất lượng sản phẩm, thương hiệu, bộ máy nhân sự… Đến khi Covid-19 được kiểm soát, thành phố mở cửa trở lại, tôi có sẵn một hệ thống để phát triển mạnh mẽ”, anh nói thêm.Các quán cà phê thuộc "vùng vàng" ở quận Đống Đa đông đúc ngay ngày đầu mở bán tại chỗ trở lại.Hụt hẫngMặt khác, khung cảnh ảm đạm vẫn bao trùm hàng quán tại một số phường cấp độ 3.Ban đầu, Đức Anh (20 tuổi), nhân viên quán cà phê trên phố Hào Nam (phường Ô Chợ Dừa), tưởng cả quận Đống Đa được mở cửa bán tại chỗ. Đến khi đọc kỹ thông báo, anh mới biết quán của mình không nằm trong khu vực cho phép.“Từ trưa đến giờ, gần 20 lượt khách ghé qua và hỏi xem quán đã phục vụ tại chỗ chưa. Thật buồn khi tôi phải từ chối hết”, anh chia sẻ. Anh cũng là nhân viên duy nhất trực cửa hàng trong ngày đầu tiên của năm mới.Xuân Trường (30 tuổi), chủ quán cà phê ở phố Vũ Thạnh (phường Ô Chợ Dừa), cũng nhầm lẫn khi đọc thông báo mới.Mãi đến khi dọn dẹp cửa hàng xong xuôi, chuẩn bị tinh thần đón khách trở lại từ ngày 2/1, anh mới nhận ra cửa hàng thuộc phường vẫn bán mang về.“Tôi hơi hụt hẫng một chút nhưng không sao. Quán vẫn sẽ bán mang về như 3 tuần vừa qua”, anh nói.Đức Anh pha chế đồ uống cho khách mua mang về.Chia sẻ với Zing, Xuân Trường cho biết ngay cả khi được mở cửa bán tại chỗ lúc này, anh chưa thể hoàn toàn an tâm bởi dịch bệnh đang ở giai đoạn căng thẳng, nhiều quận trung tâm còn nằm trong “vùng cam”. Rất có thể quán chỉ được phục vụ khách tại chỗ một thời gian ngắn rồi lại tạm dừng.Hiện anh vẫn duy trì hoạt động bán mang về để “cầm chừng”, đồng thời tạo việc làm cho nhân viên và giữ chân khách quen.Đầu tháng 12/2021, anh mới mở thêm một cơ sở thứ hai trên phố Đinh Lễ (quận Hoàn Kiếm) - hiện cũng đang dừng bán tại chỗ do nằm trong khu vực nguy cơ cao.“Bên cạnh những khó khăn, dịch bệnh còn mang lại cho tôi cơ hội mở cơ sở mới rộng hơn với chi phí khó thể tìm thấy được ở thời điểm trước Covid-19. Hơn nữa, ở lần khai trương này, tôi tính toán kỹ hơn về rủi ro dịch bệnh và sẵn sàng thích ứng với hoàn cảnh”, anh chia sẻ.“Năm 2022, tôi hy vọng rằng dịch bệnh sớm ổn định, thành phố bình thường trở lại để công việc kinh doanh thuận lợi, suôn sẻ”, chủ quán nói về điều anh mong ước trong năm mới.