https://zingnews.vn//quan-xa-quanh-cau-thu-thiem-2-dong-cua-vi-thi-cong-keo-dai-post1200230.html
Quán xá quanh cầu Thủ Thiêm 2 đóng cửa vì thi công kéo dài
Một trong những đổi mới lớn nhất của cơ sở kinh doanh này là chuyển hướng sang phục vụ đối tượng nhân viên văn phòng với menu cơm trưa mới từ cuối tháng 2 vừa qua. Đến nay, lượng khách này chiếm 2/3, mang lại thu nhập đều đặn cho quán trong bối cảnh khó khăn. Đơn vị này cắt giảm nhân sự và được chủ mặt bằng giảm giá thuê xuống còn 130 triệu đồng/tháng. Tình hình tài chính nhờ đó dần khả quan hơn.