https://zingnews.vn//quan-ca-phe-o-ha-noi-duoc-mo-cua-tro-lai-post1187176.html
Quán cà phê ở Hà Nội được mở cửa trở lại
UBND TP Hà Nội cho phép nhà hàng, quán cà phê phục vụ trong nhà được mở cửa trở lại; tuy nhiên, quán bar, karaoke, tiệm Internet tiếp tục dừng hoạt động.Tại buổi làm việc của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều 1/3, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng cho biết UBND Hà Nội đã có sự thống nhất của Thường trực Thành ủy về việc nới lỏng các hoạt động kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn.Cụ thể, từ 0h ngày 2/3, các nhà hàng được mở cửa trở lại nhưng phải phục vụ trong nhà. Ông Dũng cũng nhấn mạnh điều kiện để các quán ăn được hoạt động là đảm bảo giãn cách giữa người với người 1 m hoặc có tấm chắn giữa các chỗ ngồi, khuyến khích bán hàng mang về nhà.Bên cạnh đó, toàn bộ nhà hàng, quán ăn, cà phê phải thực hiện khai báo y tế qua mã QR, đảm bảo nghiêm các quy định phòng chống dịch như vệ sinh, khử khuẩn, đeo khẩu trang đối với nhân viên."Vũ trường, quán bar, karaoke, tiệm game, Internet, quán ăn, trà đá vỉa hè, tiếp tục tạm dừng cho đến khi có thông báo mới", ông Chử Xuân Dũng nói thêm.Về hoạt động của các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, di tích lịch sử, văn hóa, Phó chủ tịch UBND Hà Nội giao Sở Văn hóa Thể thao và UBND các quận, huyện, thị xã rà soát lại công tác phòng chống dịch bệnh tại các điểm này."Lên phương án sẵn sàng mở cửa trở lại, TP sẽ tính toán thời gian sớm nhất để triển khai và thông báo khi có quyết định", ông Dũng nói.Hà Nội yêu cầu đóng cửa quán ăn vỉa hè từ ngày 16/2. Ảnh: Đức Anh.Hà Nội có 2 tuần không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, toàn bộ điểm phong tỏa liên quan đến ca dương tính đã được dỡ bỏ từ ngày 28/2. TP cũng hoàn thiện việc xét nghiệm cho hơn 50.000 người về từ Hải Dương và các vùng dịch khác, không phát hiện trường hợp dương tính.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền, tình hình dịch bệnh ở Hà Nội đã cơ bản được kiểm soát, đảm bảo các điều kiện an toàn cho học sinh đi học trở lại và chuẩn bị nới lỏng các điều kiện giãn cách, hạn chế đối với các hàng quán.Trước đó, sau khi Hà Nội liên tiếp ghi nhận các trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng và lây nhiễm chéo, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP đã đưa ra nhiều yêu cầu nhằm hạn chế tập trung đông người.Trong đó, TP đã yêu cầu các địa phương dừng hoàn toàn tổ chức các lễ hội, quán bar, karaoke và tiệm Internet cũng được yêu cầu đóng cửa để đảm bảo quy định giãn cách.