https://zingnews.vn//quan-internet-mo-cua-bat-chap-lenh-cam-bi-phat-7-5-trieu-dong-post1078284.html
Quán Internet mở cửa bất chấp lệnh cấm bị phạt 7,5 triệu đồng
Quán Internet Tiến Quang mở cửa cho 51 khách vào chơi bất chấp lệnh tạm dừng hoạt động của tỉnh Thừa Thiên - Huế. Chủ cơ sở này bị cơ quan chức năng phạt 7,5 triệu đồng.Ngày 27/4, Thanh tra sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với chủ quán Internet Tiến Quang (81 Trần Phú, TP Huế) số tiền 7,5 triệu đồng vì không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ nơi công cộng.Quán Internet Tiến Quang mở cửa cho khách vào chơi. Ảnh: QT.3 ngày trước, lực lượng chức năng phát hiện quán Internet Tiến Quang vi phạm quy định về áp dụng biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Thời điểm kiểm tra, quán Internet này có 51 người đang chơi điện tử.Trước đó, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có văn bản quy định các cơ sở Internet nằm trong lĩnh vực buộc tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.