https://zingnews.vn//quan-karaoke-o-hai-phong-len-lut-phuc-vu-khach-giua-dich-covid-19-post1213711.html
Quán karaoke ở Hải Phòng lén lút phục vụ khách giữa dịch Covid-19
Cảnh sát phát hiện tại quán karaoke Hera có 4 người Hàn Quốc và một nữ tiếp viên đang hát. Cơ sở này trước đó ký cam kết tạm dừng hoạt động vì dịch Covid-19.Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP Hải Phòng vừa bàn giao vụ việc quán karaoke Hera (phố Văn Cao, phường Đằng Giang) hoạt động trái quy định cho Công an quận Ngô Quyền xử lý.Tối 9/5, cảnh sát kiểm tra quán Hera, phát hiện tại một phòng hát trên tầng 2 có 5 khách. Trong số này có 4 người mang quốc tịch Hàn Quốc và một nữ nhân viên. Lúc này, khách trong phòng hát đang sử dụng bóng cười.Cảnh sát kiểm tra, phát hiện quán karaoke Hera lén lút hoạt động giữa dịch Covid-19. Ảnh: Công an cung cấp.Tại sảnh lễ tân ở tầng 1, có 5 nhân viên nữ vừa được chủ quán gọi đến và đang ngồi chờ khách.Nhân viên của cơ sở này thừa nhận trước đó quán nhận được thông báo và ký cam kết tạm dừng hoạt động kinh doanh theo chỉ đạo của UBND thành phố nhằm phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, từ ngày 6 đến 8/5, quán vẫn liên tục đón khách.Bên trong phòng hát tại quán có 4 người Hàn Quốc và nữ nhân viên. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, UBND TP Hải Phòng có văn bản chỉ đạo dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu gồm vũ trường, karaoke, xông hơi, quán bar, pub, game, Internet… từ 0h ngày 1/5.Từ ngày 27/4 đến sáng 10/5, Việt Nam có thêm 411 ca mắc Covid-19. Dịch đã lan đến 26 tỉnh, thành phố. Riêng Hải Phòng đã ghi nhận một ca mắc trong cộng đồng liên quan ổ dịch Bệnh viện K (Hà Nội).