https://zingnews.vn//quan-bia-hoi-dong-cua-hang-loat-sau-nghi-dinh-100-va-dich-covid-19-post1047854.html
Quán bia hơi đóng cửa hàng loạt sau Nghị định 100 và dịch Covid-19
Ông Tùng, nhân viên bảo vệ tại quán bia hơi trên đường Lê Trọng Tấn cho biết từ ngày Nghị định 100 có hiệu lực, cửa hàng này này ế ẩm hẳn. Lượng khách giảm rất nhiều. Chỉ còn taxi lác đác chở khách đến, còn lại người đi ôtô hoặc xe máy gần như không có. Đây là địa chỉ đông khách nhất trong cả chuỗi nhưng cũng không tránh khỏi tình trạng vắng vẻ chung.