https://zingnews.vn//quan-bar-karaoke-mo-chui-trong-dot-dich-moi-se-bi-rut-giay-phep-post1210434.html
Quán bar, karaoke mở 'chui' trong đợt dịch mới sẽ bị rút giấy phép
Giám đốc Công an Hà Nội yêu cầu lực lượng chức năng kiểm tra, tham mưu cho chính quyền rút giấy phép hoạt động của cơ sở bất chấp lệnh cấm.Giám đốc Công an Hà Nội vừa có công văn yêu cầu lực lượng chức năng các quận, huyện và thị xã tăng cường kiểm tra, phát hiện, xử lý nghiêm mọi cơ sở kinh doanh có điều kiện hoạt động “chui” khi dịch Covid-19 phức tạp trở lại.Chỉ đạo trên được đưa ra sau khi UBND TP ra công điện yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game từ 0h ngày 30/4."Các đơn vị tham mưu việc rút giấy phép kinh doanh đối với các cơ sở kinh doanh tái diễn vi phạm", Giám đốc Công an Hà Nội lệnh.Ngoài ra, công an các địa phương cần thường xuyên tuần tra, xử phạt những cá nhân không đeo khẩu trang nơi công cộng, vi phạm các quy định về phòng, chống dịch.Công an yêu cầu các quán bar, karaoke dừng hoạt động từ 0h ngày 30/4. Ảnh: Chí Hùng.Theo Nghị định 117/2020 của Chính phủ, các cơ sở kinh doanh có điều kiện nếu vi phạm quy định về phòng, chống dịch sẽ bị áp dụng mức phạt 1-3 triệu đồng đối với cá nhân và 10-20 triệu dành cho cơ sở vi phạm.Công điện của UBND Hà Nội yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi đi ra ngoài; tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game từ 0h ngày 30/4.Ngoài ra, các địa phương tạm dừng tổ chức lễ hội và phố đi bộ trên địa bàn, hạn chế sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiế; siết chặt quản lý tại khu cách ly tập trung, đặc biệt là khu cách ly tại khách sạn, tuyệt đối không để lây chéo trong khu cách ly tập trung và lây từ khu cách ly ra cộng đồng...Hiện, Hà Nội ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Người đầu tiên là BN2911 (N.V.K., trú tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh), dương tính với nCoV sau khi tiếp xúc bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hà Nam (BN2899 trở về từ Nhật Bản).Hai trường hợp còn lại (BN2927, 2928) là F1, công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long. Các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung.