https://zingnews.vn//quan-com-lap-tam-ngan-giua-moi-khach-an-de-phong-chong-dich-post1077222.html
Quán cơm lập tấm ngăn giữa mỗi khách ăn để phòng, chống dịch
"Tôi bật ra ý tưởng trước khi quán được phép hoạt động trở lại. Nhân viên quán, người thân và tôi đã trực tiếp làm ra các tấm vách ngăn này. Chi phí rẻ, dễ làm nhưng lại đảm bảo khách không tiếp xúc trực tiếp khi phải bỏ khẩu trang để ăn", ông Sơn nói. Tổng chi phí nguyên liệu làm vách ngăn cho toàn bộ cửa hàng gồm 10 bàn ăn khoảng gần 2 triệu đồng.