https://zingnews.vn//quan-bun-ban-hang-bat-chap-lenh-cam-post1117215.html
Quán bún bán hàng bất chấp lệnh cấm
Quán bún ở Đà Nẵng tự gắn mác hỗ trợ từ thiện để bán hàng giữa lúc thành phố giãn cách xã hội.Ngày 8/8, Cục Quản lý thị trường TP Đà Nẵng cho biết đã đình chỉ kinh doanh chủ quán bún trên đường Lương Định Của, phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ, vì vi phạm quy định giãn cách xã hội.Đơn vị này đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Công an quận Cẩm Lệ xử lý.Lực lượng chức năng kiểm tra quán bún vi phạm các quy định phòng, chống dịch. Ảnh: H.Nam.Chiều 7/8, cơ quan chức năng nhận được phản ánh của người dân về việc quán bún này quảng cáo hoạt động từ thiện (hỗ trợ bún, cháo, mỳ quảng, gỏi cá cho các bệnh viện, các khu cách ly, các cơ quan, đơn vị) nhưng lại bán hàng qua mạng.Chủ cơ sở sử dụng tài khoản Facebook đăng thông tin từ thiện nhưng khi khách hàng liên lạc thì bán bún với giá 30.000 đồng/tô; mì với giá 25.000 đồng/tô và gỏi cá giá 70.000 đồng/phần. Sau khi nhận đơn, nhân viên sẽ mang đồ đến giao cho khách.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng tạm giữ 300.000 đồng mà ông Hiếu thu được từ việc bán bún và cháo.Lãnh đạo Cục quản lý thị trường TP Đà Nẵng cho biết hành vi của chủ quán có dấu hiệu vi phạm Chỉ thị 16 của Chính phủ và quy định của UBND TP Đà Nẵng về phòng, chống dịch Covid-19.