https://zingnews.vn//quach-thi-lan-co-ve-du-olympic-tokyo-post1230431.html
Quách Thị Lan có vé dự Olympic Tokyo
Quách Thị Lan sẽ tranh tài ở nội dung 400 m rào nữ tại Thế vận hội Tokyo vào tháng 7 tới.Ngày 23/6, trang chủ Liên đoàn Điền kinh Thế giới đã điền tên Quách Thị Lan vào danh sách 40 vận động viên tham dự nội dung 400 m rào nữ tại Olympic Tokyo.Quách Thị Lan được Liên đoàn Điền kinh Thế giới và Ủy ban Olympic Quốc tế chấp nhận suất tham dự Olympic Tokyo do Liên đoàn Điền kinh Việt Nam đề cử. Trước đó, điền kinh Việt Nam nhận được một vé đặc cách tham dự do không giành suất trực tiếp.Quách Thị Lan tranh tài ở nội dung 400 m rào nữ. Ảnh: Minh Chiến.Olympic Tokyo sẽ là kỳ Thế vận hội đầu tiên Quách Thị Lan được tham gia tranh tài. Nhà vô địch Asian Games 2018 nội dung 400 m rào đã có sự chuẩn bị với các bài tập bổ trợ và tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19.Lan là đại diện duy nhất của điền kinh Việt Nam góp mặt tại Olympic Tokyo. Ở hai kỳ Thế vận hội gần nhất, điền kinh Việt Nam đều có vận động viên tham dự bằng suất chính thức gồm Nguyễn Thị Thanh Phúc (đi bộ, London 2012), Dương Thị Việt Anh (nhảy cao, London 2012), Nguyễn Thành Ngưng (đi bộ, Rio 2016) và Nguyễn Thị Huyền (400 m, Rio 2016).Thể thao Việt Nam hiện có 15 suất tham dự Olympic Tokyo.14 suất còn lại gồm Thạch Kim Tuấn, Hoàng Thị Duyên, Vương Thị Huyền (cử tạ), Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Thùy Linh (cầu lông), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Nguyễn Văn Đương (boxing), Lê Thanh Tùng và Đinh Phương Thành (thể dục dụng cụ), Trương Thị Kim Tuyền (taekwondo), Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Hoàng Phi Vũ (bắn cung), Lường Thị Thảo/Đinh Thị Hảo (rowing) và một suất cho bắn súng, nhiều khả năng là xạ thủ Hoàng Xuân Vinh.