https://zingnews.vn//quan-bar-buddha-kinh-doanh-sai-giay-phep-bi-xu-ly-ra-sao-post1064435.html
Quán bar Buddha kinh doanh sai giấy phép bị xử lý ra sao
Kinh doanh rượu, bia, quầy bar là ngành nghề có điều kiện. Luật sự cho rằng quán bar Buddha kinh doanh sai giấy phép có thể bị phạt gấp đôi mức phạt quy định.Quán bar Buddha (số 7 đường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM) đã đóng cửa sau khi một một phi công người Anh từng đến đây là bệnh nhân thứ 91 nhiễm Covid-19. Tính đến nay, đã có thêm 7 người khác dương tính đã ghé quán bar này.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, cho biết cơ sở này đăng ký giấy phép kinh doanh là nhà hàng, không phải quán bar nên được mở cửa sau ngày 15/3. Ngoài ra, theo giấy phép kinh doanh, quán ăn này mang tên Bvddha bar."Nếu đăng ký là Buddha bar thì sẽ không được cấp giấy phép vì gây tranh cãi về tôn giáo", Chủ tịch UBND quận 2 khẳng định.Với những vi phạm này, quán bar Buddha sẽ bị xử lý thế nào?Hiện đã phát hiện 8 người dương tính Covid-19 từng ghé quán bar này ngày 14/3. Ảnh: Buddha Bar&Grill.Trao đổi với Zing.vn, luật sư Trần Minh Hùng (Đoàn Luật sư TP.HCM) nhận định xét về tên của quán bar Buddha, căn cứ vào khoản 3 Điều 40 Luật Doanh nghiệp, một trong những điều cấm khi đặt tên doanh nghiệp là việc sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi phạm truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục của dân tộc.Ở trong giấy phép kinh doanh, tên của quán bar có sử dụng từ “Bvddha”, một từ khá tương tự, dễ nhầm lẫn với “Buddha” - đức hiệu của Phật giáo. Điều này vi phạm điều cấm của Luật Doanh nghiệp, gây tranh cãi sâu sắc về tôn giáo, văn hóa của Việt Nam trong lịch sử từ trước tới nay.Do đó, theo luật sư Hùng, cơ quan có thẩm quyền phải yêu cầu buộc quán bar này đổi tên để không vi phạm vào điều cấm của luật.Ngoài ra, trong quán bar này có trưng bày các hình ảnh, tượng Phật ở các vị trí không phù hợp, xúc phạm tín ngưỡng của Phật giáo. Vì vậy, cơ quan có thẩm quyền phải yêu cầu quán bar di dời các đồ vật này đến nơi phù hợp, tránh xúc phạm tín ngưỡng, tôn giáo, vi phạm quy định của Luật Tín ngưỡng tôn giáo.Quán bar này đã vi phạm vì kinh doanh không đúng với ngành nghề đăng ký theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Căn cứ theo khoản 1, 4 Điều 6 Nghị định 185, hành vi kinh doanh không đúng ngành nghề, mặt hàng, địa điểm kinh doanh ghi trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh sẽ bị phạt tiền từ 1-5 triệu đồng."​Ngành nghề kinh doanh quán rượu, bia, quầy bar là ngành nghề kinh doanh có điều kiện, vì vậy mức tiền phạt sẽ gấp 2 lần mức tiền phạt quy định tại khoản 1 đối với hành vi kinh doanh không đúng ngành nghề trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh", ông Hùng nói quán bar Buddha có thể bị xử phạt hành chính từ 2-10 triệu đồng.Trong ngày 25/3, quận 2 đã ghi nhận thêm khoảng 30 trường hợp tiếp xúc gần với những người dương tính Covid-19 đã đến quán bar trên.Công an phường Thảo Điền (quận 2, TP.HCM) cũng phát thông báo khẩn, yêu cầu những người đã đến hoặc chở khách tới quán bar Buddha vào khung giờ 14h ngày 14/3 đến 3h30 ngày 15/3 và từ 14h30 đến 16h30 ngày 17/3, hoặc từ ngày 17/3, cần liên hệ với số điện thoại 0937.693.933 (chị Thảo) và 0379.490.501 (anh Phi, cùng là cán bộ y tế phường) để được hướng dẫn kiểm tra sức khỏe.