https://zingnews.vn//quan-an-tang-kem-giay-ve-sinh-cho-moi-don-hang-de-cau-khach-post1062003.html
Quán ăn tặng kèm giấy vệ sinh cho mỗi đơn hàng để câu khách
Để gia tăng lượng khách, một nhà hàng ở Mỹ đính kèm mỗi đơn hàng một cuộn giấy vệ sinh - vật dụng đang khan hiếm vì dịch bệnh.Libby's Southern Comfort - quán bar, nhà hàng tại Kentucky, Mỹ - đang thực hiện chiến dịch câu khách bằng giấy vệ sinh, theo Insider.Được coi như một phần của menu dành riêng cho mùa dịch Covid-19, mỗi đơn hàng mua tại đây sẽ được tặng kèm một cuộn giấy vệ sinh - vật dụng nhiều người Mỹ đang không thể mua được vì tình trạng tích trữ hàng hóa mùa dịch.Kể từ 16/3, các nhà hàng tại Kentucky được yêu cầu không phục vụ khách ăn tại quán để tránh lây lan virus, bù lại vẫn có thể bán đồ ăn đem về hoặc giao hàng online. Vì vậy, tặng giấy vệ sinh được xem là chiêu hút khách hữu hiệu tại Mỹ thời điểm này.Nhà hàng Libby's Southern Comfort thu hút khách nhờ tặng kèm giấy vệ sinh cho mỗi đơn hàng."Ban đầu, chúng tôi chỉ dự định triển khai chương trình tặng giấy vệ sinh vào thứ 3, thứ 4 hàng tuần nhưng thấy khách hàng phản ứng tích cực nên nhanh chóng chuyển thành mỗi ngày luôn", chủ nhà hàng nói với Insider.Không chỉ Libby's Southern Comfort, nhiều quán ăn tại Mỹ cũng bắt đầu thực hiện chương trình tặng kèm giấy vệ sinh để thúc đẩy doanh thu khi nước này bắt đầu yêu cầu đóng cửa các hàng quán, trung tâm giải trí vì dịch bệnh."Bạn càng đặt nhiều đơn, càng nhận nhiều giấy vệ sinh. Chúng tôi không đùa đâu. Chúng tôi biết nhiều nơi đang cháy hàng nhưng ở đây khách sẽ được tặng giấy vệ sinh miễn phí", thông báo của nhà hàng thịt nướng Backroads BBQ tại Indiana, Mỹ trên fanpage chính thức ngày 13/3 khiến doanh thu nơi này nhanh chóng tăng vọt.Tặng giấy vệ sinh là chiêu thúc đẩy doanh thu của nhiều quán ăn.Ngoài tặng giấy vệ sinh khi mua hàng, một nhà hàng tại Australia còn chấp nhận thanh toán bằng vật dụng này thay vì tiền.Theo Bloomberg, không chỉ Mỹ, tại nhiều quốc gia như Nhật Bản, Australia... giấy vệ sinh giờ đây không khác gì đồ xa xỉ. Các công ty Hong Kong còn dùng giấy vệ sinh để tặng cho khách hàng hoặc làm phần thưởng cho lễ bốc thăm may mắn dành cho nhân viên.Tính đến 20/3, tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia trên thế giới khi tổng số ca mắc được ghi nhận là 245.725, số ca tử vong là 10.046. Trên toàn nước Mỹ, gần 13.000 người đã mắc Covid-19 và 200 người đã tử vong, các bang ảnh hưởng nặng nhất là Washington, New York và California.