https://zingnews.vn//quan-ca-phe-dep-cho-ban-len-hinh-o-da-lat-post1182242.html
Quán cà phê đẹp cho bạn lên hình ở Đà Lạt
Sở hữu tầm nhìn lý tưởng cùng nhiều góc sống ảo, loạt không gian dưới đây là gợi ý để giới trẻ check-in trong những ngày nghỉ Tết, vui chơi tại Đà Lạt (Lâm Đồng).Mùa xuân Đà Lạt khiến du khách vấn vương bởi cảnh muôn hoa khoe hương sắc cùng khí hậu trong lành, mát mẻ. Với tình hình dịch Covid-19 hiện tại, ghé các tiệm cà phê để "chill" được xem là lựa chọn hợp lý thay vì tập trung ở khu du lịch đông người. Dưới đây là 5 chốn check-in bạn có thể tham khảo cho chuyến đi đầu năm đến thành phố sương mù.Tiệm Táo Đỏ - Cafe & BistroĐịa chỉ: Triệu Việt VươngGiờ mở cửa: 7h-22h30Giá: 30.000-50.000 đồngĐiểm: 7,2/10Quán mở xuyên Tết cho bạn thỏa sức check-in dịp đầu năm ở Đà Lạt. Ảnh: Tiệm Táo Đỏ - Dalat.Đánh giá:Kid Eat The World: "Không gian quán mang hơi hướm vintage. Quán có chuẩn bị sẵn đồ chơi rút gạch, đánh cờ, sách... cho khách. Uống cà phê trứng vào trời lạnh là trải nghiệm khó quên. Lớp trứng dày, ngọt béo, phảng phất vị đắng của cà phê, hợp cho người ưa ngọt".Uyên Đan: "Bạc xỉu đá ở đây rất ngon, hợp khẩu vị mình. Trà nóng miễn phí, lạ miệng. Nhân viên nhiệt tình, nói chuyện nhẹ nhàng. Tiệm trang trí nhiều background khác nhau để khách chụp hình, không khí ấm cúng. Tuy nhiên, view nhìn ra ngoài không quá đẹp".Route 66 Cafe’Địa chỉ: Thi SáchGiờ mở cửa: mở cửa 24/24Giá: 20.000-50.000 đồngĐiểm: 7,6/10Quán có không gian ngoài trời thoáng đãng và trong phòng ấm cúng. Ảnh: Route 66 Cafe’.Đánh giá:Sue Cheriee: "Không gian xinh, đèn vàng ấm cúng và nhạc hay. Tiệm mở 24/24 nên rất tiện cho các bạn cần chỗ trú khi đi xe đêm lên Đà Lạt".Nguyen Kim Giang Thanh: "Mình uống ở đây nhiều lần, quán vắng khách nên mọi thứ ổn. Dịp lễ, khách đông hơn, phục vụ chưa được tốt".Minh Thư: "Quán decor khá nhiều thứ nên tổng thể hơi lộn xộn. Không gian hơi tối cũng là điểm trừ".Rừng Na Uy CafeLấy cảm hứng từ tiểu thuyết cùng tên, Rừng Na Uy Cafe, không gian mới thu hút hội "cuồng" Đà Lạt ghé thăm bởi view ngắm cảnh ấn tượng.Địa chỉ: Hùng VươngGiờ mở cửa: 8-20hLưu ý: Quán nghỉ vào 28 Tết, mùng 3 mở trở lạiGiá: Từ 30.000 đồngQuán sở hữu view ngắm hoàng hôn "cực phẩm" được tín đồ Đà Lạt yêu thích. Ảnh: Gowiththien, hang.nguyen1996.Đánh giá:Hòa Nhân: "Không gian lý tưởng cho các bạn trẻ sống ảo khi đến Đà Lạt. Đồ uống phong phú, hấp dẫn".Musashī: "Ca cao ở đây pha ngon. Ngắm ráng chiều ở đây rất đẹp".Mây Lang ThangTại đây, du khách sẽ được hòa mình vào không gian âm nhạc lãng mạn, ngắm cảnh sắc thơ mộng của phố núi từ trên cao.Địa chỉ: Hoàng Hoa ThámGiờ mở cửa: 7-22hGiá: Khoảng 100.000 đồngĐiểm: 7,8/10Mây Lang Thang là tổ hợp sân khấu ca nhạc, quán ăn, cà phê và homestay. Ảnh: Mây Lang Thang.Đánh giá:Lê Ngọc Phương Quỳnh: "View đẹp, nhạc hay. Nhóm mình mua 7 vé vip tương đương 7 triệu đồng nhưng ghế ngồi quá gần sân khấu, không được thoải mái".Trương Hữu Hạnh: "Không gian dễ thương, ấm cúng. Nhân viên và chủ thân thiện".My Trần: "Phòng nghỉ mới và rộng rãi, có view trên cao đẹp. Cuối tuần thường có đêm nhạc acoustic, ngồi ngoài trời nhâm nhi cà phê, nghe nhạc rất chill".Lululola CoffeeĐịa chỉ: Đường 3 Tháng 4Giờ mở cửa: 8-22hGiá: Khoảng 50.000 đồngĐiểm: 6,4/10Bạn có thể đến đây chụp hình hoặc nghe nhạc acoustic hàng đêm. Ảnh: Lululola Coffee, taquockynam.Đánh giá:Sa Mạc Lạc Đà: "Quán nằm ở đường mòn ngay đầu đèo Prenn, nhiều góc sống ảo. Đi ban ngày hơi nóng, buổi tối đẹp và lãng mạn".Peony: "Ưu điểm là view đẹp, nhạc hay. Thái độ nhân viên thiếu chuyên nghiệp, nước pha chế chưa ngon là điểm trừ".