https://zingnews.vn//quan-ca-phe-quai-vat-noi-tieng-nhat-ban-dong-cua-vinh-vien-post1180964.html
Quán cà phê quái vật nổi tiếng Nhật Bản đóng cửa vĩnh viễn
Sau 5 năm hoạt động, quán cà phê mang tính biểu tượng của Tokyo đã chính thức đóng cửa vì vắng khách, làm ăn thua lỗ trong mùa dịch.Kawaii Monster Cafe ở Tokyo, quán cà phê được ví như biểu tượng của văn hóa nhạc pop Nhật Bản, đã phải đóng cửa do kinh doanh thua lỗ trong mùa dịch, Reuters đưa tin ngày 4/2.Quán cà phê ở trung tâm văn hóa thanh thiếu niên Harajuku đã hoạt động được 5 năm. Với thiết kế sặc sỡ, độc đáo, nơi đây từng thu hút rất nhiều du khách ghé thăm, trong đó có cả những người nổi tiếng như ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian, ca sĩ Dua Lipa và thành viên Jennie của nhóm nhạc Kpop Blackpink.Kawaii Monster Cafe nổi tiếng với dàn nhân viên mặc trang phục sặc sỡ, được gọi là "Monster Girls". Ảnh: Reuters.“Tôi rất vui vì có thể đến đây vào ngày cuối cùng. Tôi thực sự xúc động”, Misuzu Kida, 24 tuổi, nói.Kida là một trong số rất nhiều người hâm mộ đã đổ xô đến quán để gặp “Monster Girls” (những nữ nhân viên hóa trang sặc sỡ tại quán) yêu thích của họ lần cuối cũng như hòa mình vào bầu không khí đặc biệt của Kawaii Monster.Khi Tokyo giành được quyền đăng cai tổ chức Olympic 2020, chủ của Kawaii Monster đã hy vọng đây là cơ hội tốt để phát triển kinh doanh.Thế nhưng, Covid-19 ập đến và thế vận hội bị trì hoãn. Biên giới đóng cửa khiến quán mất phần lớn khách hàng là những du khách nước ngoài.“Tôi cảm thấy rất khó để duy trì hoạt động kinh doanh mà không biết tình hình hiện tại sẽ kéo dài bao lâu. Khách nước ngoài đến Nhật Bản đã khó, khách hàng ở Nhật Bản đi ra ngoài cũng không dễ dàng”, quản lý quán cà phê Keisuke Yamada cho biết.Trong khi đó, Sebastian Masuda, nghệ sĩ thiết kế Kawaii Monster, nói rằng dù rất buồn khi thấy quán phải đóng cửa, anh vẫn lạc quan về tương lai của khu vực Harajuku.“Ở Harajuku, bất kể tuổi tác và thời đại, các thế hệ trẻ sẽ luôn tạo ra những xu hướng, nền văn hóa mới. Vì vậy, tôi tin rằng thế hệ trẻ sau này sẽ lại làm nên điều thú vị tương tự”.