https://zingnews.vn//quan-karaoke-don-khach-giua-dich-covid-19-post1125944.html
Quán karaoke đón khách giữa dịch Covid-19
Quán karaoke Anh Em lén lút mở cửa cho 24 khách nam vào hát và bố trí 10 nhân viên nữ phục vụ dù đang có lệnh tạm dừng hoạt động.Khuya 29/8, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP Hải Phòng phối hợp với công an sở tại kiểm tra đột xuất quán karaoke Anh Em ở xã Ngũ Lão, huyện Thuỷ Nguyên.Một phòng hát có 6 khách nam, 4 nhân viên nữ. Ảnh: Công an cung cấp.Cảnh sát phát hiện tại 5 phòng có 24 khách nam đang hát và 10 nhân viên nữ phục vụ.Quản lý cơ sở là Nguyễn Thanh Vũ (39 tuổi) cho biết đã nhận được thông báo của chính quyền địa phương về việc tạm dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, quán vẫn lén lút đón khách vì lợi nhuận.Công an huyện Thuỷ Nguyên đang hoàn tất hồ sơ, xử lý theo thẩm quyền.