https://zingnews.vn//quan-internet-o-tphcm-len-lut-mo-khi-dich-covid-19-lan-rong-post1220098.html
Quán Internet ở TP.HCM lén lút mở khi dịch Covid-19 lan rộng
Để có thể vào bên trong quán Internet 101-2 Gaming (quận Bình Tân) giữa đợt dịch, các vị khách phải nhận diện khuôn mặt qua camera, sau đó họ được chủ quán mở cửa dẫn vào trong.Cảnh sát giả làm khách, đột kích tiệm Internet ở TP.HCM Cảnh sát phải đóng giả làm khách để lật tẩy các chiêu trò của chủ quán Internet trên đường Bình Long, quận Bình Tân, TP.HCM. Quán này mở chui khi dịch Covid-19 đang lan rộng.Khi cửa cuốn quán Internet 101-2 Gaming trên đường Bình Long (quận Bình Tân, TP.HCM) vừa kéo lên đủ một người chui lọt, lực lượng Công an quận Bình Tân đã nhanh chóng khống chế nhân viên, ập vào bên trong quán bắt quả tang cả chục thanh, thiếu niên không đeo khẩu trang đang say sưa chơi điện tử.Để có thể đưa cả chục khách vào bên trong quán, chủ tiệm Internet đã dùng chiêu trò qua mắt lực lượng chức năng rồi âm thầm hoạt động, bất chấp lệnh cấm."Cửa đóng then cài" nhưng vẫn đón kháchNhững ngày gần đây, khi đi qua căn nhà số 285B Bình Long (phường Bình Hưng Hòa A), người dân hay lực lượng chức năng có thể thấy quán Internet 101-2 Gaming đã đóng kín cửa cùng tờ giấy dán bên ngoài với dòng chữ "Tiệm net tạm ngưng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19".Việc đóng cửa này là bắt buộc do lệnh cấm của UBND TP.HCM ban hành từ ngày 3/5 đối với các quán massage, xông hơi, kịch, rạp chiếu phim, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử để phục vụ công tác phòng chống dịch.Nam thanh niên liên lạc với nhân viên quán net để được dẫn vào bên trong. Ảnh: Q.A.Tuy nhiên, khác so với không gian bên ngoài, trong các khung giờ từ 10h-12h, phóng viên và lực lượng chức năng quận Bình Tân ghi nhận hàng loạt lượt người đi vào quán này. Những người ra vào đây chủ yếu là thanh, thiếu niên.Trước khi vào bên trong, khách phải đứng từ xa để quan sát xung quanh. Khi vắng người họ tiếp cận nhân viên quán, đi từng người một, không di chuyển theo tốp.Nhận diện khách qua camera thấy đủ tin tưởng, nhân viên quán mới bấm nút mở cửa để dẫn "thượng đế" vào.Theo ghi nhận của phóng viên, việc ra vào quán Internet này diễn ra chưa đầy vài phút.Cảnh sát nhập vai kháchSau khi nắm được chiêu trò và quy luật hoạt động của quán Internet 101-2 Gaming, trưa 27/5, một tổ công tác Công an quận Bình Tân được huy động tới để xử lý.16 thanh thiếu niên bị lực lượng chức năng bắt quả tang khi đang say sưa chơi game. Ảnh: Q.A.Khi cửa cuốn quán vừa kéo lên đủ một người chui lọt, một cán bộ Công an quận Bình Tân đã nhanh chóng khống chế nhân viên. Bên trong quán lúc này có cả chục thanh, thiếu niên không đeo khẩu trang đang say sưa chơi điện tử.Trong khi một số khách toan tính bỏ chạy, một số khác còn mải mê chơi điện tử mà không hề hay biết có sự xuất hiện của nhà chức trách. Có trường hợp do mệt mỏi đã ngủ gục trên bàn phím.Qua kiểm tra hai phòng của quán, lực lượng chức năng phát hiện 16 nam, nữ. Họ chủ yếu là học sinh, sinh viên trên địa bàn.Thang được dựng sẵn lên mái nhà để thoát ra ngoài ở phía sân sau tiệm Internet. Ảnh: Q.A.Phía sân sau của quán có dựng sẵn một chiếc thang hướng lên mái. Đây là lối để khách thoát ra phía ngoài nếu có lực lượng chức năng đến "gõ cửa" kiểm tra.Công an đã yêu cầu chủ quán tạm dừng ngay việc mở cửa kinh doanh trái phép đồng thời lập biên bản bắt quả tang vụ việc.Theo đại diện Công an quận Bình Tân, trong thời điểm dịch bệnh tại TP.HCM đang diễn biến phức tạp như hiện nay, việc chủ hộ kinh doanh tìm mọi cách che mắt lực lượng chức năng để mở chui, đón khách bất chấp lệnh cấm là vi phạm nghiêm trọng."Công an quận Bình Tân khuyến cáo người dân, các chủ hộ kinh doanh trên địa bàn cần thực hiện nghiêm túc các quy định phòng chống dịch Covid-19. Cơ sở nào vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm", đại diện Công an quận Bình Tân nóiTheo yêu cầu phòng chống dịch của UBND TP.HCM, các hoạt động, cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí hoặc có tiếp xúc gần như quán karaoke, quán bar, massage, thẩm mỹ, vật lý trị liệu, quán internet, điện tử... phải tạm dừng hoạt động từ 18h ngày 3/5. Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.254 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất cả nước. Theo báo cáo của ngành y tế, tính đến 18h ngày 27/5, tổng số ca dương tính liên quan đến ổ dịch của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp lên tới 36 người. Trong đó, 29 người là hội viên của nhóm tôn giáo nói trên; 7 trường hợp là F1 (4 người làm chung tòa nhà tại quận Phú Nhuận và 3 bệnh nhân tiếp xúc gần ở nơi cư trú).