https://zingnews.vn//quan-nhau-hoat-dong-cong-khai-truoc-khi-tphcm-cho-phep-mo-lai-post1076748.html
Quán nhậu hoạt động công khai trước khi TP.HCM cho phép mở lại
Chị Hiền (36 tuổi) chủ quán nhậu cho biết: "Trong thời gian cách ly xã hội, quán tạm ngưng hoạt động nên chúng tôi đã tận dụng thời gian này làm các phần cơm từ thiện gửi đến những người cơ nhỡ".Theo quyết định mới nhất vào tối 23/4 của UBND TP.HCM, các cơ sở kinh doanh ăn uống không nằm trong danh sách các hoạt động bị tạm dừng sau ngày 23/4. Do đó, cơ sở nào đạt chỉ số an toàn từ 50-100% và các chỉ tiêu 5,9,10 đều đạt sẽ được hoạt động. Việc hoạt động này chịu sự giám sát và quản lý của các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương.