https://zingnews.vn//quan-an-o-da-nang-duoc-mo-cua-tro-lai-post1129841.html
Quán ăn ở Đà Nẵng được mở cửa trở lại
Sau 14 ngày không có ca nhiễm mới, từ 0h ngày 11/9, Đà Nẵng cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động trở lại.Chiều 10/9, UBND TP Đà Nẵng thông báo về việc tiếp tục áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, từ 0h ngày 11/9, việc cách ly xã hội được nới lỏng thêm. Cụ thể, Đà Nẵng cho phép các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động trở lại nhưng phải cam kết thực hiện nghiêm việc phòng, chống dịch Covid-19.Người chế biến thực phẩm, thức uống, nhân viên phục vụ phải đeo khẩu trang, găng tay khi làm việc. Khách đến quán phải ngồi cách nhau 1 m.Trong lĩnh vực giáo dục, UBND Đà Nẵng đồng ý cho học sinh các trường trung học phổ thông, trung học cơ sở, trung tâm giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 14/9.Ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Dù đã nới lỏng cách ly xã hội, lãnh đạo Đà Nẵng vẫn nhận định dịch Covid-19 còn phức tạp, tuyệt đối không chủ quan. Do đó, thành phố yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết.Khi đến nơi công cộng, mọi người phải mang khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m.UBND TP vẫn cấm tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu tại khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp phim, dịch vụ Internet công cộng, trò chơi điện tử... chưa được hoạt động.Từ ngày 24/7 đến nay, tại Đà Nẵng có 389 trường hợp mắc Covid-19. Sau 14 ngày liên tiếp, địa phương này không có thêm người nhiễm SARS-CoV-2. Đến nay, ngành y tế đã chữa khỏi cho 308 trường hợp mắc Covid-19. 35 bệnh nhân đang được điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn. Tại Đà Nẵng có 31 người mắc Covid-19 tử vong.