https://zingnews.vn//quan-bvddha-doi-giay-phep-kinh-doanh-de-hoat-dong-lai-post1089389.html
Quán Bvddha đổi giấy phép kinh doanh để hoạt động lại
Quán Bvddha (tên trước đó là Buddha) phải đổi giấy phép kinh doanh, bỏ các tranh, tượng, bảng hiệu liên quan tôn giáo để được hoạt động trở lại.Tối 27/5, đoàn liên ngành gồm Sở Văn hóa Thể thao, Sở Thông tin Truyền thông, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM cùng các phòng ban thuộc UBND quận 2 và UBND phường Thảo Điền đã kiểm tra hoạt động tại quán ăn Thái (B.V.D.D.H.A), tên trước đó là quán bar Buddha, số 7 đường Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM.Đại diện UBND quận 2 xác nhận cơ sở kinh doanh trên đã tháo dỡ toàn bộ các biển hiệu có chữ “BUDDHA” và các hình ảnh liên quan phật giáo, tượng phật trong không gian quán. Chủ cơ sở đã chấp hành thay đổi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thành Hộ kinh doanh Quán Không Tên.Đoàn liên ngành của TP.HCM đến kiểm tra quán bar Bvddha. Ảnh: Đình Nguyên/HMC.Sở Văn hóa Thể thao yêu cầu chủ quán Bvddha thực hiện nội dung biển hiệu đúng theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, có đầy đủ tên hộ kinh doanh, địa chỉ, số điện thoại (nếu có), mã số thuế… Đồng thời, yêu cầu chủ cơ sở không được trưng bày các chai rượu, sản phẩm rượu có nồng độ cồn trên 15 độ.UBND phường Thảo Điền cũng đề nghị cơ sở thay đổi tên trên các giấy tờ liên quan như giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm, hồ sơ phòng cháy chữa cháy… phù hợp với tên đăng ký mới.Quán ăn Bvddha đã gỡ bỏ các biểu tượng tôn giáo. Ảnh: Đình Nguyên/HMC.Trước đó, UBND Quận 2 đã yêu cầu chủ hộ kinh doanh thực hiện đăng ký thay đổi tên hộ kinh doanh, tên mới của hộ đăng ký kinh doanh không liên quan đến các yếu tố tôn giáo. Đồng thời, quán sơn lại bóng mờ logo của bảng hiệu cũ trước cửa ra vào sau khi tháo dỡ bảng hiệu.Các yêu cầu trên ngay sau đó đã được chủ cơ sở thực hiện. Ngoài ra, chủ hộ kinh doanh cũng đồng tình về việc chuyển đổi từ hộ kinh doanh qua hình thức doanh nghiệp sau khi quán hoạt động ổn định trở lại.Quán ăn Thái (B.V.D.D.H.A) từng là "ổ dịch" Covid-19 khi nam phi công người Anh - bệnh nhân 91 - đến đây ăn uống khiến hàng trăm người phải cách ly. Liên quan địa điểm này, 199 người đã được khai thác dịch tễ, phát hiện 19 trường hợp dương tính với Covid-19.Quán được UBND quận 2 cấp giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh lần đầu ngày 21/9/2004, đăng ký lại lần 1 ngày 26/9/2005 với ngành nghề đăng ký là ăn uống, do bà T.T.D.T (sinh năm 1981) đứng tên.