https://zingnews.vn//quan-bar-buddha-that-hua-voi-giao-hoi-sai-pham-voi-chinh-quyen-post1063593.html
Quán bar Buddha thất hứa với Giáo hội, sai phạm với chính quyền
Ban Thông tin Truyền thông Phật giáo TP.HCM cho biết chủ quán bar Buddha từng hứa sẽ đổi tên khác sau khi dư luận lên án, tuy nhiên họ đã không được thực hiện.Trong số 36 ca dương tính với Covid-19 tại TP.HCM, có 8 ca nhiễm liên quan đến quán bar Buddha (số 7 đường Thảo Điền, quận 2). Số lượng tiếp xúc với người nhiễm, nghi nhiễm tăng lên từng ngày.Trao đổi với Zing.vn, Thượng tọa Thích Tâm Hải, Trưởng ban Thông tin Truyền thông Giáo hội Phật giáo Việt Nam tại TP.HCM, khẳng định không thể chấp nhận việc sử dụng hình ảnh Đức Phật để phục vụ mục đích kinh doanh. Ngoài ra, từ năm 2011, chủ quán từng hứa sẽ đổi tên quán khi dư luận và giới Phật tử lên án.Xúc phạm niềm tin tôn giáoTừng ghé quán bar Buddha trong thời gian còn hoạt động, chị Vũ (27 tuổi, trú quận 1, TP.HCM) cho biết bên trong quán bar, những bức tượng Phật vốn chỉ nên đặt tại nơi tôn nghiêm lại được bày biện tại khu ăn của thực khách, quầy bar và nhiều nơi khác. Đặc biệt, phòng vệ sinh cũng được dùng để trang trí bằng những hình ảnh liên quan đến Phật giáo"Dù không theo đạo Phật nhưng tôi thấy rất phản cảm. Những người theo đạo Phật chắc chắn sẽ cảm thấy chạnh lòng khi đến đây. Dù món ăn ngon đến đâu, tôi và nhiều người sẽ không quay lại", thực khách từng đến ổ dịch bar Buddha trước khi xuất hiện dịch Covid-19 bức xúc.Khung cảnh bên trong quán bar Buddha (quận 2). Ảnh: Buddha Bar&Grill.Thượng tọa Thích Tâm Hải, Trưởng Ban Thông tin Truyền thông Giáo hội Phật giáo Việt Nam tại TP.HCM, cho hay việc sử dụng hình ảnh, danh xưng “Buddha” (Đức Phật) tại quán bar ở số 7 đường Thảo Điền (quận 2) là không thể chấp nhận. Thượng tọa Thích Tâm Hải nhận định việc làm trên đối với nhiều Phật tử là một sự tổn thương, trầm trọng hơn, việc sử dụng “Buddha” để đặt cho quán bar đã xúc phạm tới tín ngưỡng tôn giáo đối với nhiều người.“Đối với tất cả Phật tử, Đức Phật (tiếng Phạn là Buddha) là từ mang ý nghĩa linh thiêng và hình ảnh tâm linh tôn kính. Tôi cho rằng bị tổn thương, xúc phạm là cảm nghĩ của số đông khi chứng kiến việc dùng từ Buddha để đặt cho điểm ăn uống, giải trí", thầy Thích Tâm Hải chia sẻ.Ngày 23/3, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tại TP.HCM đã có văn bản chính thức gửi tới cơ quan chức năng của quận 2 và các sở, ngành liên quan đến việc cấp giấy phép cho nhà hàng trên. Tuy nhiên, do thời điểm này toàn thành phố đang tập trung phòng, chống dịch Covid-19, Giáo hội chưa nhận được hồi đáp.“Đây là điều khó chấp nhận, từ sau khi địa điểm này được công bố là ổ dịch, nhiều Phật tử, người dân đã phản ánh với chúng tôi. Là Trưởng ban Thông tin Truyền thông Phật giáo thành phố, cuối tuần vừa rồi tôi đã báo cáo với Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tại TP.HCM về vụ việc trên”, thầy Thích Tâm Hải nói thêm.Thất hứa, đề tên sai giấy phépVề vấn đề của quán bar có tên gọi Buddha nằm tại quận 2, Thượng tọa Thích Tâm Hải thông tin từ năm 2011, báo Giác Ngộ đã ghi nhận hàng loạt ý kiến lên án gay gắt của tăng ni, Phật tử, dư luận TP.HCM khi nơi này sử dụng tên gọi và cách trang trí không phù hợp của điểm kinh doanh ăn uống giải trí này.Thời điểm trên, chủ cơ sở trên đã làm việc với báo Giác Ngộ, hứa sẽ có sự điều chỉnh lại, không sử dụng tên gọi đó.“Chủ quán bar Buddha thời điểm năm 2011 đã làm việc với báo Giác Ngộ và trình bày lý do sử dụng tên, hình ảnh Đức Phật. Chúng tôi đã giải thích rằng làm vậy không phù hợp với văn hóa Việt nam, xúc phạm đến người theo đạo Phật, chủ quán đã hứa sẽ điều chỉnh”, Thượng tọa Thích Tâm Hải cho hay.Sau buổi làm việc, chủ cơ sở quán bar Buddha đã bỏ biển hiệu phía ngoài. Đến gần đây, khi thông tin về nam phi công người Anh nhiễm Covid-19 (bệnh nhân thứ 91) cùng hàng loạt người dương tính với dịch bệnh liên quan quán bar, giới Phật giáo tại TP.HCM một lần nữa phẫn nộ vì quán không làm đúng cam kết và vẫn sử dụng tên Buddha để quảng bá cho hoạt động kinh doanh.Bar Buddha đóng cửa sau hàng loạt ca dương tính Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo văn bản quyết định phong tỏa dán tại cơ sở kinh doanh do Chủ tịch UBND quận Nguyễn Phước Hưng ký, nơi đây là quán ăn Thái mang tên Bvddha. Trao đổi với Zing.vn, Chủ tịch UBND quận 2 xác nhận cơ sở trên đăng ký giấy phép kinh doanh là nhà hàng đồ ăn Thái tên Bvddha, không phải quán bar Buddha như hoạt động hiện tại.Chính bởi sự mập mờ giữa giấy phép kinh doanh và tên gọi, sau khi thành phố yêu cầu các quán bar dừng hoạt động ngày 15/3, địa chỉ này vẫn mở cửa đón khách vì là quán ăn trên giấy tờ."Theo giấy phép kinh doanh, đây là quán ăn tên Bvddha. Nếu đăng ký là Buddha bar thì sẽ không được cấp giấy phép vì gây tranh cãi về tôn giáo", Chủ tịch UBND quận 2 khẳng định.Ông Hưng thông tin từ sau khi phát hiện bệnh nhân 91 dương tính với Covid-19 đến quán bar này, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận 2 liên tục phát hiện trường hợp F1."Hiện chính quyền quận đang tập trung cách ly và tìm kiếm những người tiếp xúc gần với người dương tính Covid-19 tại quán bar trên. Khi công tác phòng, chống dịch xong xuôi quận sẽ xem xét về những vi phạm của quán bar này", Chủ tịch UBND quận 2 cho hay.Theo ghi nhận của phóng viên, quán bar Buddha đã đóng cửa từ ngày 19/3. Hiện tại, quán bar này đang hoạt động với hình thức giao hàng trực tuyến trên trang web chính thức của quán.