https://zingnews.vn//quan-karaoke-mo-cua-sau-cho-khach-vao-bay-lac-post1218337.html
Quán karaoke mở cửa sau cho khách vào bay lắc
Kiểm tra karaoke King Dom, cảnh sát phát hiện 31 nam, nữ đang bay lắc trong phòng hát. Quán này trước đó đục tường, mở lối phía sau để đón khách.Công an huyện Bình Giang (Hải Dương) đang củng cố hồ sơ để xử lý chủ quán karaoke King Dom về hành vi Vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Khuya 21/5, cảnh sát kiểm tra quán karaoke trên ở thôn Mỹ Trạch, xã Bình Minh, huyện Bình Giang, do ông Trần Văn Xuân (70 tuổi) làm chủ.Công an làm việc với nhóm người vi phạm. Ảnh: Công an cung cấp.Nhà chức trách phát hiện tại 3 phòng hát có 31 khách (gồm 18 nam, 13 nữ) đến từ nhiều tỉnh, thành phố. Nhóm này có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy.Lực lượng chức năng thu giữ các loại ma túy dạng Ketamine, Metaphetamin và dạng kẹo màu vàng cam, xám cùng nhiều tang vật liên quan. Quá trình làm việc, 31 người này khai nhận đã sử dụng chất cấm tại quán.Quán karaoke King Dom. Ảnh: Công an cung cấp.Thời điểm kiểm tra, ở sảnh chờ của quán này còn có 10 người khác gồm nhân viên quản lý, phục vụ và khách đang chờ vào phòng hát.Theo cơ quan điều tra, vài ngày gần đây, chủ quán karaoke King Dom qua mắt lực lượng chức năng bằng cách đục tường, mở một lối đi phía sau để đón khách.Quán này trước đó đã được Công an xã Bình Minh tổ chức cho ký cam kết chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch.Chủ quán đục tường, mở lối đi phía sau để đón khách. Ảnh: P.T.Công an huyện Bình Giang đang làm rõ các dấu hiện nghi vấn mua bán, tàng trữ, sử dụng và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy để xử lý.Khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại vào cuối tháng 4, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương ký công điện yêu cầu tạm dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh như massage, karaoke, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, quán game,...