https://zingnews.vn//quan-bar-bai-bien-dao-phuket-hoang-vang-mon-moi-cho-du-khach-post1141342.html
Quán bar, bãi biển đảo Phuket hoang vắng, mòn mỏi chờ du khách
Cô Poi, một người bán hàng rong tại Phuket, mệt mỏi nói: "Chúng tôi đang đấu tranh để sinh tồn". Cô Poi là nhân viên tại một nhà hàng nhưng bị cho nghỉ việc hồi tháng 6. Theo SCMP, việc chính phủ Thái Lan yêu cầu du khách cách ly trong 14 ngày và chi phí kiểm dịch lên đến vài nghìn USD khiến các địa điểm du lịch trong nước vẫn vắng vẻ. Ảnh: SCMP.