https://zingnews.vn//qua-trinh-tiep-nhan-nguoi-phu-nu-mac-covid-19-o-benh-vien-hong-ngoc-post1056246.html
Quá trình tiếp nhận người phụ nữ mắc Covid-19 ở Bệnh viện Hồng Ngọc
18 bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viện Hồng Ngọc từng tiếp xúc với chị N.H.N., đã được cách ly, sức khỏe ổn định, không có biểu hiện ho, sốt.Liên quan đến người phụ nữ mắc Covid-19 ở Hà Nội, Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc (Hà Nội), vừa cho hay bệnh viện đã tiếp nhận khám cho chị N.H.N. vào lúc 14h17 ngày 5/3.Bệnh nhân N. tới khám trong tình trạng sốt 39 độ C, ho nhiều, có đờm, mệt mỏi nhiều ngày trước đó. Khi khai thác bệnh sử cũng như lịch sử dịch tễ, bệnh nhân được chỉ định tới khu vực dành riêng cho bệnh nhân có dấu hiệu viêm đường hô hấp cấp, nằm cách biệt với các khu khám bệnh khác của bệnh viện."Sau khi thăm khám lâm sàng, bệnh nhân được chỉ định thực hiện xét nghiệm máu, chụp X-quang phổi, nội soi tai - mũi - họng. Kết quả chụp X-quang phổi phát hiện hình ảnh đám mờ ở đáy phổi phải, bác sĩ Bệnh viện Hồng Ngọc đã chẩn đoán bệnh nhân cần theo dõi bệnh viêm phổi cấp.Ngay lập tức, lúc 15h40 phút bệnh viện đã làm thủ tục chuyển chị N.H.N. tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 bằng xe cấp cứu chuyên dụng được bệnh viện bố trí riêng các trường nghi nhiễm Covid-19, theo đúng quy định của Sở Y tế", đại diện bệnh viện cho hay.Trong hơn một tiếng, bệnh nhân N. đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 an toàn.Sau đó, tất cả vị trí đã tiếp nhận, thăm khám cho bệnh nhân đều được phun khử khuẩn, chiếu đèn bằng tia cực tím. Tất cả bác sĩ, nhân viên y tế tiếp xúc với bệnh nhân đã tắm, khử trùng quần áo. Xe cấp cứu vận chuyển bệnh nhân đã được khử khuẩn, tiệt trùng theo đúng quy định.Sau khi bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vào 18h cùng ngày, Bệnh viện Hồng Ngọc vẫn theo dõi, cập nhật thông tin mới nhất liên quan đến tình trạng bệnh nhân.Ban lãnh đạo Bệnh viện đã tiến hành rà soát, yêu cầu các bác sĩ, nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân, lưu ý tình hình sức khỏe. Hiện tại, 18 bác sĩ, nhân viên y tế của bệnh viện từng tiếp xúc với chị N.H.N. đã được cách ly, sức khỏe ổn định, không có biểu hiện ho, sốt.Bệnh viện đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế để rà soát, theo dõi kỹ lưỡng những người có liên quan đến bệnh nhân nhiễm Covid-19 thăm khám tại viện, cũng như những người tiếp xúc với 18 nhân viên y tế đang cách ly.Đồ họa: Minh Hồng'Diệt xong virus corona bố sẽ về với con' 29 y tá, bác sĩ ở Trung tâm điều trị Covid-19 (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) phải cách ly gia đình, hàng ngày họ trò chuyện với con cái, người thân qua màn hình điện thoại.