https://zingnews.vn//quai-xe-chiem-duong-cao-toc-de-to-chuc-dua-xe-post1065508.html
Quái xế chiếm đường cao tốc để tổ chức đua xe
18 quái xế tại Canada đã bị cảnh sát bắt giữ vì lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 để tổ chức đua xe trên đường cao tốc.Trước tình hình đại dịch Covid-19 đang lan rộng trên khắp thế giới, nhiều thành phố nhộn nhịp tại Canada đã thực hiện lệnh cách ly để hạn chế người dân ra khỏi nhà trừ khi có việc cần thiết.18 quái xế tại đã bị cảnh sát Toronto bắt giữ vì lợi dụng tình hình dịch bệnh để tổ chức đua xe đường phố. Ảnh: Carbuzz.Những đường cao tốc thường xuyên tắc nghẽn trong giờ cao điểm giờ đây lại trở nên vắng vẻ như bị bỏ hoang. Các quái xế tại Mỹ đã "tận dụng" những con đường này để biến thành đường đua riêng, trang Narcity đưa tin.Chỉ riêng cuối tuần trước, cảnh sát Toronto đã bắt giữ 18 quái xế đua xe trái phép trên đường cao tốc Don Valley Parkway. Tốc độ giới hạn tại đoạn đường này là 55 dặm/h (88,5 km/h), nhưng nhóm thanh niên này đã bị bắt khi đang chạy với vận tốc trung bình lên tới 106 dặm/h (170,5 km/h).Nhóm quái xế này sẽ bị chính quyền bang Ontario truy cứu, tạm giữ phương tiện, chịu mức phạt tối thiểu 1.500 USD và bị tước giấy phép lái xe một tuần.Đó được xem là một trong những cách giết thời gian và tiêu khiển của nhóm thanh niên này trong thời gian bị cách ly cưỡng chế vì đại dịch Covid-19. Nhưng hành động này xứng đáng bị xử phạt nghiêm khắc. May mắn là đã không có tai nạn thương tâm nào xảy ra trong cuộc đua tự phát này.Đây không phải lần đầu tiên các quái xế lợi dụng tình hình dịch bệnh để tổ chức đua xe. Đài CBS Miami đưa tin hôm 19/3, 2 thiếu niên tại Floria, Miami, Mỹ đã tổ chức đua xe ngay trên đường phố.Nam thiếu niên điều khiển chiếc Lexus RX đã mất lái, khiến chiếc xe bị hất văng lên không trung. Tuy nhiên quái xế này chỉ bị gãy xương sườn sau vụ tai nạn thảm khốc trên.