https://zingnews.vn//quan-karaoke-o-do-son-cho-9-nu-nhan-vien-tiep-khach-dot-dich-post1245398.html
Quán karaoke ở Đồ Sơn cho 9 nữ nhân viên tiếp khách đợt dịch
Khi lực lượng chức năng kiểm tra, quán karaoke Trâm Anh không mở cửa hợp tác. Cơ sở hoạt động lén lút, cho 9 nữ nhân viên tiếp khách hát.Rạng sáng 30/7, đoàn liên ngành quận Đồ Sơn, Hải Phòng, kiểm tra hành chính đột xuất quán karaoke Trâm Anh, có địa chỉ ở tổ dân phố Trung Nghĩa 2, phường Hợp Đức, do Nguyễn Văn Khiển (33 tuổi) làm chủ.Lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt. Ảnh: H.P.Lúc này, chủ cơ sở không hợp tác. UBND quận Đồ Sơn phải chỉ đạo tăng cường lực lượng công an, biên phòng đến giải quyết.Khoảng gần một giờ sau, chủ quán mới mở cửa. Kết quả kiểm tra cho thấy cơ sở vẫn hoạt động. Phía trong có tổng số 12 người, gồm 3 khách nam và 9 nhân viên nữ.Nhóm khách này không mang giấy tờ. Chủ quán không thực hiện yêu cầu áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng để phòng, chống dịch.Đoàn kiểm tra đã yêu cầu những người có mặt trong quán khai báo y tế và lấy thông tin địa chỉ cư trú, phục vụ công tác rà soát dịch bệnh.Lực lượng chức năng cũng lập biên bản xử lý vi phạm hành chính, chuyển 12 người nói trên về trụ sở công an quận để tiếp tục điều tra.Từ ngày 1/5 đến nay, UBND TP Hải Phòng quyết định tạm dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh Covid-19, trong đó có quán karaoke, vũ trường, massage, quán bar, pub...