https://zingnews.vn//quan-ca-phe-o-quan-7-gap-kho-ngay-dau-phuc-vu-tai-cho-post1273899.html
Quán cà phê ở quận 7 gặp khó ngày đầu phục vụ tại chỗ
Kể từ 28/10, nhiều tiệm cà phê ở TP.HCM đã mở cửa phục vụ khách ngồi tại chỗ sau nhiều tháng giãn cách.Kể từ 28/10, nhiều tiệm cà phê ở TP.HCM đã mở cửa phục vụ khách ngồi tại chỗ sau nhiều tháng giãn cách.Trao đổi với Zing, đại diện một số tiệm cà phê thuộc khu vực quận 7 (TP.HCM) cho biết họ có những điều chỉnh phù hợp để đảm bảo kinh doanh trong trạng thái bình thường mới.Lên kế hoạch ưu đãi để thu hút khách hàng, đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19... là một số điểm chung của các cơ sở phục vụ ăn, uống hiện nay. Tuy nhiên, song song với đó các cửa tiệm vẫn còn gặp không ít khó khăn trong những ngày đầu phục vụ tại chỗ trở lại.Bình ổn giá dù chi phí nguyên liệu tăngChị Trát Thanh Thảo (quản lý O'Hara Coffee - Cake and Beverage) Địa chỉ: Nguyễn Thị ThậpGiờ mở cửa: 7-21hQuán cà phê mang phong cách "country house vintage" kiểu Âu-Mỹ đã sẵn sàng đón khách ngồi lại thư giãn, nhâm nhi đồ ăn, thức uống vào ngày 30/10. Để đảm bảo quy định an toàn phòng, chống dịch và sức khỏe cộng đồng khi hoạt động kinh doanh, quán chỉ nhận tối đa 50% lượng khách so với sức chứa, đảm bảo khoảng cách giữa các bàn.Quản lý tiệm cho biết không giới hạn thời gian ngồi lại, tuy nhiên khách cần đáp ứng một số yêu cầu để được phục vụ tại chỗ như đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 (có thẻ xanh Covid), khách hàng là F0 đã khỏi bệnh dưới 180 ngày. Ngoài ra, khách quét mã QR, khai báo y tế trước khi vào quán và luôn tuân thủ nguyên tắc 5K. Đồng thời, quán cũng tăng cường các biện pháp vệ sinh, khử khuẩn khu vực phục vụ, pha chế thường xuyên."Hiện nay, chi phí mua các nguyên liệu phục vụ kinh doanh có tăng, song tiệm vẫn duy trì mức giá thực đơn như trước đây. Cà phê và sinh tố đá xay là những thức uống vốn được thực khách ưa chuộng tại quán nên chúng tôi ưu tiên chuẩn bị", chị Thảo nói thêm.Nhằm kỷ niệm sinh nhật 4 năm, quán cũng lên kế hoạch tặng bánh khi khách mua 2 thức uống vào đầu tháng 11.Điều chỉnh thực đơn và giờ hoạt động linh hoạtAnh Huỳnh Quân (Co-founder Circle Coffee) Địa chỉ: Nguyễn Thị ThậpGiờ mở cửa: 7h30-17hVì ảnh hưởng dịch Covid-19, quán đã nghỉ bán tại chỗ gần 3-4 tháng. Khi hoạt động trở lại, tôi mất khoảng 3 ngày để hỗ trợ nhân viên ôn lại các công thức, thao tác pha chế đồng thời tiến hành tổng vệ sinh, khử khuẩn và thực hiện các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Quán nằm ở quận 7, là một trong những nơi đầu tiên được thí điểm mở cửa các điểm kinh doanh ăn uống tại chỗ nên trước ngày 28/10 cũng đã bắt đầu phục vụ đón khách ngồi lại với không quá 50% công suất.Khi các địa chỉ ăn uống tại TP.HCM chính thức được phục vụ khách ngồi tại quán, lượng khách đến với tiệm tương đối nhiều hơn những ngày trước.Trong thời điểm này, quán cũng gặp phải chút khó khăn do một số bạn nhân viên đã về quê. "Chúng tôi đồng thời phục vụ các đơn hàng được khách đặt qua ứng dụng trực tuyến, vừa phải kiểm tra các khách đến ngồi tại chỗ về thông tin như tiêm đủ liều vaccine theo quy định, khai báo y tế... nên lúc đầu không tránh khỏi bối rối. May mắn là nhân viên pha chế chính và quản lý đều sống tại TP.HCM nên mọi người hỗ trợ nhau trong công việc và luôn cố gắng đảm bảo phục vụ khách hàng chỉn chu nhất có thể", Huỳnh Quân tâm sự.Trong những ngày đầu mở cửa trở lại, thời điểm đông khách nhất là khoảng 15-17h. Về thực đơn thức uống, quán đã ưu tiên bán các sản phẩm theo chai hoặc bảo quản được trong 5-7 ngày để phù hợp cho khách hàng trong giai đoạn ở nhà tránh dịch. Điều này cũng là lợi thế để cửa hàng duy trì kinh phí hoạt động. Đến nay, tiệm vẫn duy trì thực đơn này, đồng thời toàn bộ các loại đồ uống trong thực đơn chính của tiệm đều đã được phục vụ đầy đủ.Bật mí về những ưu đãi cho khách hàng, anh Quân cho biết quán có kế hoạch giảm 10% với khách hàng đặt mua online vào cuối tuần này. Riêng với khách đến cửa hàng mua mang về, tiệm sẽ giảm 20%.Đại diện của quán cho rằng tâm lý mọi người vẫn e ngại trước dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lượng khách ngồi lại để nhâm nhi cà phê thực sự không nhiều, chủ yếu vẫn là đặt hàng qua mạng.Khung giờ hoạt động của quán cũng có nhiều thay đổi. Cửa tiệm đóng cửa sớm hơn trước đây, hiện tại thường chỉ phục vụ đến khoảng 17h. Tuy nhiên, đôi lúc quán cũng linh động, dù quá giờ dự định xong nếu khách vào vẫn sẽ được phục vụ.Theo quan sát của cá nhân anh Quân, các cửa tiệm lớn quanh khu vực thường mở cửa đến tầm 20h. Quán cũng đang cân nhắc lượng khách từ đây đến cuối tuần để điều chỉnh phù hợp với tình hình.Nhân viên phải tăng ca, chỉ phục vụ 80% menu do thiếu nguyên liệuChị Huỳnh Thị Ngọc Thúy (quản lý trưởng Ollin Café) Địa chỉ: Nguyễn Thị Thập, Tân Quy, quận 7Giờ mở cửa: 7-21hTrong thời gian giãn cách, chị Ngọc Thúy cho biết quán có phát triển hình thức bán mang về tuy nhiên số lượng rất ít và chủ yếu là khách quen. Lý do là đối tượng khách chủ yếu đến đây tìm không gian cà phê làm việc, họ không "mặn mà" với việc gọi đồ uống mang về.Trước khi có thông báo chính thức của UBND TP.HCM về việc các cơ sở kinh doanh ăn uống được phục vụ tại chỗ, quán đã lên "dây cót" chuẩn bị nguyên liệu, dọn dẹp cửa hàng để đón khách trở lại trước 2 ngày.Trong ngày đầu tiên mở cửa trở lại, khách đến quán chỉ được khoảng 1/2 số lượng công suất quy định. "Chúng tôi đã gặp lại những vị khách quen đến quán để thay đổi không khí sau những ngày ở nhà. Tôi nghĩ trong những ngày cuối tuần tới, số lượng khách đến quán có thể sẽ tăng", chị Thúy chia sẻ.Hiện tại, quán vẫn đang khó khăn về lượng nhân viên và nguồn nguyên liệu. Do dịch, nhiều bạn phục vụ đã thôi việc. Số lượng còn lại buộc phải tăng ca để đảm bảo phục vụ khách. Đôi khi, quản lý tiệm cũng phải xắn tay trực tiếp vào hỗ trợ khi lượng khách tăng.Số lượng món trong menu phục vụ chỉ đáp ứng được 80-90%. Do nguồn nguyên liệu chưa ổn định, nhiều món khách order nhưng phía tiệm buộc phải từ chối.Để đảm bảo công tác phòng dịch theo đúng quy định, thực khách vào quán đều phải khai báo y tế, có chứng nhận đã tiêm đủ liều vaccine và sát khuẩn thường xuyên. Quán cũng chủ động sắp xếp lại không gian để mỗi nhóm khách ngồi cách nhau một bàn."Trước thời điểm dịch diễn biến phức tạp, chúng tôi đã áp dụng hình thức đăng ký thẻ thành viên cho khách đến quán để được nhận ưu đãi. Tuy nhiên, chương trình đã phải tạm dừng cho đến ngày hôm qua mới tiếp tục được triển khai", vị quản lý nói thêm.Vắng khách, phải thêm nhiều món lạAnh Huỳnh Kiệt Toàn (đại diện quán Anais Cafe) Địa chỉ: Đường số 30, Tân QuyGiờ mở cửa: 8-20hNgay khi nhận thông báo được bán tại chỗ, quán không mất quá nhiều thời gian để chuẩn bị do thời điểm trước vẫn duy trì hình thức bán mang đi.Trong ngày đầu bán tại chỗ, anh Toàn ước tính chỉ đón được 20-30% số lượng khách so với thời điểm trước dịch. Anh cho rằng do tâm lý e ngại về vấn đề dịch bệnh nên thực khách chưa sẵn sàng đến quán thưởng thức.Hiện toàn bộ số lượng nhân viên vẫn được duy trì nên tiệm đủ khả năng phục vụ lượng khách đến quán. Tuy nhiên, nguồn nguyên liệu cho một số món là điều mà anh Toàn lo lắng, một số loại nhập khá khó khăn và vẫn chưa thể duy trì ổn định.Trong lần mở lại phục vụ tại chỗ này, quán thêm một số món lạ để thu hút khách đến thưởng thức. Ngoài ra, nhiều chương trình ưu đãi như bán theo combo hay giảm 10-20% tổng hóa đơn cho khách đến quán cũng được áp dụng.Để đảm bảo thực hiện theo đúng quy định của UBND TP.HCM, khách đến tiệm đều phải thực hiện quy định 5K, quét mã QR và có thẻ xanh (chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19).