https://zingnews.vn//quach-bich-dinh-chua-phai-con-dau-nha-ong-trum-huong-hoa-cuong-post1049776.html
Quách Bích Đình chưa phải con dâu nhà ông trùm Hướng Hoa Cường
Quách Bích Đình và Hướng Tả yêu nhanh, cưới vội, tổ chức hôn lễ vào tháng 9/2019. Tuy nhiên, họ vẫn chưa chính thức trở thành vợ chồng vì chưa đăng ký kết hôn.Ngày 21/2, trang QQ đưa tin Quách Bích Đình và Hướng Tả tham gia show Thiên thiên hướng thượng. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát nên các nghệ sĩ quay video livestream tại nhà thay vì đến trường quay. Đặc biệt, nam diễn viên Hướng Tả bị mắc kẹt tại Thái Lan vì dịch bệnh cũng không thể ở bên cạnh vợ.Hướng Tả mắc kẹt tại Thái Lan vì dịch bệnh. Quách Bích Đình thổ lộ: "Anh ấy vừa đi em đã nhớ".Trong show, khán giả bất ngờ khi Hướng Tả tiết lộ anh và Quách Bích Đình vẫn chưa đăng ký kết hôn. Về mặt giấy tờ, họ chưa là vợ chồng dù đã tổ chức hôn lễ vào tháng 9/2019 tại Italy. Nam diễn viên cho hay anh chờ đợi một dịp đặc biệt mới cùng vợ đi lĩnh giấy chứng nhận.QQ bình luận điều này hơi khó giải thích và khác với các cặp nghệ sĩ khác. Nghệ sĩ thường rất bận rộn. Nhiều người lặng lẽ đăng ký kết hôn trước, sau đó khi có thời gian mới tổ chức hôn lễ hoành tráng.Đã tổ chức hôn lễ, Quách Bích Đình vẫn chưa chính thức là dâu nhà họ Hướng.Một số khán giả bình luận Quách Bích Đình muốn trở thành con dâu nhà giàu nhưng rất gian nan. Trước khi cưới, bà Trần Lam chia sẻ sẽ không thể phân chia tài sản cho Hướng Tả, đặc biệt là khi ông bà vẫn còn mạnh khỏe.Bà Trần Lam trả lời khôn khéo: "Gia đình tôi có làm quỹ tín thác cho con trai và con dâu từ sớm, đây sẽ là khoản tiền đủ để đảm bảo cuộc sống cho các con. Con trai tôi cũng đã độc lập kinh tế từ lâu rồi, không cần gia đình phải chu cấp".Trang QQ cũng cho rằng bà Trần Lam "cao tay" khi muốn hai vợ chồng trẻ sau khi kết hôn độc lập về tài sản, tiền ai nấy giữ. Ngoài ra, tiền chi tiêu trong gia đình sẽ đưa vào một tài khoản chung.Cặp sao mới cưới chịu nhiều thử thách trong quá trình chung sống.Kết hôn không lâu, cặp sao vướng phải tin đồn rạn nứt. Trong show truyền hình Tình yêu của người con gái, cả hai đã xảy ra mâu thuẫn do bất đồng về quan điểm sống sau hôn nhân. Quách Bích Đình nhiều lần khóc tức tưởi và chịu nhiều ấm ức trước thái độ lạnh nhạt của chồng trong tuần trăng mật.Hướng Tả cũng không ngần ngại nói thẳng trước ống kính máy quay rằng chính tính cách khác biệt của Quách Bích Đình đã khiến những điều anh kỳ vọng về cuộc sống hôn nhân hoàn toàn sụp đổ. Trong khi anh là người lãng mạn, khát khao một cuộc tình mãnh liệt thì tính cách của Bích Đình có phần lạnh lùng và rụt rè hơn.Bên cạnh đó, cũng có khán giả chỉ trích vợ chồng Quách Bích Đình và Hướng Tả mang chuyện tình cảm và hôn nhân ra để làm đề tài lôi kéo sự chú ý. Quá trình cặp sao hẹn hò, yêu đương và kết hôn đều diễn ra trên chương trình giải trí, thậm chí có sự tham gia của cha mẹ chồng là ông Hướng Hoa Cường và bà Trần Lam.Đám cưới của họ cũng do ban tổ chức show quyết định và quay lại phát sóng trên truyền hình. Vì vậy, công chúng cho rằng cặp sao sẽ tiếp tục gây sự chú ý khi nhận giấy đăng ký kết hôn.