https://zingnews.vn//qua-tai-huyet-mo-o-nghia-trang-tren-toan-the-gioi-vi-covid-19-post1069033.html
Quá tải huyệt mộ ở nghĩa trang trên toàn thế giới vì Covid-19
Indonesia: Gia quyến đeo khẩu trang, đứng cạnh mộ nạn nhân Covid-19 tại khu vực nghĩa trang do chính phủ mới xây dựng ở Jakarta. Những nhà cầm quyền của 'xứ sở vạn đảo' đã ra lệnh thả khoảng 18.000 tù nhân nhằm ngăn chặn Covid-19 lan rộng trong hệ thống nhà tù quá tải. “Đây chỉ là một phần trong kế hoạch trả tự do tổng cộng 30.000 tù nhân và có thể nhiều hơn”, người phát ngôn của Cơ quan quản lý trại giam của nước này, cho biết.