https://zingnews.vn//quan-karaoke-tra-hinh-o-tphcm-tiep-nhieu-khach-nuoc-ngoai-post1211613.html
Quán karaoke trá hình ở TP.HCM tiếp nhiều khách nước ngoài
Kiểm tra một nhà hàng ở đường Lê Lai, lãnh đạo TP.HCM phát hiện nơi đây kinh doanh karaoke trái phép, đón tiếp nhiều khách trong và ngoài nước bất chấp lệnh cấm."Ngay mặt tiền Lê Lai mà để cho hoạt động karaoke ì xèo như vậy. Đoàn đến kiểm tra còn có nhân viên ra mời vào. Thế là rất không tôn trọng quyết định của UBND", Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nghiêm khắc phê bình lãnh đạo Công an phường Bến Thành (quận 1) trong buổi kiểm tra đột xuất về phòng, chống dịch Covid-19 đêm 4/5.Đây là buổi kiểm tra thứ 3 của Phó chủ tịch Dương Anh Đức kể từ khi TP.HCM phát hiện ca mắc Covid-19 hôm 29/4. Không báo trước kế hoạch cho lãnh đạo địa phương, đoàn kiểm tra đã phát hiện nhiều vấn đề đáng lo ngại trong phòng chống dịch cũng như an ninh trật tự.Khách Trung Quốc hát karaoke khi đang giám sát y tế20h30, ông Dương Anh Đức dẫn đầu đoàn kiểm tra tiến vào nhà hàng The King tại 102-104 Lê Lai, quận 1. Lúc này, tòa nhà vẫn còn sáng đèn, xe đậu kín bên ngoài, khách ra vào liên tục. Nhiều nhân viên tại đây không thực hiện quy định đeo khẩu trang.Kiểm tra 18 phòng tại đây, đoàn kiểm tra thấy hơn 50% số phòng có khách. Các phòng được thiết kế như phòng karaoke với hệ thống đèn laser, cách âm, loa, mic và màn hình tivi lớn. Ngoài ra, nơi đây còn có riêng một phòng trang điểm rộng với hàng chục nữ tiếp viên ngồi kín phòng.Hàng chục nhân viên có mặt tại nhà hàng The King khi đoàn kiểm tra đến. Ảnh: Duy Hiệu.Trong số những người có mặt tại quán có 8 người nước ngoài (4 người Trung Quốc và 4 người Nhật Bản). Đoàn kiểm tra đã yêu cầu lực lượng an ninh của công an quận đến kiểm tra hành chính để xác định nhân thân. Lúc đầu, những người này có thái độ không hợp tác. Biết tiếng Việt nhưng họ tỏ ra không hiểu yêu cầu của đoàn kiểm tra.Đáng chú ý, ngành chức năng xác định một trong số bốn người Trung Quốc vừa hoàn thành cách ly tập trung tại Hưng Yên hôm 21/4. Theo quy định, người này đang trong giai đoạn giám sát y tế, theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú 14 ngày. Thế nhưng, theo quản lý của cơ sở kinh doanh, vị khách này đã đến nhà hàng vài lần.Ba người Trung Quốc còn lại đã nhập cảnh vào Việt Nam từ năm 2020. Nhóm này làm việc cho doanh nghiệp tại Việt Nam, được công ty bảo lãnh visa.Để đảm bảo an toàn, đoàn công tác đã yêu cầu Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên, khách tại nhà hàng. Kết quả xét nghiệm dự kiến có vào trưa nay (5/5).Đăng ký nhà hàng nhưng kinh doanh karaokeVào thời điểm kiểm tra, chủ nhà hàng không có mặt mà chỉ có người được ủy quyền (giấy ủy quyền ký 3 hôm trước). Giải trình với lãnh đạo TP.HCM, người này thừa nhận biết quy định tạm dừng kinh doanh karaoke để phòng dịch. Tuy nhiên, đại diện nhà hàng cho rằng họ "chỉ cho khách ăn uống chứ không hát karaoke".Kiểm tra giấy phép kinh doanh, đoàn công tác của TP phát hiện nơi đây chỉ đăng ký kinh doanh nhà hàng, không có loại hình karaoke. Do đó, việc nhà hàng thiết kế phòng hát và phục vụ khách hát karaoke là hoạt động kinh doanh không phép.Đáng chú ý, nhà hàng The King chỉ cách trụ sở Công an phường Bến Thành hơn 500 m nhưng lực lượng chức năng phường không biết cơ sở này kinh doanh karaoke trái phép suốt thời gian qua."Nhân viên không đeo khẩu trang đầy đủ, khách thì rất đông. TP đã ban hành cấm hát karaoke mà ở đây vẫn có. Vậy nhưng không hiểu sao công an phường không kiểm tra?", Phó chủ tịch TP.HCM Dương Anh Đức chất vấn và đề nghị đơn vị này nghiêm túc rà soát các cơ sở trên địa bàn.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức giải thích về quy định phòng chống dịch Covid-19 cho lãnh đạo địa phương. Ảnh: Duy Hiệu.Báo cáo với lãnh đạo thành phố, Trưởng công an phường Bến Thành là ông Phan Thanh Hải cho hay trên địa bàn phường chỉ có một cơ sở đăng ký kinh doanh karaoke. Quán này đã được ngành chức năng yêu cầu đóng cửa ngay khi có lệnh cấm, còn The King đăng ký kinh doanh nhà hàng nên vẫn hoạt động.Đoàn kiểm tra đã lập biên bản nhà hàng The King không chấp hành quy định của thành phố về phòng chống dịch. Đối với các vi phạm khác, ông Đức giao cho địa phương xem xét, xử lý sai phạm theo quy định của pháp luật.Nhận định về tình trạng biến tướng của nhà hàng này, Phó chủ tịch Dương Anh Đức khẳng định sẽ có biện pháp xử lý nghiệm hiện tượng kinh doanh karaoke trá hình. Trong kỳ họp ban chỉ đạo phòng chống dịch lần tới, UBND TP.HCM sẽ có biện pháp nhắc nhở, chấn chỉnh các địa phương.Cũng trong tối 4/5, đoàn công tác đi kiểm tra thêm một số cơ sở trên đường Bùi Thị Xuân, Sương Nguyệt Ánh, Cao Thắng, Trần Nhật Duật. Các cơ sở này đều đóng kín cửa, tắt đèn, dù có nhiều nhân viên đi lại trước quán.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM (thành viên đoàn kiểm tra), nhận định các cơ sở này đã có dấu hiệu "báo động" cho nhau. Có nơi đóng cửa nhưng nhân viên cho biết bên trong vẫn còn khách, chỉ không tiếp khách mới. Ông Từ Lương cho biết từ nay đến cuối tuần, thành phố sẽ có thêm nhiều đợt kiểm tra khác để đảm bảo người dân, doanh nghiệp tuân thủ quy định phòng dịch.