https://zingnews.vn//quan-an-o-da-nang-chi-duoc-ban-hang-mang-di-tu-12h-ngay-mai-post1212380.html
Quán ăn ở Đà Nẵng chỉ được bán hàng mang đi từ 12h ngày mai
Quyết định được ban hành ngay khi ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận thêm 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ngày 6/5.Chiều 6/5, UBND TP Đà Nẵng ra quyết định tất cả nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống phải tạm dừng hoạt động từ 12h ngày 7/5 cho đến khi có thông báo mới. Quán ăn chỉ được bán hàng mang đi.Chiều cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng thông tin 2 người dương tính với SARS-CoV-2 là ông N.V.T. (61 tuổi) và bà V.T.H.Đ. (56 tuổi).Theo báo cáo của Sở Y tế Đà Nẵng, ngày 5/5, ông N.V.T. có biểu hiện sốt, khó thở, mệt mỏi nên đi khám tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Quán ăn ở Đà Nẵng chỉ được bán hàng mang đi từ 12h ngày 7/5. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngay lập tức, các bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và kết quả dương tính lần 1. Sau đó, Bệnh viện Phổi gửi mẫu bệnh phẩm của người này đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố Đà Nẵng xét nghiệm lúc 8h30 ngày 6/5. Kết quả xét nghiệm thể hiện người này dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi điều tra dịch tễ, ngành y tế xác định bà Đ. là F1 của bệnh nhân N.V.T. nên đưa đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 6/5 cho thấy người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2.Trưa cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin về kết quả điều tra, giám sát, xử lý trường hợp bệnh nhân nghi mắc Covid-19 tại địa phương.Người này là N.T.H.N. (nữ, 25 tuổi, sống ở chung cư 12T3, đường Bùi Dương Lịch, phường Nại Hiên Đông, Sơn Trà, Đà Nẵng). Chị làm việc ở bar New Phương Đông, đường Đống Đa, quận Hải Châu, Đà Nẵng.Đến tối 6/5, Đà Nẵng ghi nhận 5 người mắc Covid-19.