https://zingnews.vn//quach-thi-lan-di-vao-lich-su-dien-kinh-viet-nam-post1245510.html
Quách Thị Lan đi vào lịch sử điền kinh Việt Nam
Quách Thị Lan trở thành vận động viên đầu tiên của điền kinh Việt Nam góp mặt ở bán kết một kỳ Thế vận hội.Sáng 31/7, Quách Thị Lan bước vào tranh tài ở vòng loại 400 m rào nữ. Lan về đích thứ 5 của lượt chạy thứ 3 với thời gian 55 giây 71, nhưng được đôn lên hạng 4 do VĐV Leah Nugent phạm quy. Theo quy định, 4 VĐV dẫn đầu mỗi lượt chạy sẽ giành vé vào bán kết.Ngay sau khi về đích, Lan cho biết rất vui vì ngày hôm nay nhập cuộc với tâm trạng không bị áp lực: “Chuyên gia dặn tôi phải thật thoải mái khi bước vào thi đấu và tôi đã thực hiện được điều này. Việc được thi đấu với các vận động viên hàng đầu thế giới trong đó có số một thế giới Sydney McLaughlin đã cho tôi trải nghiệm đầy thú vị”.Quách Thị Lan nằm trong số 24 VĐV góp mặt ở bán kết. Ảnh: Reuters.Thông số 55 giây 71 là thành tích tốt thứ 2 trong sự nghiệp của Lan ở nội dung này, chỉ sau kỷ lục cá nhân 55 giây 30 lập tại Asian Games 2018. Lan cho biết ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến cô không thể tập luyện và thi đấu bình thường suốt gần 2 năm qua, nhưng luôn nỗ lực vượt khó.Quách Thị Lan cùng chuyên gia sang Nhật Bản từ ngày 19/7, nhưng phải tự tập ở Làng Olympic cho tới khi sân thi đấu được mở cửa tập luyện ngày 25/7."Trong phần thi ngày hôm nay, một điều đáng tiếc là tôi bị lỗi kỹ thuật ở 2 rào cuối. Tôi sẽ quyết tâm hơn ở lượt chạy bán kết. Được chạy với 24 VĐV hàng đầu thế giới là vinh dự lớn với tôi. Việc được có mặt và thi đấu tại Olympic Tokyo 2020 đã giúp tôi có cơ hội học hỏi, hoàn thiện hơn và đặc biệt là rèn luyện bản lĩnh thi đấu", Lan cho biết.Theo lịch thi đấu bán kết, Lan sẽ chạy ở làn 3 lượt đầu tiên lúc 18h35 ngày 2/8. Lan trở thành VĐV đầu tiên của Đoàn Thể thao Việt Nam góp mặt ở vòng bán kết tại Olympic Tokyo.Lan cũng đi vào lịch sử của điền kinh Việt Nam. Trước Lan, chưa có VĐV điền kinh nào của Việt Nam vào tới bán kết một kỳ Thế vận hội, không tính các nội dung thi luôn chung kết.Tại Olympic Bắc Kinh 2008, Vũ Thị Hương vượt qua vòng sơ loại, nhưng dừng bước ở vòng đầu với thời gian 11 giây 70. Các VĐV khác như Nguyễn Đình Cương (800 m, Bắc Kinh 2008), Nguyễn Thị Huyền (400 m, 400 m rào, Rio 2016) đều dừng bước ở vòng loại.Với việc vào bán kết, Lan nhận được số tiền thưởng 1.000 USD từ một công ty của người Việt Nam tại Nhật Bản. Liên đoàn Điền kinh Việt Nam cũng thưởng nóng 30 triệu đồng.