https://zingnews.vn//quan-karaoke-hoat-dong-chui-lanh-dao-3-quan-huyen-phai-kiem-diem-post1242000.html
Quán karaoke hoạt động chui, lãnh đạo 3 quận, huyện phải kiểm điểm
Bí thư, chủ tịch UBND quận Hải An và 2 huyện Thủy Nguyên, Tiên Lãng (Hải Phòng) phải làm báo cáo kiểm điểm trách nhiệm vì để quán karaoke hoạt động bất chấp lệnh cấm.Ngày 22/7, Thường trực Thành ủy Hải Phòng yêu cầu bí thư, chủ tịch UBND quận Hải An và 2 huyện Thủy Nguyên, Tiên Lãng báo cáo kiểm điểm trách nhiệm vì để xảy ra những vi phạm nghiêm trọng trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Báo cáo kiểm điểm được yêu cầu gửi trong ngày 23/7 để Ban Thường vụ Thành ủy xem xét. Cơ quan này yêu cầu các địa phương chấn chỉnh, rút kinh nghiệm, không để xảy ra các vi phạm tương tự. Còn Ban cán sự Đảng UBND TP Hải Phòng cũng chỉ đạo thu hồi giấy phép đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ karaoke (không cấp lại) đối với các cơ sở kinh doanh karaoke vi phạm.Quán karaoke ở quận Hải An lén lút mở cửa tiếp 19 khách. Ảnh: Công an cung cấp.Theo Thành ủy Hải Phòng, ngày 21/7, lực lượng công an đã liên tiếp phát hiện 3 quán karaoke tại 3 quận, huyện trên mở cửa bất chấp lệnh cấm hoạt động.Lúc 4h40 ngày 21/7, Công an quận Hải An phát hiện cơ sở kinh doanh karaoke tại số 289C Văn Cao, phường Đằng Lâm, tiếp cùng lúc 19 khách.Chiều hôm đó, Phòng cảnh sát hình sự Công an thành phố Hải Phòng phối hợp với Công an huyện Thủy Nguyên phát hiện cơ sở kinh doanh karaoke Phố Núi (địa chỉ tại tổ dân phố Quyết Thắng, thị trấn Minh Đức) có 44 người tập trung, có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy.Tiếp đến, lúc 22h30 ngày 21/7, Công an huyện Tiên Lãng phát hiện cơ sở kinh doanh karaoke Nice (khu 3, thị trấn Tiên Lãng, huyện Tiên Lãng) tiếp cùng lúc 46 khách.