https://zingnews.vn//quan-lau-ech-len-lut-hoat-dong-du-co-lenh-cam-post1069145.html
Quán lẩu ếch lén lút hoạt động dù có lệnh cấm
Quán lẩu ếch trên đường Nguyễn Văn Cừ (TP Vinh, Nghệ An) bị xử phạt 7,5 triệu đồng vì lén lút hoạt động trong mùa dịch.Tối 5/4, ông Hoàng Anh Tiến, Chủ tịch UBND phường Trường Thi, TP Vinh (Nghệ An), cho biết lực lượng chức năng của phường này vừa xử phạt chủ quán lẩu ếch ở đường Nguyễn Văn Cừ 7,5 triệu đồng.Tối một ngày trước (4/4), Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của phường kiểm tra quán lẩu ếch trên phát hiện có nhiều khách vẫn tụ tập, ăn nhậu bên trong dù cửa ngoài đã đóng.Quán lẩu ếch vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ảnh: N.An.Không riêng quán lẩu ếch trên, nhiều cửa hàng không thuộc diện "danh mục thiết yếu" nằm trên các tuyến phố chính ở TP Vinh như Phan Đình Phùng, Phan Bội Châu, Trường Chinh, Nguyễn Sỹ Sách... vẫn mở cửa. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP đã ra văn bản nhắc nhở các phường, xã phải quyết liệt vào cuộc, xử lý.Ngày 5/4, lực lượng chức năng ở TP Vinh và các huyện trên địa bàn tỉnh Nghệ An vẫn tiếp tục ra quân yêu cầu người dân không được tập thể dục, tụ tập đông người dưới mọi hình thức.Tính đến tối 5/4, Việt Nam ghi nhận 241 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 91 người đã chữa khỏi.