https://zingnews.vn//quan-internet-hoat-dong-bat-chap-lenh-cam-post1179374.html
Quán Internet hoạt động bất chấp lệnh cấm
Chủ quán Internet ở TP Móng Cái và khách sử dụng dịch vụ bị xử phạt vì vi phạm lệnh không tụ tập đông người.Đêm 31/1, Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) kiểm tra quán Internet T&T Gaming Center tại địa chỉ số 4 Đông Trì, phường Trần Phú do ông Ngô Thế Tài làm chủ.Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong quán có 12 khách đang sử dụng dịch vụ Internet.Quán net cố tình mở cửa sau khi có lệnh hạn chế tụ tập đông người. Ảnh: Phòng VH-TT Móng Cái.Đoàn kiểm tra lập biên bản, trình lãnh đạo UBND thành phố ra quyết định xử phạt 12 người chơi (mỗi người 2 triệu đồng) và chủ quán 10-15 triệu về hành vi Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người, quy định tại Nghị định 117 của Chính Phủ.Ngoài ra, Phòng Văn hóa - Thông tin thành phố Móng Cái thu hồi giấy phép điểm kinh doanh dịch vụ Internet của quán T&T Gaming Center từ ngày 1/2 đến khi có thông báo mới của thành phố.Trước đó, ngày 28/1, cơ quan chức năng thành phố ra văn bản triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, yêu cầu các đơn vị kinh doanh dịch vụ bao gồm trò chơi điện tử không tổ chức hoạt động tập trung đông người.