https://zingnews.vn//quan-bar-duoc-danh-gia-tot-nhat-the-gioi-nam-2020-post1150720.html
Quán bar được đánh giá tốt nhất thế giới năm 2020
Connaught mang đậm phong cách của những năm 1920 với những bức tường dát lá bạc phủ màu hồng phấn. Không gian hoàn mỹ này là một trong những sản phẩm để đời của cố nhà thiết kế nội thất David Collins danh tiếng. Nhiều chuyên gia trong lĩnh vực nhận xét rằng thiết kế của Connaught bị bắt chước nhiều nhưng hiếm thấy quán bar nào có thể “nhái” được độ tinh tế của nó, theo Wallpaper*.