https://zingnews.vn//quan-internet-mo-cua-cho-46-nguoi-vao-choi-giua-mua-dich-post1074058.html
Quán Internet mở cửa cho 46 người vào chơi giữa mùa dịch
Quán Internet mở cửa cho 46 thanh, thiếu niên đến chơi điện tử giữa mùa dịch bị lực lượng chức năng phát hiện lập biên bản.Sáng 17/4, UBND TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk cho biết đoàn liên ngành vừa phát hiện cơ sở kinh doanh Internet mở cửa cho 46 thanh, thiếu niên đến chơi điện tử giữa mùa dịch Covid-19.Tối 16/4, đoàn kiểm tra liên ngành của UBND TP Buôn Ma Thuột kiểm tra cơ sở Internet 2T tại phường Tân Lập. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện trong cơ sở có 46 thanh, thiếu niên đang chơi điện tử.Các thanh, thiếu niên trong quán Internet. Ảnh: T. N.Chủ cơ sở không xuất trình được các giấy tờ có liên quan đến lĩnh vực kinh doanh, chưa chấp hành lệnh đóng cửa theo quy định.Theo phân loại của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Đắk Lắk nằm trong nhóm địa phương có nguy cơ thấp về lây lan dịch Covid-19.Tuy nhiên, Đắk Lắk vẫn tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ những cơ sở bán hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Tỉnh cũng yêu cầu không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.