https://zingnews.vn//quan-bar-buddha-da-nhieu-lan-bi-xu-phat-vi-bang-hieu-post1075339.html
Quán bar Buddha đã nhiều lần bị xử phạt vì bảng hiệu
Lãnh đạo UBND quận 2 cho biết quán bar Buddha có những sai phạm kéo dài do UBND phường Thảo Điền chưa có biện pháp phối hợp, trao đổi thông tin chặt chẽ, thiếu kiên quyết xử lý.Ngày 20/4, UBND quận 2 (TP.HCM) đã có báo cáo với UBND TP.HCM và các sở, ngành về vấn đề quản lý kinh doanh đối với quán bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2). Theo đó, quán ăn này đã nhiều lần bị xử phạt do những vấn đề liên quan tới bảng hiệu và tên gọi của quán.Cụ thể, ngày 13/4/2018, Đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa - xã hội quận 2 kiểm tra đã lập biên bản xử lý vi phạm đối với hộ kinh doanh này do không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh đối với 1 số hàng hóa, bảng hiệu không có tiếng Việt Nam. UBND quận 2 đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, lao động, thương mại với tổng số tiền phạt 72,9 triệu đồng đối với cơ sở này.Bar Buddha đóng cửa do liên quan hàng loạt ca dương tính Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, ngày 21/10/2011, UBND quận 2 đã kiểm tra và xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng đối với quán này vì vi phạm trong lĩnh vực văn hóa và buộc tháo dỡ bảng hiệu. Cơ sở này sau đó đã chấp hành nộp phạt và tháo dỡ bảng hiệu.Hiện, cơ sở này đã ngưng hoạt động kinh doanh theo quyết định phong tỏa của UBND quận 2 để phòng chống dịch bệnh Covid-19 và tháo dỡ biển hiệu “Buddha bar&grill”.Lãnh đạo UBND Quận 2 cũng cho hay quán bar Buddha có những sai phạm kéo dài do các cơ quan chuyên môn, UBND phường Thảo Điền chưa có biện pháp phối hợp, trao đổi thông tin chặt chẽ, thiếu kiên quyết trong xử lý vi phạm và kiểm tra việc chấp hành sau vi phạm dẫn đến cơ sở này tái phạm nhiều lần.Giấy phép đăng ký kinh doanh cho thấy cơ sở này là quán ăn có tên B.V.D.D.H.A. Ảnh: Q.H.Trước đó, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, cho biết cơ sở trên đăng ký giấy phép kinh doanh là nhà hàng, không phải quán bar nên theo quy định vẫn được mở cửa sau ngày 15/3. Ngoài ra, theo giấy phép kinh doanh, quán ăn này mang tên Bvddha bar."Theo giấy phép kinh doanh, đây là quán ăn tên Bvddha bar. Nếu đăng ký là Buddha bar thì sẽ không được cấp giấy phép vì gây tranh cãi về tôn giáo", Chủ tịch UBND quận 2 khẳng định.Theo giấy phép đăng ký kinh doanh, quán bar Buddha được cấp giấy chứng nhận là hộ kinh doanh quán ăn Thái (B.V.D.D.H.A). Cơ sở này được cấp giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh lần đầu ngày 21/9/2004, đăng ký lại lần 1 vào ngày 16/9/2005.Ông Hưng thông tin từ sau khi phát hiện bệnh nhân 91 dương tính với Covid-19 đến quán bar này, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận 2 liên tục phát hiện trường hợp F1.Trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 tại bar Buddha là bệnh nhân 91 (phi công người Anh, 43 tuổi, trú tại quận 2, TP.HCM), được công bố ngày 20/3.Nhận thấy đây là ca bệnh có tiền sử dịch tễ phức tạp, đi lại và tiếp xúc với nhiều người, trưa 21/3, HCDC đã phát thông báo khẩn tìm kiếm người từng đến bar Buddha từ ngày 13-17/3, yêu cầu khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung.Theo HCDC, tính đến ngày 13/4, tổng số trường hợp được lấy mẫu là 255 người. Trong đó, 242 trường hợp âm tính, 13 trường hợp dương tính.