https://zingnews.vn//quach-thi-lan-duoc-de-cu-du-olympic-tokyo-post1214381.html
Quách Thị Lan được đề cử dự Olympic Tokyo
Điền kinh Việt Nam được một suất vé mời tham dự Olympic Tokyo. Quách Thị Lan được đề cử đại diện Việt Nam tranh tài ở nội dung 400 m rào.Liên đoàn Điền kinh Việt Nam đề cử Quách Thị Lan cho suất đặc cách, bởi thành tích giành HCV 400 m rào tại Asian Games 2018, với thông số 55 giây 30. Tuy vậy, Lan vẫn phải chờ đến ngày 1/7 để được ban tổ chức Olympic Tokyo xác nhận.Quách Thị Lan nhiều khả năng có lần đầu tham dự Olympic. Ảnh: Thế Anh.Vòng loại Olympic môn điền kinh đã khép lại vào đầu tháng 5, sau giải vô địch tiếp sức thế giới. Điền kinh Việt Nam dự định tham gia, với hy vọng giành vé ở nội dung tiếp sức hỗn hợp 4x400 m nam, nữ. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Lan và đồng đội đã không thể dự giải.Suất đặc cách của môn điền kinh sẽ do quốc gia đó lựa chọn, nhưng trừ các vận động viên ở nội dung 3000 m chướng ngại vật và 7 môn phối hợp.Ở hai kỳ Olympic gần nhất, điền kinh Việt Nam đều có vận động viên tham dự bằng suất chính thức, gồm Nguyễn Thị Thanh Phúc (đi bộ, London 2012), Dương Thị Việt Anh (nhảy cao, London 2012), Nguyễn Thành Ngưng (đi bộ, Rio 2016) và Nguyễn Thị Huyền (400 m, Rio 2016).Tại Olympic Bắc Kinh 2008, điền kinh Việt Nam nhận vé đặc cách tham dự, với sự góp mặt của Vũ Thị Hương trên đường chạy 100 m và Nguyễn Đình Cương nội dung 800 m.Thể thao Việt Nam hiện có 8 VĐV chính thức tham dự Olympic Tokyo gồm Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Lê Thanh Tùng và Đinh Phương Thành (thể dục dụng cụ), Nguyễn Văn Đương (boxing), Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Nguyễn Hoàng Phi Vũ (bắn cung), Lường Thị Thảo và Đinh Thị Hảo (một suất rowing).