https://zingnews.vn//quan-karaoke-ruby-bi-tuoc-giay-phep-trong-mua-dich-post1075113.html
Quán karaoke Ruby bị tước giấy phép trong mùa dịch
Để khách tụ tập sử dụng ma túy trong mùa dịch Covid-19, chủ quán karaoke Ruby (TP Tam Kỳ) bị phạt 17,5 triệu đồng và tước giấy phép kinh doanh.Trao đổi với Zing ngày 20/4, ông Nguyễn Hồng Quang, Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, cho biết lực lượng chức năng địa phương đã thu hồi giấy phép kinh doanh, xử phạt vi phạm hành chính mức 17,5 triệu đồng với ông Trần Anh Tuấn (45 tuổi, người địa phương), chủ quán karaoke Ruby.Quán karaoke Ruby bị tước giấy phép kinh doanh vì để khách sử dụng ma túy trong dịch Covid-19. Ảnh: Công an cung cấp.Ông Tuấn bị xử phạt về hành vi không thực hiện quyết định tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ tại nơi công cộng với mức phạt 7,5 triệu đồng; xử phạt hành chính về hành vi người chủ để cho người khác lợi dụng sử dụng chất ma túy trong khu vực quản lý với mức phạt 10 triệu đồng.Ngoài ra, quán karaoke Ruby cũng bị tước giấy phép kinh doanh vì vi phạm điều 16, Nghị định 54 và sai phạm trong việc không chấp hành Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Trước đó, rạng sáng 13/4, Công an TP Tam Kỳ đột kích quán karaoke Ruby thì phát hiện 12 người đang bay lắc tại phòng 405. Kiểm tra nhanh, có 11 người (trong đó có một nữ) dương tính với ma túy.Tổ công tác đã lập biên bản về 2 hành vi vi phạm gồm sử dụng trái phép chất ma túy và tập trung đông người trong thời điểm dịch Covid-19 với nhóm người trên.Cảnh sát ập vào quán karaoke có 10 người đang bay lắc Rạng sáng 4/4, Công an TP Tam Kỳ (Quảng Nam) đột kích quán karaoke Big Big World qua đó phát hiện 10 nam nữ dương tính với ma túy đang nhảy múa.