https://zingnews.vn//quan-quan-olympia-2019-gianh-40-trieu-dong-o-ai-la-trieu-phu-post1186709.html
Quán quân Olympia 2019 giành 40 triệu đồng ở Ai là triệu phú
Quyết định dừng cuộc chơi ở câu số 13, Trần Thế Trung ra về với phần thưởng 40 triệu đồng từ chương trình.Tối 23/2, chương trình Ai là triệu phú phát sóng với sự tham gia của Quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 Trần Thế Trung trong vai trò người chơi.Bằng vốn kiến thức rộng, Thế Trung nhanh chóng vượt qua 7 câu hỏi đầu tiên mà không sử dụng bất kỳ sự trợ giúp nào.Trần Thế Trung vượt qua 12 câu hỏi của Ai là triệu phú.Câu hỏi số 8 có nội dung: Sampot là trang phục truyền thống của quốc gia Đông Nam Á nào? khiến Thế Trung băn khoăn. Cậu buộc phải nhờ các nhà thông thái trợ giúp để tìm ra phương án đúng là C: Campuchia.Sang câu thứ 9, Thế Trung tiếp tục sử dụng sự trợ giúp của bạn đồng hành để xác định đáp án đúng là D: Cảnh khuya cho câu hỏi: Đêm Trường Sơn Nhớ Bác của nhạc sĩ Trần Chung sử dụng ý thơ trong bài thơ nào của Chủ tịch Hồ Chí Minh?Đến câu số 10 là mốc quan trọng thứ 2, Thế Trung đã dùng quyền trợ giúp từ người thân để gọi điện cho Nguyễn Hải Đăng - á quân Đường lên đỉnh Olympia 2019.Nhờ sự trợ giúp hiệu quả từ bạn thân, Thế Trung đưa ra câu trả lời chính xác B: Nhạc sĩ Phú Quang cho câu hỏi: Hạng mục Giải thưởng Lớn - Vì tình yêu Hà Nội của Giải thưởng Bùi Xuân Phái 2020 đã được trao cho ai?Câu số 11 có nội dung: Nhà soạn nhạc Ludwig van Beethoven đã viết bản giao hưởng nào với mục đích ban đầu để tặng cho Napoleon Bonaparte? đã không thể làm khó được quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19.Thế Trung tự tin đưa ra câu trả lời đúng là B: Số 3 (Anh hùng ca). Sự xuất sắc của chàng trai khiến MC Đinh Tiến Dũng phải dành nhiều lời khen ngợi.Thế Trung dừng chơi ở câu thứ 13.Ở câu số 12: Đoàn thành là tên gọi khác của di tích lịch sử cấp quốc gia nào?, Thế Trung phải sử dụng sự trợ giúp cuối cùng 50:50 để loại đi hai phương án sai.Bằng tài suy luận khôn khéo, cậu đưa ra câu trả lời cuối cùng là C: Thành cổ Lạng Sơn và vỡ òa khi đây là đáp án chính xác.Tuy nhiên, câu hỏi số 13: Điểm đến du lịch nào được người Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2020? đã thực sự làm khó cựu thí sinh Olympia.Sau một hồi đắn đo suy nghĩ, Thế Trung lựa chọn dừng cuộc chơi vì không chắc chắn với suy đoán của mình. Và đây là một quyết định chính xác vì nếu tiếp tục chơi cậu sẽ chọn đáp án D: Đà Lạt, trong khi câu trả lời phải là C: Cát Bà.Dừng cuộc chơi ở câu 13, Thế Trung ra về với phần thưởng 40 triệu đồng từ chương trình.Trần Thế Trung (cựu học sinh THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) đã giành chức vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm 2019 với số điểm 245. Chàng trai là học sinh đầu tiên của xứ Nghệ đạt thành tích này ở sân chơi Olympia.Hơn 1,5 năm sau cuộc thi, Thế Trung vẫn chưa thể lên đường sang Australia du học như dự kiến vì tình hình dịch bệnh Covid-19. Cậu dự định đi du học tại Đại học Kỹ thuật Swinburne (Australia), có thể là ngành Công nghệ thông tin hoặc Truyền thông.