https://zingnews.vn//quan-ca-phe-dep-o-da-nang-post1168717.html
Quán cà phê đẹp ở Đà Nẵng
Vào dịp Tết Dương lịch ở Đà Nẵng, bạn có thể dành thời gian bên bạn bè, gia đình khi cùng nhau nhâm nhi đồ uống, chuyện trò trong không gian ấm cúng.Mùa dịch Covid-19 khiến nhiều du khách ở Đà Nẵng e ngại khi check-in ở các điểm tham quan đông đúc như bãi tắm, khu du lịch. Loạt quán cà phê có phong cách độc đáo sau sẽ giúp bạn lên hình sống ảo, tận hưởng cảm giác thư thái, bình yên dịp cuối tuần.CafeHolicMang phong cách Bohemian, mỗi góc ở đây tạo cho bạn cảm giác gần gũi như đang “trú ẩn” trong ngôi nhà nhỏ của chính mình. Đồ uống đa dạng, gồm nước ép, cà phê kiểu Việt và Italy, sữa chua...Địa chỉ: Trần Cao VânGiờ mở cửa: 7-23hGiá: 20.000-50.000 đồngĐiểm: 8,6/10Không gian bên trong nhiều cây xanh và vật dụng từ mây, tre, tạo cảm giác thân thiện với môi trường. Ảnh: CafeHolic.Đánh giá:Vân Anh Lê: "Quán không còn đông đúc, tấp nập khách check-in như trước. Không gian yên tĩnh, phù hợp cho cuộc tán gẫu hoặc hẹn hò. Những chiếc bàn nhỏ tạo ra nhiều góc chụp ảnh đẹp. Ngoài uống nước, bạn nên gọi thêm bánh mì bơ tỏi 20.000 đồng tại đây".Nhái Đoàn: "Quán dễ thương, tuy nhiên không gian nhỏ, có khoảng 5-6 bàn. Nước ở đây ngon, rẻ. Mình thích nhất bánh mì bơ tỏi ở đây".Grand T CoffeeKhông gian rộng, đặc trưng bởi gam nâu tinh tế, tao nhã, hợp cho các buổi họp mặt đầu năm. Cà phê dừa, oreo đá xay, trà đào chanh sả là một số đồ uống độc đáo tại đây.Địa chỉ: Nguyễn Chí ThanhGiờ mở cửa: 06h30-22h30Giá: 15.000-50.000 đồngĐiểm: 7,8/10Không gian tông gỗ chủ đạo tạo cảm giác ấm cúng trong buổi hẹn hò, gặp mặt. Ảnh: Grand.t.coffee.Đánh giá:Ngân: "View quán xinh. Không gian có 3 tầng. 2 lầu dưới phù hợp để trò chuyện, tán gẫu bởi không gian thoáng, rộng. Nếu cần yên tĩnh để làm việc, bạn có thể chọn lầu trên cùng. Mình chọn trà dâu, best-seller của quán, tuy nhiên vị quá ngọt, không đặc sắc. Nhìn chung quán khá ổn, với vị trí gần trung tâm, có máy lạnh, view rộng rãi".Nhun Nhun: "Quán có không gian rộng rãi và thoáng mát. Mình uống dừa đá xay và thực sự "ghiền" món này, rất ngon và thơm. Quán phù hợp với các cuộc họp nhóm bởi bàn rộng rãi, có nhiều chỗ để laptop".Aroi Dessert CafeVới view sông Hàn thơ mộng, quán cà phê là điểm hẹn được giới trẻ Đà thành yêu thích. Nơi đây nổi tiếng với các loại trà sữa, thức uống đá xay, cà phê cùng món tráng miệng, đồ ăn vặt hấp dẫn.Địa chỉ: Bạch ĐằngGiờ mở cửa: 8-23hGiá: 20.000-30.000 đồngĐiểm: 7,6/10Bên cạnh đồ uống ngon, view đẹp, nhân viên phục vụ chưa tốt là phản ánh của một số khách hàng. Ảnh: _s2y.95, danang_angi.Đánh giá:Quỳnh Nguyễn: "Bọn mình đến quán vào ngày cuối tuần nhưng không quá đông khách. Không gian thoáng mát, rộng rãi. Cà phê khá thơm và đậm vị. Nhân viên lịch sự".Ngabella: "Quán có món bánh gấu ngon nên thử. Vị trí đắc địa, ngồi trên tầng ba hóng gió, ngắm đường phố là trải nghiệm tuyệt vời. Giá cả hợp lý, thức uống đa dạng".43 FactoryQuán mang phong cách hiện đại, trẻ trung. Thiết kế không gian mở, view cửa kính giúp bạn ngắm cảnh đường phố bên ngoài. Quán phục vụ chủ yếu món ăn và đồ uống phong cách Âu.Địa chỉ: Ngô Thì SỹGiờ mở cửa: 8-22hGiá: 25.000-60.000 đồngĐiểm: 8,5/10Quán có khu vực thưởng thức thú vị ở bể cá Koi. Ảnh: Charmnguyen, n.t.a_anh.Đánh giá:Hercule Perry: "Quán rộng rãi, yên tĩnh, nhân viên thân thiện. Đồ ăn kiểu Tây giá cao nhưng phục vụ và không gian chất lượng. Không gian ngoài trời ngồi thoáng mát".Hthydng: "Quán có menu khó đọc và không hiển thị giá tiền. Gia đình đi 5 người gọi 3 thức uống và 4 bánh nhỏ tổng bill 575.000 đồng. Ly cà phê rất nhỏ, nước ép và sinh tố cũng không ngon".