https://zingnews.vn//quan-quan-cuoc-thi-danh-van-o-my-hoc-13000-tu-moi-ngay-post1237915.html
Quán quân cuộc thi đánh vần ở Mỹ học 13.000 từ mỗi ngày
Zaila Avant-garde là quán quân người Mỹ gốc Phi đầu tiên của cuộc thi đánh vần Scripps National Spelling Bee. Nhà vô địch đã học 13.000 từ mỗi ngày để chuẩn bị cho cuộc thi.Tối 8/6, Zaila Avant-garde, 14 tuổi đến từ New Orleans (Mỹ) chính thức giành giải vô địch cuộc thi Scripps National Spelling Bee 2021. Em là nhà vô địch gốc Phi đầu tiên trong 96 năm lịch sử của cuộc thi này.Theo The Washington Post, Zaila đã giành chiến thắng khi đánh vần đúng từ "Murraya" và được trao giải thưởng trị giá 50.000 USD . Các vòng trước đó, em đánh vần đúng các từ “retene”, “ancistroid” và “depreter”.Nữ sinh đã đánh bại hai đối thủ là Chaitra Thummala, 12 tuổi đến từ San Francisco và Bhavana Madini, 13 tuổi đến từ New York.Zaila Avant-garde là quán quân người Mỹ gốc Phi đầu tiên của cuộc thi đánh vần Scripps National Spelling Bee. Ảnh: The Conversation.Nhiều người nổi tiếng dành lời chúc mừng trước chiến thắng ấn tượng của cô bé 14 tuổi, trong đó có cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và nam diễn viên Anthony Mackie. Anthony Mackie còn mời Zaila tham dự lễ trao giải ESPY 2021.Trong buổi phỏng vấn ngày 9/9, Zaila nói rằng chiến thắng này thuộc về các huấn luyện viên, cộng thêm một chút may mắn của bản thân. Cô hy vọng thành tích của mình sẽ truyền cảm hứng cho những người da màu khác ở Mỹ tham gia cuộc thi đánh vần."Tôi mong trong vài năm nữa, tôi sẽ được thấy nhiều người Mỹ gốc Phi thể hiện bản thân ở Scripps National Spelling Bee", nhà vô địch trẻ nói với Good Morning America.Được biết, cha của Zaila Avant-garde phát hiện năng khiếu đánh vần của con gái năm 10 tuổi. Cô bé từng tham gia cuộc thi đánh vần năm 2019 và giành vị trí thứ 370.Dù chỉ dừng chân ở vòng 3 của cuộc thi, Zaila đã chứng minh khả năng tiến bộ vượt bậc của mình. Sau cuộc thi đó, nữ sinh quyết định rèn luyện thêm, chuẩn bị cho cuộc thi năm 2021. Mỗi ngày, em học khoảng 13.000 từ để có đủ vốn từ đi thi.Sau chiến thắng này, Zaila Avant-garde dự định luyện tập cho các cuộc thi khác. Nữ sinh mong muốn ghi danh vào Đại học Harvard, trở thành một vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp và được làm việc cho NASA.