https://zingnews.vn//quan-doi-uu-tien-vaccine-covid-19-cho-luc-luong-canh-gac-bien-gioi-post1202546.html
Quân đội ưu tiên vaccine Covid-19 cho lực lượng canh gác biên giới
Với 20.000 liều vaccine Covid-19 được cấp, Bộ Quốc phòng sẽ phân bổ cho tuyến đầu chống dịch, trong đó ưu tiên số 1 là lực lượng canh gác biên giới Tây Nam.Ngày 9/4, Bộ Quốc phòng tổ chức họp báo thông tin về kết quả công tác phòng chống dịch Covid-19 của quân đội.Chia sẻ với báo chí, thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y, cho biết lực lượng quân đội đã góp sức cùng cả nước vượt qua 3 đợt bùng phát dịch Covid-19. Hiện, vẫn còn hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ đang thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 tại biên giới và các khu cách ly.Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y. Ảnh: Ngọc Tân.Với tính chất là lực lượng tuyến đầu chống dịch, thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên cho biết Bộ Quốc phòng đã nhận được 20.000 liều vaccine mũi 1 từ Bộ Y tế và đã xây dựng lộ trình tiêm chủng trong toàn quân."Từ 15/3, chúng tôi bắt đầu tiêm mũi 1 cho lực lượng bệnh viện dã chiến lên đường sang Nam Sudan làm nhiệm vụ (815 người). Tới đây chúng tôi sẽ chuyển thêm vaccine sang để tiêm mũi 2", Cục trưởng Nguyễn Xuân Kiên chia sẻ.Từ 1/4, Bộ Quốc phòng tiếp tục phân bổ vaccine cho 4 nhóm đối tượng ưu tiên. Nhóm ưu tiên đầu tiên là lực lượng bộ đội biên phòng ở các cửa khẩu, đường mòn, lối mở. Do dịch bệnh ở Campuchia đang diễn biến phức tạp nên việc tiêm chủng cho cán bộ chiến sĩ ở 4 tỉnh biên giới Tây Nam sẽ là ưu tiên số 1.Thứ 2 là lực lượng phục vụ công dân tại các khu cách ly tập trung. Thứ 3 là lực lượng làm việc tại các bệnh viện, ưu tiên khoa cấp cứu và các khoa lưu bệnh nhân. Thứ 4 là các phân đội phòng chống dịch cơ động, các lực lượng làm nhiệm vụ y tế dự phòng, người đi lấy mẫu xét nghiệm.Bộ đội biên phòng Hà Giang canh gác ngày đêm để kiểm soát người nhập cảnh trái phép. Ảnh: V.L.Ngoài 4 lực lượng trực tiếp ở tuyến đầu, các ban chỉ đạo phòng chống dịch, những người phải đi kiểm tra hoạt động phòng chống dịch, cũng sẽ được tiêm vaccine.Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên cho biết biên giới trên bộ của Việt Nam hiện có hơn 10.000 người đang tham gia chốt trực, ngăn nhập cảnh trái phép, trong đó có gần 8.000 bộ đội biên phòng.Lãnh đạo Cục Quân y đánh giá các cán bộ, chiến sĩ tại biên giới đang phải chốt trực dài ngày trong điều kiện khó khăn, gian khổ. Biên giới phía Bắc giá rét, phía Tây Nam thì nóng bức. Quân số phải thường xuyên luân chuyển.Các học viện, nhà trường đã điều động hơn 2.800 lượt cán bộ, chiến sĩ tăng cường cho các tuyến biên giới. Vừa qua, 70 quân nhân từ Hải Phòng được điều động tăng cường cho biên giới Tây Nam.Liên quan đến hoạt động quản lý cách ly công dân, lãnh đạo Cục Quân y cho biết lực lượng quân đội có 175 điểm cách ly, thời gian qua đã phục vụ hơn 191.000 lượt công dân. Hiện, 55 điểm cách ly đang hoạt động, phục vụ hơn 4.000 công dân nhập cảnh và các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.