https://zingnews.vn//quan-doi-han-quoc-bat-giu-mot-nguoi-trieu-tien-tai-bien-gioi-post1184259.html
Quân đội Hàn Quốc bắt giữ một người Triều Tiên tại biên giới
Quân đội Hàn Quốc ngày 16/2 thông báo đã bắt giữ một người Triều Tiên sau khi đối tượng vượt qua đường biên giới quân sự giữa hai nước.Theo Reuters, quân đội Hàn Quốc nghi ngờ cá nhân này tìm cách đào tẩu khỏi Triều Tiên. Người này được tìm thấy vào sáng 16/2, gần chốt kiểm soát phía đông của Khu phi quân sự (DMZ) chia cách hai miền bán đảo Triều Tiên.Sau khi phát hiện trường hợp vượt biên, quân đội Hàn Quốc đã tổ chức một chiến dịch rà soát tìm kiếm khẩn cấp, theo Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS),"Chúng tôi đã bắt giữ cá nhân chưa rõ danh tính này và đang tiến hành điều tra", thông cáo của JCS cho biết.Biên phòng Hàn Quốc dò tìm và tháo gỡ bom mìn ở DMZ sau thỏa thuận quân sự liên Triều năm 2018. Ảnh: Reuters.Số vụ vượt biên từ Triều Tiên sang Hàn Quốc trong năm qua giảm xuống mức thấp nhất lịch sử vì chính phủ Bình Nhưỡng siết chặt kiểm soát biên giới để chống đại dịch Covid-19.Trong năm 2020, chỉ có khoảng 200 người Triều Tiên đến Hàn Quốc định cư, giảm gần 80% so với năm 2019, theo Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Lee In Young. Trường hợp vượt biên được công bố gần đây nhất là vào tháng 11/2020. Người vượt biên cũng trốn qua khu vực phía đông DMZ.Trong giai đoạn Triều Tiên siết chặt kiểm soát biên giới, khu vực biên giới liên Triều đã xảy ra sự cố nghiêm trọng vào tháng 9/2020. Một nhân viên ngư nghiệp Hàn Quốc đã bị biên phòng Triều Tiên bắn chết sau khi "mất tích" lúc đi công tác trên biển.Người này được cho là đã tìm cách vượt biên sang Triều Tiên. Vụ việc khiến chính trường và dư luận Hàn Quốc dậy sóng. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sau đó bất ngờ xin lỗi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cùng người dân Hàn Quốc về sự cố đáng tiếc.