https://zingnews.vn//quan-khu-5-phun-khu-khuan-chong-dich-dien-rong-o-phu-yen-post1233682.html
Quân khu 5 phun khử khuẩn chống dịch diện rộng ở Phú Yên
Những "điểm nóng" dịch Covid-19 ở TP Tuy Hòa và huyện Tuy An (Phú Yên) được Quân khu 5 phun khử khuẩn trên diện rộng ngày hôm nay.Sáng 2/7, Quân khu V huy động hàng trăm cán bộ, chiến sĩ cùng nhiều phương tiện triển khai phun khử khuẩn diện rộng trên địa bàn TP Tuy Hòa, huyện Tuy An (Phú Yên).Trước đó, tối 1/7, Bộ Tư lệnh Quân khu V do thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến, Phó tư lệnh Quân khu V, làm Trưởng đoàn có cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo UBND tỉnh và các địa phương về các biện pháp hỗ trợ Phú Yên phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Để đảm bảo cho việc điều trị bệnh nhân, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên quyết định thành lập thêm bệnh viện dã chiến tại TP Tuy Hòa với quy mô 100 giường bệnh.Bệnh viện dã chiến Tuy Hòa được thành lập trên cơ sở chuyển tiếp từ Trung tâm Y tế thành phố Tuy Hòa. Tất cả bệnh nhân đang điều trị nội trú ở đây được chuyển về Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Phú Yên. Ngoài ra, Phú Yên còn có 5 cơ sở đang điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, gồm: Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa, Trung tâm Y tế các huyện: Tuy An, Sơn Hòa, Sông Hinh và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.Song hành với công tác điều trị, Phú Yên đang triển khai lấy mẫu, xét nghiệm trên diện rộng. Trong đó, những trường hợp là tiểu thương và những người ở vùng có nguy cơ cao lây nhiễm được test nhanh phát hiện kháng nguyên SARS-CoV-2 nhằm sớm khoanh vùng, dập dịch.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, thông tin từ 17h ngày 1/7 đến 8h ngày 2/7, địa phương ghi nhận thêm 8 ca nhiễm SARS-CoV-2. Như vậy, đến nay Phú Yên đã có 186 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó TP Tuy Hòa 133 ca, huyện Sơn Hòa 37 ca, thị xã Đông Hòa 8 ca, huyện Tuy An 2 ca, huyện Sông Hinh 4 ca, huyện Tây Hòa 1 ca và Phú Hòa 1 ca.Quân khu 5 huy động lực lượng phun khử khuẩn phòng, chống dịch Covid-19 trên diện rộng tỉnh Phú Yên. Ảnh: A.C.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Đào Mỹ, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Sở Chỉ huy tiền phương phòng chống Covid-19 tỉnh Phú Yên yêu cầu từng địa phương chủ động công việc khi dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp. Lực lượng công an, biên phòng hỗ trợ các địa phương khẩn trương truy vết cộng đồng, không trông chờ ngành y tế. Sở Y tế hướng dẫn các trung tâm Y tế địa phương các bước xử lý tình huống."TP Tuy Hòa điều động lực lượng và phân công lãnh đạo hỗ trợ vùng phong tỏa xã An Phú. Lực lượng biên phòng lưu ý hỗ trợ các địa phương ven biển có dịch như TP Tuy Hòa và các huyện Tuy An, Đông Hòa", ông Mỹ yêu cầu.Trong khi đó, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Trần Hữu Thế đề nghị ngành công an tăng cường lực lượng hỗ trợ công tác truy vết cùng với lực lượng ngành Y tế, nhất là tuyến xã.Sở Y tế tìm hiểu phương án trường hợp cả nhà là F1, kiến nghị Bộ Y tế có thể cho cách ly tại nhà. Sở Tài chính đề xuất phương án mua sắm đúng quy định và kịp thời trang bị thiết bị, vật tư y tế, phương tiện phục vụ phòng chống Covid-19. Riêng Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, địa phương nào đảm bảo điều kiện tổ chức thi được thì thi trước, nếu không đảm bảo an toàn thì dời lại thi đợt 2.