https://zingnews.vn//quan-doi-bat-giu-thu-tuong-sudan-post1273017.html
Quân đội bắt giữ thủ tướng Sudan
Quân đội Sudan bắt giữ thủ tướng nước này và một số thành viên chính phủ vào sáng 25/10, đe dọa đến tiến trình chuyển đổi mong manh của quốc gia nằm ở đông bắc châu Phi.Bộ Văn hóa Thông tin Sudan thông báo trên Facebook rằng Thủ tướng Sudan Abdalla Hamdok bị quân đội quản thúc tại gia, tạo sức ép buộc ông phải tuyên bố ủng hộ chính biến, New York Times đưa tin.Do từ chối yêu cầu nói trên, ông Hamdok bị đưa đến “một địa điểm chưa thể xác định”.Một người đàn ông khoác quốc kỳ Sudan trong cuộc biểu tình tại Khartoum vào tuần trước. Ảnh: Reuters.Bộ này cũng cho hay ngoài thủ tướng, một số thành viên nội các cấp cao và thành viên dân sự của Hội đồng Chủ quyền Chuyển đổi cũng bị quân đội bắt giữ.Truyền thông địa phương cho biết Trung tướng Abdel Fattah al-Burhan, lãnh đạo Hội đồng Chủ quyền, sắp ra tuyên bố về các sự kiện đang diễn ra.Khi tin tức về các vụ bắt giữ lan rộng, người biểu tình đã xuống đường phố thủ đô Khartoum vào sớm 25/10. Các đài truyền hình phát sóng cảnh người dân đốt lốp xe khiến các cột khói bốc lên trời. Bộ Văn hóa Thông tin còn cho biết mạng Internet đã bị cắt, các cây cầu cũng bị quân đội chặn lại.Diễn biến mới xảy ra chỉ khoảng một tháng sau khi nhà chức trách Sudan cho biết đã đánh bại âm mưu chính biến của những người trung thành với lãnh đạo đã bị lật đổ Omar Hassan al-Bashir.Nguy cơ xảy ra đảo chính đã đeo bám chính quyền chuyển đổi của đất nước này từ năm 2019, thời điểm ông al-Bashir bị lật đổ.Từ đó tới nay, Sudan chứng kiến nhiều cuộc biểu tình của hai phía: Một nhóm giúp lật đổ ông al-Bashir sau các cuộc biểu tình diện rộng, nhóm còn lại ủng hộ chính quyền quân sự.Trong nhiều tháng gần đây, Sudan phải oằn mình trước sự bất ổn chính trị và các thách thức do đại dịch Covid-19 gây ra. Nền kinh tế của Sudan ở trong trạng thái bấp bênh, với tỷ lệ thất nghiệp và giá cả hàng hóa ngày càng leo thang trên khắp cả nước.Quan hệ giữa các lãnh đạo trong chính phủ chuyển đổi, vốn bao gồm quan chức dân sự và quân sự, khá căng thẳng trong thời gian qua. Những ngày gần đây, nhóm người biểu tình ủng hộ quân đội đã đòi giải tán chính phủ chuyển đổi.Tham mưu trưởng quân đội Sudan vốn dĩ sẽ trao quyền lãnh đạo chính phủ chuyển đổi cho Thủ tướng Hamdok vào tháng 11. Vị trí này chỉ mang tính chất biểu trưng, nhưng cũng là tín hiệu đánh dấu lần đầu tiên chính quyền dân sự hoàn toàn nắm quyền kiểm soát Sudan trong nhiều thập kỷ.