https://zingnews.vn//quan-ap-va-nhieu-nghe-si-hat-co-vu-chong-dich-post1240434.html
Quân A.P và nhiều nghệ sĩ hát cổ vũ chống dịch
"Cố lên Sài Gòn" do nhạc sĩ Nguyễn Hoài Anh sáng tác. Bài hát được thể hiện bởi đông đảo ca sĩ như Ưng Hoàng Phúc, Quân A.P.Những ngày qua, dịch Covid-19 bùng phát ở TP. HCM. Với mong muốn động viên tinh thần khán giả giữa thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, Ưng Hoàng Phúc cùng Quân A.P, Đạt G, Dương Ngọc Thái, Lena và SOBE gửi tới MV Cố lên Sài Gòn.Bài hát có giai điệu nhẹ nhàng, dễ nghe, ca từ ý nghĩa do nhạc sĩ Nguyễn Hoài Anh sáng tác.Chia sẻ với Zing, Ưng Hoàng Phúc cho biết trong bối cảnh mọi người đều chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, anh muốn góp thêm tinh thần, năng lượng cho cuộc chiến này."Ca khúc Cố lên Sài Gòn với lời ca ý nghĩa chính là tinh thần tôi cùng các đồng nghiệp muốn gửi đến mọi người. Dịch bệnh rồi sớm qua đi khi chúng ta cùng đồng lòng và luôn giữ tinh thần vượt qua giai đoạn khó khăn này”, nam ca sĩ nói.Các nghệ sĩ thực hiện dự án. Ảnh: NVCC.Trong khi đó Quân A.P hy vọng ca khúc giúp tiếp lửa cho chiến sĩ tuyến đầu chống dịch. Nam ca sĩ mong mỗi người góp sức bằng việc giữ sức khỏe, nâng cao ý thức bản thân để đẩy lùi dịch bệnh.Là người sinh ra và lớn lên ở TP.HCM, nhạc sĩ Nguyễn Hoài Anh đau lòng khi chứng kiến cuộc sống người dân xáo trộn và gặp nhiều khó khăn vì dịch.“Có một cảm giác nghèn nghẹn cứ vây lấy tôi. TP.HCM đang trải qua thời khắc buồn. Trước đây, trong nhịp sống nhộn nhịp đôi khi chúng ta thèm được những khoảng lặng. Nhưng giờ đây, TP.HCM đang tổn thương. Với những cảm xúc và tâm trạng đó, tôi ôm cây đàn và hoàn tất ca khúc trong khoảng một tiếng", anh tâm sự.Thời gian qua, giới nghệ sĩ ngoài việc chuẩn bị đồ ăn, đến siêu thị mua đồ tiếp tế hay ủng hộ lương thực, thực phẩm cho người dân, họ còn động viên tinh thần bằng những sản phẩm nghệ thuật.Tối 17/7, Dế Choắt giới thiệu MV Cô Vi đi xa do anh tự quay tại nhà.Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sửa ca khúc Chiếc khăn gió ấm thành Bài ca chống dịch với ca từ hài hước, vui tươi để cổ vũ người dân và các chiến sĩ tuyến đầu.Khắc Việt cùng Tuấn Hưng thể hiện ca khúc Sài Gòn ơi! Xin lỗi. Đây là bài hát do nam ca sĩ tự sáng tác để thay lời cảm ơn tới các chiến sĩ tuyến đầu và cổ vũ người dân TP.HCM sớm vượt qua bệnh dịch.