https://zingnews.vn//quan-doi-singapore-tuyen-bo-som-dat-mien-dich-cong-dong-post1233229.html
Quân đội Singapore tuyên bố sớm đạt miễn dịch cộng đồng
Bộ trưởng Quốc phòng Singapore khẳng định quân đội nước này (SAF) đang trên đà đạt được “miễn dịch cộng đồng” trước Covid-19, khi hơn 90% nhân lực được tiêm chủng đầy đủ.“Trong khoảng một tuần tới, hơn 90% người sẽ được tiêm liều 2. Con số này tương đối thỏa mãn vì có nghĩa SAF đã đạt được miễn dịch cộng đồng”, Channel News Asia dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen ngày 30/6.Trong một tài liệu, Bộ Quốc phòng Singapore cho biết 92% nhân lực sẽ được tiêm chủng đầy đủ trước khi tuần thứ hai của tháng 7 kết thúc.“Nhưng chúng tôi vẫn đang cố gắng đẩy tỷ lệ tiêm chủng chạm mốc 95%, và thậm chí lên tới 100%”, ông Ng nói.Binh lính SAF được tiêm chủng Covid-19 vào ngày 14/1. Ảnh: Bộ Quốc phòng Singapore.Thông báo được Bộ trưởng Ng đưa ra trong bối cảnh SAF chuẩn bị cho kế hoạch chung sống với Covid-19, xem căn bệnh trở thành bệnh đặc hiệu.Điều này sẽ hạn chế tác động của Covid-19 tới các hoạt động quân sự, ngay cả khi một quân nhân có xét nghiệm dương tính.Nếu xem Covid-19 là bệnh đặc hiệu, các biện pháp bảo đảm an toàn sẽ “ít hơn rất nhiều” so với trong đại dịch, theo Bộ trưởng Ng.“Vì thế, kể cả khi số ca mắc tăng lên trong hàng ngũ quân nhân, chúng tôi sẽ không cần đóng cửa trường huấn luyện như Trung tâm Đào tạo quân đội cơ bản, Trường Sĩ quan, hoặc Trường Sĩ quan chuyên trách”, ông Ng nói.Khi Covid-19 là bệnh đặc hiệu, SAF sẽ tiếp tục hoạt động với “chiến lược 3 gọng kìm” - tiêm chủng, xét nghiệm tăng cường, và theo dõi - theo Bộ Quốc phòng Singapore.Quân nhân sẽ tiếp tục tập luyện trong các nhóm nhỏ và tách biệt, thay vì ở chung. Điều này giúp không phải giải tán toàn đơn vị khi có ca dương tính.