https://zingnews.vn//quan-doi-my-khang-dinh-ong-gia-noel-van-phat-qua-bat-ke-dai-dich-post1166694.html
Quân đội Mỹ khẳng định ông già Noel vẫn phát quà bất kể đại dịch
Quân đội Mỹ đang theo dõi hành trình của ông già Noel trong lễ Giáng sinh năm nay, khẳng định việc phát quà không bị gián đoạn vì đại dịch.Việc theo dõi hành trình của ông già Noel là truyền thống Giáng sinh mà Bộ Chỉ huy Phòng thủ Không gian Bắc Mỹ (NORAD) - lực lượng phối hợp giữa Mỹ và Canada - duy trì 65 năm qua. Nhiệm vụ này bắt đầu từ sau khi một đứa trẻ gọi nhầm đến căn cứ vào năm 1955, yêu cầu được trò chuyện với ông già Noel.Năm nay, sĩ quan tại căn cứ đảm bảo với các em nhỏ gọi điện tới rằng đại dịch Covid-19 sẽ không khiến ông già Noel và cỗ xe tuần lộc gặp khó khăn trong việc đi phát quà cho trẻ em trên khắp thế giới, theo AP.Lực lượng theo dõi hành trình của ông già Noel tại NORAD vào ngày 24/12/2019. Ảnh: AP.Mọi năm, Trung tâm theo dõi ông già Noel của NORAD thường có khoảng 1.500 tình nguyện viên tiếp nhận cuộc gọi từ khắp nơi trên thế giới.Song năm nay, đại dịch buộc quy mô nhân sự phải thu hẹp, trong khi nhiều người làm việc từ xa. Do vậy, trung tâm phải bổ sung chức năng thư thoại trả lời tự động cho những người không kết nối được với tổng đài viên.Khi số ca mắc Covid-19 không ngừng gia tăng, câu hỏi mà những đứa trẻ quan tâm là ông già Noel có thể mang quà đến cho chúng ta an toàn hay không?"Ông già Noel đã làm việc này trong rất nhiều năm. Ông ấy từng trải qua các trận dịch cũng như nhiều khủng hoảng toàn cầu. Tôi tin tưởng 100% rằng ông già Noel biết cách giữ an toàn", tướng Glen D. VanHerck, tư lệnh NORAD, cho biết.Mặc dù mùa Giáng sinh năm nay diễn ra trong bối cảnh chưa từng có vì đại dịch, tư lệnh NORAD nói lịch trình của ông già Noel sẽ không bị gián đoạn."Ông già Noel vẫn phát quà và sẽ đúng giờ, đến các nơi trong khoảng từ 9h tối đến nửa đêm, đi vào từng nhà. Tôi khuyến khích tất cả trẻ em đi ngủ trước 9h tối để ông có thể đảm bảo giờ giấc phát quà", ông VanHerck nói.Đồ họa cho thấy vị trí của ông già Noel hôm 24/12 từ NORAD. Ảnh: AP.Thông điệp quan trọng khác của tướng VanHerck: các bé có thể để dành bánh quy cho ông già Noel.Đây là năm đầu tiên tướng VanHerck theo dõi hành trình của ông già Noel. Ông cảm thấy vinh dự khi có thể giao lưu với mọi người trên thế giới và tham gia vào truyền thống được duy trì qua nhiều thế hệ."Trước khi trở thành chỉ huy của NORAD, tôi không biết nhiệm vụ này phổ biến như thế nào, hay bao nhiêu người đã tham gia trong nhiều thập kỷ. Một số người bắt đầu từ khi họ còn là đứa trẻ cho đến lúc trưởng thành. Do vậy, việc tiếp tục truyền thống đó thực sự quan trọng", ông nói.Để nhận thông tin cập nhật trực tiếp về vị trí của ông già Noel, các gia đình có thể truy cập website noradsanta.org.