https://zingnews.vn//quan-doi-khu-trung-duong-pho-hai-phong-post1065405.html
Quân đội khử trùng đường phố Hải Phòng
Hải Phòng đến nay chưa ghi nhận ca bệnh mắc Covid-19. Nơi đây đang cách ly tập trung là 722 người. Thành phố đã dừng toàn bộ các nghi lễ tôn giáo, các hoạt động tập trung trên 20 người và cấm tụ tập nhiều hơn 10 người bên ngoài các công sở, trường học và bệnh viện. Các cơ sở, điểm kinh doanh dịch vụ casino, cơ sở làm đẹp, nha khoa, cắt tóc, gội đầu, nhà hàng ăn uống, quán bia, cà phê, vũ trường, karaoke, xông hơi, internet, sân golf, rạp chiếu phim cũng tạm dừng hoạt động.