https://zingnews.vn//quan-doi-ho-tro-kham-liem-thi-the-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-post1251914.html
Quân đội hỗ trợ khâm liệm thi thể bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM
Trong trường hợp bệnh nhân Covid-19 mất tại nhà mà không liên hệ được dịch vụ mai táng, lực lượng quân đội địa phương sẽ hỗ trợ khâm liệm và đưa thi thể đi hỏa táng.Trao đổi với Zing sáng 17/8, thượng tá Nguyễn Thanh Phong, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết Bộ Tư lệnh đã yêu cầu ban chỉ huy quân sự các quận, huyện trên địa bàn thành phố bố trí lực lượng hỗ trợ khâm liệm và vận chuyển thi thể bệnh nhân Covid-19 đi hỏa táng."Lực lượng dân quân tự vệ thường trực tại các quận, huyện sẽ làm công việc này", thượng tá Phong cho biết.Quân đội vận chuyển tro cốt bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong đến Nhà tang lễ Thành phố. Ảnh: Chí Hùng.Trung tá Nguyễn Thanh Minh, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự quận Bình Tân, cho biết đơn vị đã cử một lực lượng chuyên làm nhiệm vụ đến nhà có bệnh nhân Covid-19 tử vong để tẩm liệm và đưa thi thể đi hỏa táng.Hiện, thi thể các bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM được đưa đến Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa. Trung tâm này đang vận hành hết công suất nhưng chỉ xử lý được 200 thi thể mỗi ngày. Nhiều tài xế chở thi thể đến đây phải chấp nhận chờ đợi.Để giảm tải cho Bình Hưng Hòa, Bộ tư lệnh TP.HCM đang phối hợp với Tổng cục Công nghiệp quốc phòng để nghiên cứu sản xuất thêm lò hỏa thiêu.Theo Chủ nhiệm Chính trị của Bộ tư lệnh TP, quân đội đã khép kín toàn bộ khâu hậu sự cho bệnh nhân Covid-19 tử vong. Trước đó, Bộ tư lệnh TP đã tổ chức lực lượng bảo đảm an ninh trật tự và điều phối hoạt động tại trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa, đồng thời vận chuyển, bàn giao tro cốt bệnh nhân Covid-19 tử vong về cho thân nhân.