https://zingnews.vn//quan-nhan-my-dau-tien-nhiem-virus-corona-tai-han-quoc-post1051938.html
Quân nhân Mỹ đầu tiên nhiễm virus corona tại Hàn Quốc
Mỹ xác nhận có quân nhân đầu tiên nhiễm virus corona chủng mới tại Hàn Quốc, điểm nóng mới của dịch Covid-19.Quân nhân Mỹ nhiễm bệnh tại Hàn Quốc được xác nhận là nam giới, 23 tuổi, thuộc biên chế doanh trại Carroll tại Waegwan, cách Daegu hơn 19 km, theo thông báo của quân đội Mỹ ngày 26/2.Đây là quân nhân đầu tiên của Mỹ dương tính với chủng virus corona mới. Người này đang được cách ly tại nơi lưu trú bên ngoài doanh trại, theo New York Times.Người này đã đến thăm Trại Walker ở ngoại ô thành phố Daegu vào ngày 17/2, sau đó đến Trại Carroll từ ngày 21-24/2.Trước đó, Các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) xác nhận một phụ nữ 61 tuổi, vợ một cựu binh Mỹ đã qua đời, đang sống tại Hàn Quốc, dương tính với virus corona.Trong thông báo ngày 24/2, USFK cho biết Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) là đơn vị tiến hành xét nghiệm và thông báo kết quả. Đây là trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên trong biên chế USFK, theo người phát ngôn Lầu Năm Góc Christian Mitchell.Trại Walker nằm ở ngoại ô thành phố Daegu. Ảnh: Lục quân Mỹ.Theo Military.com, người phụ nữ đến trạm bưu tín của Trại Walker, ngoại ô thành phố Daegu, vào những ngày 12/2 và 15/2. Chưa có dấu hiệu còn người nhiễm khác trong trại. Ban chỉ huy đang điều tra xác minh những người mà góa phụ này đã tiếp xúc."KCDC và các chuyên gia y tế của USFK đang tích cực tiến hành truy dấu tiếp xúc để xác nhận liệu còn ai khác phơi nhiễm. USFK khuyến cáo toàn bộ nhân sự tiếp tục tuân thủ nghiêm ngặt quy trình vệ sinh vì đây là cách tốt nhất để ngăn virus lây lan và bảo vệ người của USFK", thông cáo của USFK cho biết.USFK cũng nâng cảnh báo lên mức "cao" cho toàn bộ 28.500 quân đồn trú trên bán đảo Triều Tiên. Tư lệnh USFK Robert Abrams ngày 25/2 cũng phủ nhận tin đồn bệnh nhân dương tính là người thân một quân nhân tại ngũ thuộc biên chế lực lượng.Mỹ chỉ định hai căn cứ không quân là Travis tại California và Lackland tại Texas làm cơ sở lưu trú cách ly cho công dân sơ tán từ vùng dịch. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc chưa phát hiện quân nhân nào nhiễm virus corona tại những nơi này.Bộ Quốc phòng Mỹ từng khẳng định không cho phép nhân sự nào trực thuộc quân đội tiếp xúc trực tiếp với công dân trở về từ vùng dịch. Công việc theo dõi tình hình sức khỏe người về từ vùng dịch được giao cho Bộ Y tế và Nguồn nhân lực Mỹ.Bé gái 17 ngày tuổi tự khỏi virus corona mà không cần điều trị Bé gái chào đời ngày 5/2 phát hiện dương tính với virus corona đã tự phục hồi và được phép về nhà ngày 21/2 mà không cần bất kỳ phương pháp điều trị nào.