https://zingnews.vn//quan-doi-na-uy-khung-hoang-do-lot-post1288305.html
Quân đội Na Uy khủng hoảng đồ lót
Binh lính Na Uy sẽ phải trả lại đồ lót được cấp sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, do quân đội nước này đối mặt với tình trạng cạn kiệt nguồn cung quân trang vì Covid-19.Trong bối cảnh đại dịch tác động nghiêm trọng đến nguồn cung trang bị của quân đội Na Uy, nước này đã yêu cầu công dân giao lại đồ lót được đơn vị cấp phát sau khi hoàn tất nghĩa vụ quân sự, AFP đưa tin hôm 7/1.“Chúng tôi buộc phải sử dụng lại phần quân trang này. Chúng tôi không còn đủ hàng trong kho”, ông Hans Meisingset, phát ngôn viên hậu cần của Bộ Quốc phòng, cho biết.“Trang phục sẽ được giặt, làm sạch và kiểm tra lại. Chúng tôi sẽ giao quân trang trong tình trạng tốt”, ông Meisingset khẳng định.Quân đội Na Uy gặp khó khăn về nguồn cung quân trang do tác động của Covid-19. Ảnh: Reuters.Hàng năm, quân đội Na Uy gọi khoảng 8.000 lính nghĩa vụ cả nam và nữ. Trước khi có quy định này, người hoàn thành nghĩa vụ quân sự có thể giữ lại loại quân trang nói trên khi xuất ngũ, theo NRK.Trong thời gian qua, một số người thực hiện nghĩa vụ quân sự ở Na Uy đã chỉ trích các vấn đề gặp phải với quân trang. Họ cho rằng khó khăn này có thể ảnh hưởng đến hoạt động huấn luyện.Đại diện Eirik Sjohelle Eiksund cho biết: “Sự thiếu hụt nghiêm trọng về quân trang có thể ảnh hưởng đến trạng thái sẵn sàng chiến đấu, thậm chí là cả an toàn của người lính".