https://zingnews.vn//quan-doi-my-dau-dau-vi-chuyen-cat-toc-cua-binh-si-giua-mua-dich-post1073483.html
Quân đội Mỹ đau đầu vì chuyện cắt tóc của binh sĩ giữa mùa dịch
Hàng chục binh sĩ không đeo khẩu trang xếp hàng dài chờ cắt tóc trong căn cứ quân sự kéo theo nguy cơ lây nhiễm khi đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Lầu Năm Góc đang ban hành hướng dẫn mới để hạn chế sự lây lan của virus corona trong lực lượng đóng quân trên toàn cầu, nhưng các quy tắc mới vẫn không được tuân thủ một cách đầy đủ, một số quan chức quân sự cho biết hôm 14/4, theo Washington Post.Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper cho biết đã lặp đi lặp lại các hướng dẫn, trong đó nhấn mạnh việc tạm dừng luân chuyển binh sĩ và thân nhân, cách ly binh sĩ tại căn cứ và đeo khẩu trang, dựa trên khuyến nghị từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC).Quân đội Mỹ đang có tổng cộng 2,2 triệu binh sĩ đóng quân trên 140 quốc gia và vùng lãnh thổ. Sự bùng phát của virus corona đã gây ra những rủi ro mới cho nhiệm vụ cốt lõi của quân đội. Các đợt huấn luyện, tập trận buộc phải hủy bỏ hoặc lùi thời gian. Một tàu sân bay đã trở thành một trong những ổ dịch cụm lớn nhất nước Mỹ.Việc cắt tóc của binh sĩ thủy quân lục chiến giữa mùa dịch làm tăng nguy cơ lây nhiễm virus. Ảnh: Thủy quân lục chiến Mỹ.Tính đến ngày 14/4, 2.618 binh sĩ Mỹ dương tính với Covid-19. Các hoạt động khác của binh sĩ như cắt tóc, tập thể dục giữa mùa dịch kéo theo nguy cơ lây nhiễm.Một video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy hàng chục binh sĩ không đeo khẩu trang đứng xếp hàng gần nhau tại tiệm cắt tóc ở trại Pendleton, căn cứ thủy quân lục chiến ở bang California.Khi các phóng viên chất vấn Bộ trưởng Esper về video trên, ông nói: “Không còn nghi ngờ gì nữa, tôi nghĩ rằng các bạn đều có thể đi đến bất kỳ căn cứ nào, gọi tên nó và tìm ai đó không tuân theo hướng dẫn. Vì vậy thách thức của chúng tôi là thoát khỏi vấn đề và cải thiện chuỗi chỉ huy”.Bộ trưởng Esper nói rằng nếu chỉ huy thủy quân lục chiến, tướng David Berger nếu đã xem video thì cần phải hành động ngay lập tức, nếu không tổng thống sẽ gọi cho ông và hỏi chuyện gì đang xảy ra.Đoạn video được đăng vào ngày 5/4, cùng ngày yêu cầu binh sĩ đeo khẩu trang được ban hành. Trong khi đó, Hải quân Mỹ đã ra lệnh đóng cửa các tiệm hớt tóc từ cuối tháng 3, Không quân Mỹ cũng đã làm điều tương tự, nhưng nới lỏng một số ngoại lệ với binh sĩ có tóc quá dài.Tuy nhiên, tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân, lại cho rằng thủy quân lục chiến nên tiếp tục cắt tóc, ông trích dẫn kinh nghiệm của cha mình, người chỉ huy một sư đoàn thủy quân lục chiến tại Iwo Jima vào năm 1945.Ông cho rằng quân đội cần phải duy trì kỷ luật và cắt tóc đúng quy định cũng là một phần của kỷ luật. Người ta vẫn chưa rõ thủy quân lục chiến có hướng dẫn nào về việc cắt tóc để tránh lây nhiễm virus hay không.Tiệm cắt tóc tại trại Pendleton vẫn mở cửa vào ngày 11/4, nhưng các nhân viên bên trong đã tăng cường phòng dịch bằng cách đeo khẩu trang, dùng găng tay và nước rửa tay sát khẩu, cũng như đảm bảo khoảng cách giữa các binh sĩ.