https://zingnews.vn//quan-doi-phun-khu-khuan-tphcm-tu-ngay-237-post1242025.html
Quân đội phun khử khuẩn TP.HCM từ ngày 237
Trong 7 ngày, 16 xe đặc chủng được huy động để phun khử khuẩn cho các địa bàn nguy cơ cao tại TP.HCM.Bộ Tư lệnh TP.HCM (Quân khu 7) có kế hoạch tổ chức tiêu độc, khử khuẩn Covid-19 cho TP.HCM.Theo đó, Bộ Tư lệnh TP sẽ tổ chức 2 đội cơ động tiêu độc khử khuẩn với 12 chiến sĩ, mỗi đội 6 người. Lực lượng phối hợp gồm Lữ đoàn PH87 (Binh chủng hóa học) với 4 xe chuyên dụng, 40 chiến sĩ; và Tiểu đoàn PH38 (Quân khu 7) với 6 xe chuyên dụng và 25 chiến sĩ.Bộ Tư lệnh TP.HCM dự kiến tiêu độc, khử khuẩn toàn TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Phương tiện được sử dụng gồm 16 xe chuyên dụng của Lữ đoàn Phòng hóa 87 (4 xe); Tiểu đoàn Phòng hóa 38 (6 xe); Bộ Tư lệnh TP (4 xe); Quận, huyện (2 xe).Quá trình phun tiêu độc, khử khuẩn tại địa phương nào thì có lực lượng, phương tiện của địa phương đó tham gia.Thời gian phun khử khuẩn bắt đầu từ sáng 23/7 và dự kiến kéo dài 7 ngày liên tiếp. Địa điểm là các khu vực có nguy cơ cao tại TP.HCM. Hoá chất phun xịt là Cloramin B pha với nước theo tỉ lệ 0,5%, đảm bảo an toàn sức khoẻ người dân.Trước đó, vào ngày 1/6, Quân khu 7 dùng 15 xe đặc chủng phun khử khuẩn toàn bộ quận Gò Vấp khi địa phương này áp dụng Chỉ thị 16 và tại một số khu vực có nguy cơ cao khác. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cũng được phun khử khuẩn chiều 13/6 khi cơ sở này phát hiện nhiều nhân viên nhiễm SARS-CoV-2 và phải phong tỏa.Trong đợt dịch thứ 4, từ 27/4 đến sáng 22/7, TP.HCM ghi nhận 43.776 ca mắc Covid-19.Người dân TP.HCM ngồi theo hàng, chờ tiêm vaccine Tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (quận 11), người dân ngồi theo hàng, chờ đến lượt được tiêm vaccine ngừa Covid-19.