https://zingnews.vn//quan-doi-tham-gia-chong-dich-o-nha-trang-post1255178.html
Quân đội tham gia chống dịch ở Nha Trang
Lực lượng quân đội sẽ tham gia công tác tuần tra, kiểm soát, truy vết tầm soát trong cộng đồng và vận chuyển, cung ứng lương thực cho người dân vùng phong tỏa.Chiều 25/8, ông Nguyễn Sỹ Khánh, Chủ tịch UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho biết lực lượng quân đội đóng trên địa bàn sẽ tham gia cùng chính quyền trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Khánh, lực lượng quân đội tham gia chống dịch, thuộc các đơn vị trường Sĩ quan Không quân, trường Sĩ quan Thông tin, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh và trường Trung cấp Kỹ thuật miền Trung.Chiều 25/8, lực lượng quân đội đã được triển khai xuống địa bàn trên TP Nha Trang. Ảnh: Xuân Thành.Quân đội sẽ tham gia kiểm tra tại các chốt chặn, tuần tra kiểm soát ở khu phong tỏa và tổ truy vết, lấy mẫu tầm soát Covid-19 trong cộng đồng, giúp vận chuyển lương thực thực phẩm cho người dân trong các khu vực bị phong tỏa, cách ly ở 4 xã, phường, gồm Vĩnh Lương, Vĩnh Thọ, Vĩnh Phước, Vĩnh Trường và tổ 13,14 Ngọc Thảo của phường Ngọc Hiệp.Cũng theo Chủ tịch UBND TP Nha Trang, việc lực lượng quân đội tham gia chống dịch sẽ giúp thành phố triển khai nhanh hơn công tác truy vết, tầm soát bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Bên cạnh đó, lực lượng còn giúp thành phố cung ứng lương thực, thực phẩm đến với bà con vùng phong tỏa nhanh, kịp thời hơn.“Thành phố đặt mục tiêu rất cao trong đợt giãn cách lần này nhằm thu hẹp ‘vùng đỏ’ mở rộng ‘vùng xanh’ tiến đến khống chế dịch”, ông Khánh nói và cho biết chiều cùng ngày các đơn vị quân đội đã được triển khai xuống địa bàn.Theo ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn cơ bản được triển khai khá tốt. Tuy nhiên, TP Nha Trang còn yếu trong khâu truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong cộng đồng dẫn đến khó khăn trong việc kiểm soát dịch.Lực lượng quân đội sẽ tham gia công tác chốt chặn, tuần tra kiểm soát và vận chuyển lương thực cho người dân vùng phong tỏa. Ảnh: Xuân Thành.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu TP Nha Trang và các địa phương siết chặt khu phong tỏa và tổ chức tốt khu cách ly; toàn tỉnh đẩy mạnh phong trào toàn dân tham gia xây dựng địa bàn an toàn trong phòng, chống Covid-19; duy trì siết chặt quản lý và từng bước mở rộng “vùng xanh”, thu hẹp “vùng đỏ”.Đợt này, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định chi khoảng 50 tỷ đồng để hỗ trợ các trường hợp khó khăn bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong đó, hộ nghèo, cận nghèo được hỗ trợ với mức 500.000 đồng/người.UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định tiếp tục giãn cách xã hội TP Nha Trang và huyện Vạn Ninh theo Chỉ thị 16. TP Cam Ranh, các huyện Cam Lâm, Diên Khánh và thị xã Ninh Hòa thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 25/8 đến 7/9.Hai huyện Khánh Sơn và Khánh Vĩnh thực hiện theo Chỉ thị 19, còn huyện đảo Trường Sa thực hiện nghiêm quy định 5K.UBND tỉnh Khánh Hòa cũng quyết định cấm người dân ra khỏi nhà từ 19h ngày hôm trước đến 6h ngày hôm sau.