https://zingnews.vn//quan-khu-9-khu-khuan-cac-tuyen-duong-o-tp-my-tho-post1234114.html
Quân khu 9 khử khuẩn các tuyến đường ở TP Mỹ Tho
Quân khu 9 tổ chức phun thuốc khử khuẩn tại 55 tuyến đường ở TP Mỹ Tho. Địa phương này đang phải giãn cách xã hội sau khi ghi nhận nhiều ca nhiễm mới.Sáng 3/7, Tiểu đoàn Hóa học, Quân khu 9, Bộ Quốc phòng, triển khai phương tiện, lực lượng phun khử khuẩn các tuyến đường ở TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang.Tiểu đoàn Hóa học, Quân khu 9, phun khử khuẩn trên 55 tuyến đường, tiểu lộ nội bộ các khu dân cư, chợ ở TP Mỹ Tho, nhằm hạn chế thấp nhất khả năng dịch bệnh lây lan.Tiểu đoàn Hóa học phun khử khuẩn ở TP Mỹ Tho. Ảnh: Đ.Đ.TP Mỹ Tho giãn cách xã hội từ ngày 30/6 đến nay. Các ca nhiễm và nghi nhiễm ở TP Mỹ Tho lan nhanh sau khi ghi nhận hai vợ chồng nhân viên ngân hàng nhiễm nCoV.Đến sáng 3/7, TP Mỹ Tho ghi nhận 25 ca nhiễm và 44 ca nghi nhiễm SARS-CoV-2. Tổ hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 của Bộ y tế do tiến sĩ Nguyễn Vũ Thượng, Phó viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, làm tổ trưởng, đã đến Tiền Giang khảo sát công tác phòng chống dịch tại các khu, cụm công nghiệp, khu cách ly, bệnh viện dã chiến.TP Mỹ Tho giãn cách xã hội từ ngày 30/6. Ảnhh: Đ.Đ.Sau khảo sát, nắm tình hình thực tế, tổ công tác phân tích và đưa ra những khuyến nghị cho công tác phòng, chống dịch ở Tiền Giang.Trong các tỉnh, thành ở miền Tây, tình hình dịch bệnh ở Tiền Giang diễn biến khá phức tạp. Toàn tỉnh đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15, còn 3 địa phương là huyện Cái Bè, thị xã Cai Lậy và TP Mỹ Tho đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.