https://zingnews.vn//quan-doi-lap-2-benh-vien-da-chien-o-bac-giang-bac-ninh-post1217205.html
Quân đội lập 2 bệnh viện dã chiến ở Bắc Giang, Bắc Ninh
Các bệnh viện quân y ở Hà Nội đang điều động lực lượng đến Bắc Giang và Bắc Ninh để thành lập bệnh viện dã chiến tại 2 địa phương này.Ngày 19/5, Bộ Quốc phòng có lệnh hỏa tốc thành lập 2 bệnh viện dã chiến tại Trường Sĩ quan Chính trị ở Bắc Ninh và Trung đoàn 831 tại tỉnh Bắc Giang.Tổng cục Hậu cần cho biết 2 bệnh viện được lập ra để cấp cứu và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 ở tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang.Lực lượng giảng viên, sinh viên của Học viện Quân y sẽ tham gia phục vụ tại 2 bệnh viện dã chiến ở Bắc Ninh và Bắc Giang. Ảnh: HVQY.Trao đổi với Zing chiều 19/5, đại tá Chu Đức Thành, Chánh văn phòng Học viện Quân y, cho biết lực lượng của học viện đang triển khai lắp đặt bệnh viện dã chiến tại Trung đoàn 831 (Tỉnh đội Bắc Giang).Học viện Quân y sẽ phối hợp với Bệnh viện Phòng không - Không quân, Viện Y học cổ truyền Quân đội và các lực lượng của Quân đoàn 2 vận hành bệnh viện dã chiến tại Bắc Giang.Tại Bắc Ninh, một bệnh viện dã chiến nữa đang được thành lập do nhân lực của Bệnh viện Quân y 354 chủ trì, phối hợp với Bệnh viện Quân y 105, 103, Trường Sĩ quan Chính trị và tổ xét nghiệm của Học viện Quân y.Mỗi bệnh viện dã chiến sẽ có 300 giường bệnh (sẵn sàng nâng lên 500 giường), được tổ chức thành 4 cơ quan và 10 khoa. Biên chế mỗi bệnh viện hơn 100 người.Dự kiến, từ 17h ngày 19/5, 2 bệnh viện dã chiến trên bắt đầu thu dung, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Những bệnh nhân vượt khả năng cứu chữa của bệnh viện dã chiến sẽ được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Trước đó, Học viện Quân y đã cử 2 đoàn công tác với 270 giảng viên, sinh viên đến Bắc Giang và Bắc Ninh để hỗ trợ công tác xét nghiệm Covid-19 cho 2 địa phương này.Tính từ ngày 27/4 đến nay, hai tỉnh ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhất trên cả nước là Bắc Giang (527 ca) và Bắc Ninh (332 ca). Hai địa phương này đều đã ghi nhận tình trạng lây lan Covid-19 trong các khu công nghiệp.