https://zingnews.vn//quan-doi-phun-khu-khuan-nhieu-tuyen-duong-o-hai-phong-tu-ngay-232-post1186530.html
Quân đội phun khử khuẩn nhiều tuyến đường ở Hải Phòng từ ngày 232
Trước nguy cơ về dịch Covid-19, Hải Phòng đã điều động các lực lượng, phối hợp với Quân khu 3 để phun khử trùng nhiều tuyến phố chính, với tổng chiều dài khoảng 300 km.Theo thông tin từ chính quyền TP Hải Phòng, ngành y tế TP sẽ phối hợp với Quân khu 3 phun khử trùng tại tất cả các tuyến phố chính của TP trong 2 ngày 23/2 và 24/2.Lực lượng chức năng chia làm 2 đội, sử dụng hóa chất là cloramin B 25%, dung dịch phun khử trùng có chứa clo hoạt tính hàm lượng 0,1%, phun hóa chất trên tổng tuyến đường dài 300 km. Đây là các tuyến đường, trục giao thông chính của thành phố.Trong đó có các lộ trình như: Từ UBND thành phố đi đường Hoàng Văn Thụ, Mê Linh, Hồ Sen, Miếu Hai Xã, Hoàng Minh Thảo, Nguyễn Văn Linh, Võ Nguyên Giáp, Tôn Đức Thắng, Lê Hồng Phong, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hoàng Diệu, Bạch Đằng, cầu Bính, cầu Hoàng Văn Thụ, đường 203 trên địa bàn huyện Thủy Nguyên…Việc phun khử khuẩn trên địa bàn TP Hải Phòng đã được thực hiện nhiều lần trước đó. Ảnh: Nguyễn Dương.Lần phun này, xe quân đội sẽ vào sâu xung quanh nhà các F0, F1 vừa xuất hiện trên địa bàn như khu vực Hoa Động, Lâm Động, Hoàng Động (Thủy Nguyên), Bệnh viện Giao thông Vận tải, Metro, Nguyễn Tường Loan, Dư Hàng, khu đô thị ven sông Lạch Tray.Ngày 22/2, Sở Y tế Hải Phòng thông tin về 2 ca bệnh mới ở địa phương. Trường hợp đầu tiên là N.V.Q. (28 tuổi, địa chỉ khu công nhân phường Dư Hàng, Lê Chân, Hải Phòng). Người này là điều dưỡng ở khoa Ngoại, Bệnh viện Giao thông Vận tải, bạn trai của bệnh nhân Đ.T.P (nữ điều dưỡng của Bệnh viện Giao thông Vận tải).Bệnh nhân còn lại là Đ.M.T. (20 tuổi) trú tại thôn 4 xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), em gái của bệnh nhân Đ.T.P..Sở Y tế đã chỉ đạo các đơn vị đưa 3 bệnh nhân vào phòng áp lực âm tại khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.UBND TP Hải Phòng đã phong tỏa xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; Bệnh viện Giao thông Vận tải ở phường Hùng Vương, Hồng Bàng và lô 112 khu công nhân Dư Hàng, phố chợ Cột Đèn, đường Dư Hàng từ ngày 22/2 đến 8/3.UBND TP Hải Phòng cũng quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng với xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương (giáp ranh với xã Kim Liên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) và phường Dư Hàng, quận Lê Chân 15 ngày kể từ ngày 22/2.