https://zingnews.vn//quan-doi-ho-tro-binh-duong-chuan-bi-kich-ban-100000-ca-nhiem-ncov-post1253458.html
Quân đội hỗ trợ Bình Dương, chuẩn bị kịch bản 100.000 ca nhiễm nCoV
"Quân đội đã xây dựng xong hệ thống khu cách ly và bệnh viện dã chiến nhằm đáp ứng thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19", đại tá Đinh Trọng Cơ nói.Bình Dương đang là điểm nóng của dịch Covid-19 tại khu vực phía Nam, chỉ đứng sau TP.HCM. Với số ca nhiễm tăng nhanh mỗi ngày, địa phương này đã lên kịch bản 100.000 ca nhiễm.Sáng 21/8, trao đổi với Zing, đại tá Đinh Trọng Cơ, Phó chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Dương, cho biết hiện lực lượng quân sự tỉnh đã hoàn thành các điểm cách ly, bảo đảm kịch bản khi số ca mắc Covid-19 trong toàn tỉnh tăng lên 100.000."Quân đội đã xây dựng xong hệ thống khu cách ly và bệnh viện dã chiến nhằm đáp ứng thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 theo tháp 3 tầng do Bộ Y tế hướng dẫn", ông Cơ nói.Trong mô hình điều trị Covid-19 theo tháp 3 tầng ở Bình Dương, tầng 1 (bệnh viện dã chiến) có chức năng tiếp nhận điều trị bệnh nhân nhẹ, có triệu chứng. Số lượng này hiện có 4.741 người.Bệnh viện dã chiến tầng 2 và tầng 3 đang điều trị cho 6.581 bệnh nhân. Ngoài ra, 16.976 trường hợp F0 không triệu chứng hoặc nghi ngờ F0 đang được cách ly tại các khu điều trị tạm thời.Bình Dương hiện có 137 khu cách ly, 21 khu điều trị bệnh nhân Covid-19. Tỉnh liên tục đưa vào hoạt động, mở rộng các khu điều trị dã chiến, các bệnh viện dã chiến ở các huyện “vùng xanh”; huy động thêm các bệnh viện đa khoa tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Trước đó, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết những ngày qua, số ca F0 trên địa bàn tỉnh có dấu hiệu tăng nhanh là do tỉnh đang thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng đợt 2 trong cộng đồng. Dự kiến số ca F0 trong những ngày tới ở Bình Dương còn tăng cao.Theo ông Chương, số bệnh nhân mắc Covid-19 xuất viện, khỏi bệnh trên địa bàn tỉnh đang có xu hướng tăng nhanh nhưng kết quả chưa đồng đều. Bình Dương tập trung thực hiện các nhóm giải pháp trọng tâm, cấp thiết như bảo vệ “vùng xanh”, tấn công “vùng đỏ”; thực hiện nghiêm giãn cách xã hội; chăm lo an sinh xã hội cho người dân, tăng cường xét nghiệm; ưu tiên giảm tỷ lệ bệnh nhân chuyển biến nặng và số ca tử vong.Về chiến lược xét nghiệm, Bình Dương vẫn triển khai xét nghiệm diện rộng nhằm quét sạch, “khóa chặt” F0 ở "vùng đỏ", tiến tới xanh hóa “vùng vàng” và bảo vệ “vùng xanh” an toàn.Bình Dương dự báo nếu tỷ lệ ca mắc ở ngưỡng trung bình, giải pháp tối ưu là đưa F0 đi cách ly tập trung, phong tỏa chặt “vùng vàng”, “vùng đỏ” kết hợp cách ly tại nhà đối với toàn bộ người dân ở ổ dịch đỏ, đặc biệt ở khu nhà trọ công nhân có tỷ lệ F0 cao.Ngoài ra, tỉnh đẩy nhanh chiến lược tiêm vaccine cho người dân. Dự kiến 250.000 liều vaccine AstraZeneca, 15.210 liều vaccine Pfizer được Bộ Y tế phân bổ sẽ được ngành y tế tập trung thực hiện trong 3 ngày.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 20/8, toàn tỉnh có 59.824 ca mắc Covid-19; 508 trường hợp tử vong. Số bệnh nhân đang được điều trị là 28.409, có 27.147 ca khỏi bệnh được xuất viện.