https://zingnews.vn//quan-nhan-duong-tinh-voi-sars-cov-2-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1216045.html
Quân nhân dương tính với SARS-CoV-2 tiếp xúc nhiều người
Trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, anh B. làm việc tại Sư đoàn bộ binh 315 ở tỉnh Quảng Nam và tiếp xúc nhiều người.Ngày 16/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin anh T.V.B. (23 tuổi, ở huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định) vừa có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Anh B. công tác tại Sư đoàn bộ binh 315 (xã Bình An, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam).Theo xác minh ban đầu, từ ngày 4-13/5, anh B. làm việc tại Đại đội 29 (Sư đoàn 315, ở xã Tam Mỹ Tây, huyện Núi Thành). Tại đây, B. tiếp xúc 17 người trong cơ quan và 7 công nhân làm công trình.Trưa 13/5, anh B. có triệu chứng mệt mỏi, đau đầu và được theo dõi điều trị tại quân y Đại đội 29.Ngày 14/5, người này được xe đơn vị đưa đến Bệnh xá Trung đoàn 143, Sư đoàn bộ binh 315 ở xã Bình An. Tại đây, anh B. tiếp xúc 8 y, bác sĩ.Chiều cùng ngày, B. được đưa đến Bệnh viện Quân y 17 điều trị (có 2 người đi cùng).Sáng 15/5, anh có biểu hiện sốt 37,1 độ C nên được Bệnh viện Quân y 17 phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.