https://zingnews.vn//quan-doi-myanmar-rat-tiec-vi-164-nguoi-bieu-tinh-thiet-mang-post1196272.html
Quân đội Myanmar 'rất tiếc' vì 164 người biểu tình thiệt mạng
Trong cuộc họp báo ngày 23/3, quân đội Myanmar cho biết 164 người thiệt mạng trong hàng loạt cuộc biểu tình kể từ sau vụ chính biến đến nay.Phát ngôn viên của chính quyền quân sự Zaw Min Tun nói ông "rất tiếc" trước cái chết của những người biểu tình, vì "họ đều là công dân Myanmar".Tuy nhiên, chính quyền quân sự cũng nói người biểu tình có phần trách nhiệm khi phá hoại tài sản công và kích động làn sóng bất ổn lan rộng.Người phát ngôn của chính quyền quân sự Myanmar cho biết 9 thành viên lực lượng an ninh cũng thiệt mạng trong các cuộc biểu tình.Chính quyền quân sự Myanmar nói 164 người dân và 9 thành viên lực lượng an ninh thiệt mạng trong các cuộc biểu tình. Ảnh: Reuters.Ông Zaw Min Tun nói các cuộc đình công khiến nhiều bệnh viện không thể hoạt động hiệu quả. Điều này dẫn đến tình trạng người bệnh, bao gồm bệnh nhân Covid-19, qua đời do không được điều trị hợp lý. Ông lên án những người tham gia đình công có hành vi "không chấp hành nhiệm vụ và vô đạo đức".Bà Aung San Suu Kyi cùng nhiều lãnh đạo khác của đảng Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD) bị bắt vào ngày 1/2 khi chính biến nổ ra.Hiện bà Suu Kyi bị phe quân đội gán cho nhiều cáo buộc, bao gồm tham nhũng do nhận hối lộ, vi phạm luật xuất nhập khẩu, luật quản lý thiên tai, luật viễn thông, và bị buộc tội kích động gây bất ổn... Các phiên tòa xét xử nhà lãnh đạo này đều diễn ra khép kín, ngay cả luật sư của bà Suu Kyi cũng không được phép tiếp cận thân chủ.