https://zingnews.vn//quan-doi-khu-trung-khu-vuc-sinh-song-cua-benh-nhan-419-post1112028.html
Quân đội khử trùng khu vực sinh sống của bệnh nhân 419
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi điều động xe chuyên dụng đến phun thuốc khử trùng khu dân cư gần nhà của bệnh nhân số 419 tại phường Quảng Phú.Quảng Ngãi phun thuốc khử trùng nơi ở của bệnh nhân Covid-19 Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi điều động ôtô quân đội phun thuốc khử trùng nơi bệnh nhân Covid-19 thứ 419 sinh sống.Chiều 27/7, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi điều động xe chuyên dụng quân đội đến phun thuốc tiêu độc, khử trùng khu vực sinh sống của bệnh nhân 419 và khu dân cư trong vùng phong tỏa ở tổ 9, phường Quảng Phú (TP Quảng Ngãi).Cán bộ, chiến sĩ đã phun khử khuẩn từ các trục đường chính đến các ngõ hẻm, hành lang, trong khu dân cư tổ 9, phường Quảng Phú. Không chỉ sử dụng xe quân đội chuyên dụng, Bộ Chỉ huy Quân sự Quảng Ngãi còn huy động nhiều chiến sĩ sử dụng máy phun vác tay để đảm bảo 100% bề mặt đường, vật dụng, phương tiện tại khu dân cư này đều được khử khuẩn bằng dung dịch Cloramin B.Ngoài ra, lực lượng chức năng còn phun tiêu độc khử trùng tại nhà và quán bún Cô Nở, nơi bệnh nhân 419 từng đến ăn uống; Bệnh viện đa khoa TP Quảng Ngãi, nơi tiếp nhận ban đầu khi bệnh nhân có triệu chứng ho và sốt.Xe chuyên dụng quân đội phun khử khuẩn tại khu dân cư tổ 9, phường Quảng Phú (TP Quảng Ngãi), gần khu vực sinh sống của bệnh nhân 419 mắc Covid-19. Ảnh: T.P.Thiếu tá Nguyễn Viết Thắng, Phó chủ nhiệm Hậu cần, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi, cho biết đơn vị sẽ duy trì việc điều động xe chuyên dụng quân đội phun khử khuẩn các địa điểm này định kỳ 3 đến 5 ngày trong suốt thời gian thực hiện lệnh phong toả tổ 9, phường Quảng Phú. Sau mỗi lần phun khử khuẩn, toàn bộ khí tài và các cán bộ, chiến sĩ đều được phun hóa chất tẩy trùng để đảm bảo không mang mầm bệnh ra bên ngoài.Cùng ngày, ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, ký quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại chỗ đối với 80 hộ dân ở khu dân cư tổ 9, phường Quảng Phú và Bệnh viện đa khoa TP Quảng Ngãi để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, 80 hộ dân ở tổ 9, phường Quảng Phú và Bệnh viện đa khoa TP Quảng Ngãi phải thực hiện lệnh phong toả, cách ly theo quy định 28 ngày kể từ 27/7.Lý do cách ly khu dân cư và bệnh viện này là do có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng và địa điểm có những người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân 419.