https://zingnews.vn//quan-doi-cong-an-trong-dem-dau-tien-tphcm-siet-chat-gian-cach-post1254044.html
Quân đội, công an trong đêm đầu tiên TP.HCM siết chặt giãn cách
Tối 22/8, Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp cùng Ban Chỉ huy quân sự quận Gò Vấp và Đảng ủy, UBND phường 10 tổ chức lễ xuất quân thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19.Tham dự buổi lễ có thiếu tướng Lê Ngọc Hải (Phó tư lệnh của Bộ tư lệnh TP.HCM), đại tá Ngô Đình Sỹ (Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn PK77) và lãnh đạo UBND, Ban Chỉ huy quân sự quận Gò Vấp."Ý nghĩa của việc huy động lực lượng quân đội tham gia hỗ trợ phòng chống dịch tại TP.HCM là trách nhiệm và là bản chất quân đội của dân, do dân và vì dân. Đối với lực lượng cán bộ chiến sĩ, quán triệt phương châm chống dịch như chống giặc, coi nhiệm vụ chống dịch là nhiệm vụ chiến đấu trong thời bình với tinh thần sức khỏe của người dân là trên hết", thiếu tướng Lê Ngọc Hải bày tỏ sự quyết tâm và phát động khẩu lệnh xuất quân lúc 23h cùng ngày.Sau lệnh xuất quân, hàng chục cán bộ chiến sĩ thuộc Lữ đoàn PK77 phối hợp với công an và lực lượng quân sự quận Gò Vấp lập tức triển khai các kế hoạch tuần tra, chốt chặn và tăng cường các biện pháp siết chặt chỉ thị 16.Theo Bộ Tư lệnh TP.HCM, trong ngày 22/8, 2.890 cán bộ, chiến sĩ của Quân khu 7 đã được điều động tăng cường đến 310 phường, xã, thị trấn ở TP.HCM.Lực lượng quân đội được huy động về các địa phương chủ yếu thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ khai gói an sinh, đi chợ giúp dân, kết hợp tuyên truyền đến từng hộ dân để người dân chấp hành "ai ở đâu ở yên đó", không ra khỏi nhà.TP.HCM sẽ có 12 chốt kiểm soát cấp thành phố và 251 chốt, trạm cấp quận, huyện. Lực lượng quân đội sẽ được thu xếp để ở lại ngay tại phường, xã, thị trấn nơi đang làm nhiệm vụ để hạn chế di chuyển.Từ 0h ngày 23/8, người không thuộc trong 16 nhóm đối tượng được ra đường hoặc không mang đầy đủ giấy tờ hợp lệ đều sẽ bị từ chối khi đi qua chốt kiểm soát dịch.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ tăng cường một số biện pháp giãn cách xã hội với phương châm “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm nhanh, mẫu gộp....