https://zingnews.vn//quan-doi-tang-10000-binh-oxy-cho-benh-vien-dieu-tri-covid-19-post1252399.html
Quân đội tặng 10.000 bình oxy cho bệnh viện điều trị Covid-19
Số bình oxy này được nhà máy của Quân chủng Phòng không - Không quân sản xuất và tặng cho 12 bệnh viện trên địa bàn TP.HCM.Phó giám đốc Bệnh viện Quân y 175: Nhu cầu về oxy còn hơn cả thuốc Ngày 18/8, hơn 10.000 bình oxy đã được Nhà máy A41 (Cục Kỹ thuật, Quân chủng Phòng không - Không quân) trao tặng cho 12 bệnh viện điều trị Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Sáng 18/8, Nhà máy A41 (Cục Kỹ thuật, Quân chủng Phòng không - Không quân) đã trao tặng bình 10.000 bình oxy 40 l cho các bệnh viện tuyến đầu điều trị Covid-19 tại TP.HCM.Số bình oxy này được phân phối cho 12 bệnh viện tuyến đầu điều trị Covid-19, bao gồm 9 Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm của Quân đội, Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Đa khoa Tân Bình và Bệnh viện Thống nhất.Thượng tướng Võ Minh Lương trao tặng cơ số bình oxy cho đại diện bệnh viện. Ảnh: Giang Trần.Có mặt tại lễ trao tặng, Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ, biểu dương nỗ lực của cán bộ, chiến sĩ Nhà máy A41. Ông yêu cầu nhà máy tiếp tục nâng cao sản lượng oxy; phối hợp chặt chẽ với các bệnh viện để kịp thời cung cấp oxy phục vụ điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Thời gian qua, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân đã chỉ đạo cán bộ, chiến sĩ Nhà máy A41 đẩy mạnh sản xuất, trở thành nguồn cung ứng oxy quan trọng cho các bệnh viện điều trị Covid-19. Nhà máy này nằm tại quận Tân Bình, TP.HCM, với nhiệm vụ chính là sửa chữa máy bay quân sự.