https://zingnews.vn//quan-doi-my-dung-di-chuyen-binh-si-trong-60-ngay-de-tranh-virus-corona-post1058452.html
Quân đội Mỹ dừng di chuyển binh sĩ trong 60 ngày để tránh virus corona
Lầu Năm Góc quyết định tạm dừng hoạt động luân chuyển binh sĩ và thân nhân trong 60 ngày, xem xét dừng tập trận, trong bối cảnh virus corona lan rộng trên toàn cầu.Các hoạt động luân chuyển binh sĩ và gia đình dự kiến trước đây trong vùng bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 sẽ tạm dừng trong 60 ngày, CNN dẫn lời một quan chức quốc phòng cho biết.Lầu Năm Góc cũng xem xét liệu có nên tiếp tục các hoạt động tập trận trên toàn thế giới theo kế hoạch đã lên trước đó hay không, nguồn tin cho biết.Thông báo được đưa ra sau khi các quan chức quân sự tuyên bố thu nhỏ quy mô cuộc tập trận chung ở châu Phi, để bảo vệ binh sĩ Mỹ khỏi nguy cơ lây nhiễm virus corona.Lầu Năm Góc đã quyết định tạm dừng luân chuyển binh sĩ để tránh lây lan virus corona. Ảnh: Getty.Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper đã được thông báo về kế hoạch tạm dừng luân chuyển binh sĩ. Lệnh này sẽ tác động đến hoạt động được gọi là “thay đổi nơi đóng quân thường xuyên” đối với quân đội Mỹ, khi binh sĩ và gia đình chuyển đến nơi đóng quân khác trên khắp thế giới theo lệnh của quân đội Mỹ.Tuy vậy, việc tạm dừng luân chuyển binh sĩ trước mắt chỉ áp dụng đối với quân đội Mỹ đồn trú ở Italy và Hàn Quốc, những nơi đang bị virus corona tấn công dữ dội. Hàn Quốc có hơn 7.500 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 54 ca tử vong. Italy có hơn 10.000 ca nhiễm và 631 người tử vong.Các sĩ quan chỉ huy quân đội Mỹ ở Hàn Quốc và Italy đã làm việc với các gia đình để họ có thể chuyển đồ gia dụng sang một địa điểm khác, để đảm bảo họ tiếp tục có một nơi để ở.Quân đội Mỹ dự kiến di chuyển đến châu Âu cũng sẽ bị hoãn lại. Các quan chức Lầu Năm Góc cũng đang thảo luận về việc tạm dừng các cuộc tập trận trên toàn thế giới.“Nếu Lầu Năm Góc thu hẹp các cuộc tập trận ở nước ngoài, tạm dừng triển khai quân đội đến châu Âu, điều đó sẽ ảnh hưởng lớn đến sự sẵn sàng hàng ngày và sự hiện diện trên toàn cầu của Mỹ”, Mark Cancian, đại tá về hưu, cố vấn cao cấp tại Trung tâm Nghiên cứu và Chiến lược quốc tế nói.Quân đội Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc và Italy đã tạm dừng các hoạt động mà không cần chờ Bộ trưởng Esper ra quyết định. Các quan chức Lầu Năm Góc cho biết họ chuẩn bị mở rộng trật tự trên toàn cầu, nếu tình hình đại dịch leo thang ở các khu vực khác.