https://zingnews.vn//quet-ma-qr-khi-mua-banh-cuon-tra-sua-o-vung-xanh-ha-noi-post1263904.html
Quét mã QR khi mua bánh cuốn, trà sữa ở 'vùng xanh' Hà Nội
Theo quy định của thành phố, từ 12h ngày 16/9, các cơ sở kinh doanh tại Hà Nội được phép hoạt động sẽ phải tạo mã QR cá nhân thống nhất, áp dụng cho các ứng dụng chống dịch. Khảo sát của Zing, đa số các cửa hàng trên phố Đội Cấn (quận Ba Đình) đều dán mã QR trước quầy. "Khách tới mua hàng có người vào quét, có người không. Tôi cũng thường xuyên nhắc nhở mọi người phải đứng giãn cách và quét mã QR", anh Đăng Đức Thụy (40 tuổi), chủ cửa hàng bánh cuốn trên phố Đội Cấn chia sẻ.