https://zingnews.vn//que-nha-hlv-park-treo-bang-ron-mung-chien-tich-tuyen-viet-nam-post1229700.html
Quê nhà HLV Park treo băng rôn mừng chiến tích tuyển Việt Nam
Nhiều băng rôn về HLV Park Hang-seo cùng tuyển Việt Nam được treo tại quận Sancheong, tỉnh Gyeongsang Nam (Hàn Quốc).Busan cho biết trước thông tin đội tuyển bóng đá Việt Nam lần đầu vào vòng loại thứ ba World Cup dưới sự chỉ đạo của HLV Park Hang-seo, người dân tại Sancheong, quê hương của HLV Park, đã gửi lời chúc mừng.Ngày 21/6 tại Saengcho-myeon, Sancheong-gun, các băng rôn có dòng chữ với nội dung chúc mừng HLV Park và đội tuyển bóng đá Việt Nam đồng loạt được treo lên. Busan miêu tả những tấm băng rôn này đã tạo nên một không khí lễ hội.Một tấm băng rôn treo trước Khu liên hợp Chính phủ Sancheong-gun để chúc mừng HLV Park và tuyển Việt Nam. Ảnh: Sancheong-gun."Tôi chúc mừng HLV Park và tuyển Việt Nam, những người đã để lại dấu ấn trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Tôi hy vọng người dân Việt Nam sẽ có dịp đến Sancheong", một người dân địa phương chia sẻ.Theo truyền thông Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo được bổ nhiệm làm đại sứ quan hệ công chúng cho Sancheong-gun vào tháng 2/2019, đang đóng góp quan trọng trong nhiều lĩnh vực khác nhau như thu hút khách du lịch Việt Nam, xuất khẩu nông sản Sancheong sang Việt Nam, thúc đẩy giao lưu và hồi sinh hoạt động tiếp thị thể thao.Trước đại dịch Covid-19, Sancheong là điểm đến của nhiều khách du lịch Việt Nam, bởi nhiều bức tường, ngôi nhà ở đây vẽ các hình của HLV Park và tuyển Việt Nam. Nơi đây cũng nổi lên như một địa điểm quay phim của các đài truyền hình Việt Nam.Tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Việt Nam thắng 5 trận, hòa 2 và thua một, đứng nhì bảng G với 17 điểm, sau UAE. Thầy trò HLV Park giành quyền vào vòng loại thứ ba với tư cách là một trong năm đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.