https://zingnews.vn//que-nha-chua-het-dich-nguoi-trung-quoc-van-chay-khoi-han-vi-so-hai-post1052080.html
Quê nhà chưa hết dịch, người Trung Quốc vẫn chạy khỏi Hàn vì sợ hãi
Dịch Covid-19 vẫn chưa được dập tắt hoàn toàn, các lao động Trung Quốc tại Hàn vẫn quyết định trở về quê nhà. Giá máy bay tăng chóng mặt trong vài ngày.Giá vé máy bay từ Hàn Quốc đến Trung Quốc đã tăng gấp 8-10 lần vì người dân Trung Quốc đang mau chóng rời đi sau khi dịch Covid-19 bùng phát tại xứ kim chi, theo Chosun Ilbo.Trang web Cai Lian She, chuyên về tin tức kinh doanh, báo cáo vé một chiều từ thành phố Incheon đến Thanh Đảo (Trung Quốc) tăng cao chóng mặt, từ 86.000 won lên 690.000 won trong vòng vài ngày.Trên Alibaba, vé cho các chuyến bay thẳng từ các thành phố tại Hàn về Trung Quốc đã nhanh chóng hết sạch. Hiện tại, chỉ còn duy nhất các chuyến bay quá cảnh tại một điểm đến khác, với giá đắt đỏ, rơi vào mức 1,72 triệu won.Nhiều người Trung Quốc mau chóng tìm cách về quê nhà sau khi virus corona lây lan ở Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Ctrip, công ty du lịch trực tuyến lớn nhất của Trung Quốc, xác nhận rằng nhu cầu đang tăng cao khi các hãng hàng không cắt giảm các chuyến bay giữa hai nước, trong khi ngày càng nhiều công dân Trung Quốc muốn quay về nhà càng sớm càng tốt.Theo người đại diện của công ty này, số người Trung Quốc tháo chạy khỏi Hàn Quốc chủ yếu là lực lượng nhân viên văn phòng, người lao động đang làm việc tại xứ kim chi. Bất chấp dịch bệnh vẫn chưa được dập tắt hoàn toàn, những người này vẫn lựa chọn quay trở lại quê nhà.Đại diện của Alibaba cho hay giá vé đã tăng gấp 23 lần chỉ trong vòng 24 giờ. Trong đó, nhu cầu hành khách từ Hàn Quốc bay về các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu tăng đột biến.Thông thường, giá vé một chiều từ Incheon đến Bắc Kinh chỉ ở mức 150.000 won. Tuy nhiên, do số ca mắc corona bất ngờ tăng cao, giá vé đã bị độn lên mức từ 400.000-700.000 won.Điều tương tự cũng xảy ra với các chuyến bay đến Thượng Hải hay Quảng Châu, với số tiền hành khách cần bỏ ra ít nhất là 370.000 won, cao nhất hiện tại là 960.000 won.Hàn Quốc hiện là ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc với số ca nhiễm bệnh tăng lên mỗi ngày. Ảnh: Korea Times.Hàn Quốc hiện là ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc ngày 26/2 công bố thêm 169 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên tới 1.146.Gần như mọi tỉnh và thành phố lớn ở Hàn Quốc đều đã có ca nhiễm. Con số tử vong hiện ở mức 12 người.Còn tại Trung Quốc, số ca tử vong và nhiễm mới tiếp tục giảm trong những ngày gần đây. Trong khi tình hình dịch bệnh tại đất nước tỷ dân dần được kiểm soát, số ca nhiễm ở các nước láng giềng và châu lục khác bất ngờ tăng vọt khiến chính phủ Bắc Kinh lo ngại nguy cơ "nhập khẩu" người bệnh.Ngày 25/2, chính quyền thành phố Nam Kinh phát hiện 3 công dân trên chuyến bay Asiana Airlines OZ349, trở về từ Seoul, có biểu hiện sốt cao. Toàn bộ 94 hành khách trên chuyến bay lập tức được cách ly.