https://zingnews.vn//quen-zoom-di-skype-da-co-tinh-nang-hop-online-va-mien-phi-post1069066.html
Quên Zoom đi, Skype đã có tính năng họp online và miễn phí
Skype, ứng dụng trò chuyện quen thuộc với người Việt vừa giới thiệu tính năng họp trực tuyến hoàn toàn miễn phí có tên Meet Now.Theo Engadget, ứng dụng trò chuyện quen thuộc với người Việt Skype vừa giới thiệu tính năng họp trực tuyến hoàn toàn miễn phí có tên Meet Now. Đây hứa hẹn sẽ là một sự thay thế tuyệt vời cho Zoom sau khi dịch vụ này gây ra nhiều lo ngại về quyền riêng tư, bảo mật thông tin cá nhân của người dùng.Giao diện của Meet Now. Ảnh: Skype.Theo tuyên bố từ đội ngũ Skype, các máy chủ có thể tạo và chia sẻ cuộc họp hoàn toàn miễn phí chỉ với 3 cú nhấp chuột. Ngay cả phía người phát cũng không cần cài đặt Skype mà hoàn toàn có thể bắt đầu hoạt động trực tiếp trên trình duyệt Chrome hoặc Edge. Người phát cuộc họp sau đó có thể mời mọi người sử dụng thông qua một đường dẫn.Cách sử dụng Meet Now cũng vô cùng đơn giản và khá giống với Zoom. Nếu máy tính cá nhân có Skype, người dùng chỉ cần mở ứng dụng, chuyển qua tab Calls và chọn mục Meet Now.Trong trường hợp không muốn sử dụng ứng dụng, người dùng có thể truy cập trình duyệt thông qua địa chỉ website chính thức web.skype.com.Sau khi bấm Meet Now, ngay lập tức sẽ có một đường dẫn được tạo ra để người dùng chia sẻ cho những người tham gia cuộc họp. Sau khi truy cập vào đường dẫn, lúc này bên phải người dùng sẽ là các tuỳ chọn như bật webcam, micro, ẩn nền phía sau (Blur my background).Là nền tảng trò chuyện hàng đầu thế giới, chất lượng những cuộc đàm thoại của Skype luôn được đánh giá khá cao. Ảnh: Askifa.Người dùng cũng không cần phải lo lắng đường dẫn đến cuộc họp bị hết hạn và mọi người đều có thể tham gia bất kỳ lúc nào. Thêm vào đó, Skype cũng cho biết người dùng có thể tận dụng mọi tính năng của nền tảng này như ghi âm cuộc gọi và lưu lại trong các cuộc họp video.Công ty cho biết phiên bản ghi âm cuộc họp sẽ tồn tại trong vòng 30 ngày. Ngoài ra, người dùng cũng có thể làm mờ khung cảnh ở sau trước khi tham gia cuộc gọi. Điều này vô cùng hữu ích cho những trường hợp không có văn phòng riêng tại nhà hoặc chẳng may thú cưng hay trẻ em xuất hiện trong khung hình.Trong bối cảnh nhiều công ty và nhà trường phải đóng cửa trên toàn thế giới vì dịch bệnh Covid-19, các ứng dụng gọi điện video để họp cũng như dạy học trực tuyến đã được sử dụng rộng rãi.Zoom sau đó nổi lên như một dịch vụ học tập, làm việc online ổn định, dễ sử dụng và hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên, sau khi ứng dụng này phổ biến, một số người dùng Zoom phản ánh các cuộc gọi video của họ đã bị xâm nhập trái phép bởi người lạ và chia sẻ nội dung không phù hợp như hình ảnh nhạy cảm hoặc ngôn ngữ tục tĩu...