https://zingnews.vn//que-huong-ong-gia-noel-vang-khach-du-lich-vi-covid-19-post1132199.html
Quê hương ông già Noel vắng khách du lịch vì Covid-19
Xứ sở của tuyết và tuần lộc đối mặt với mùa đông khắc nghiệt vì lượng khách du lịch giảm mạnh do lo ngại về sự lây lan của virus corona.Trong khoảng thời gian từ tháng 11 đến tháng 3 hàng năm, vùng phía bắc của Phần Lan thường chào đón lượng lớn khách du lịch quốc tế đến để trải nghiệm thế giới thần tiên với khung cảnh tuyết trắng phủ bốn bề, những chuyến du ngoạn trên xe tuần lộc hay khám phá lâu đài băng và hang động của ông già Noel.Dù lượng khách du lịch liên tục chạm ngưỡng kỷ lục trong những năm gần đây, dịch Covid-19 buộc nhiều doanh nghiệp ở Lapland, Phần Lan, phải đóng cửa. Điều này đẩy quê hương của ông già Noel đến gần hơn với viễn cảnh một mùa đông điêu tàn.Tình thế khó khănNhiều người lo ngại rằng những động thái nới lỏng quy định giãn cách xã hội và di chuyển giữa các nước châu Âu là không đủ để bù đắp thiệt hại bắt nguồn từ ảnh hưởng của đại dịch.“Chúng tôi sẽ phá sản sau tháng 12 nếu không nhận được lượt đặt tour tham quan nào”, nhà phân phối tour du lịch Sini Jin lo lắng.Công ty Nordic Unique Travels (NUT) của Jin có trụ sở tại Rovaniemi, Phần Lan, đã hoạt động được 5 năm. Mỗi năm, NUT cung cấp các chuyến đi săn và thám hiểm ở vùng hoang dã của Bắc Cực cho hàng nghìn du khách từ châu Âu và châu Á.Quang cảnh vắng vẻ ở trụ sở của công ty phân phối tour du lịch Nordic Unique Travels tại Rovaniemi, Phần Lan. Ảnh: Like a Local Guide.“Thời gian gần đây, mỗi tuần chúng tôi chỉ nhận được từ một đến hai lượt đặt tour, và hầu như lúc nào chúng tôi cũng phải hoàn tiền cho khách”, Jin nói.Cô cũng cho biết thêm rằng NUT sẽ chỉ tuyển “2 hoặc 3” nhân viên thời vụ cho mùa đông tới thay vì 80 như mọi năm.Công ty của Jin đã nhận khoản trợ cấp trong chương trình hỗ trợ doanh nghiệp của chính phủ, nhưng vẫn không đủ để bù đắp thiệt hại do thiếu khách đặt tour.Tình trạng khó khăn mà NUT gặp phải cũng là tình cảnh chung của các công ty du lịch ở Lapland, nơi mà ngành công nghiệp không khói tạo ra 10.000 việc làm và đem về nguồn thu gần 1,2 tỷ USD mỗi năm.Kết quả khảo sát cho thấy doanh số của khoảng 60% doanh nghiệp du lịch ở Lapland sẽ giảm một nửa nếu không có khách du lịch quốc tế.Nền kinh tế Lapland phụ thuộc nhiều vào ngành du lịch, đặc biệt là từ các hoạt động kinh doanh vào mùa đông, bởi vùng này vốn nổi tiếng là "quê hương của ông già Noel". Ảnh: AFP.Nina Forsell, người phụ trách hoạt động du lịch, cho biết nhiều công ty đang ở tình thế “nghìn cân treo sợi tóc”.“Nếu những doanh nghiệp du lịch lụn bại trong mùa đông thì họ sẽ mất một khoảng thời gian dài để vực dậy”, bà Forsell nhận xét.“Nỗi thất vọng tràn trề”Trong khi nhiều nước EU đang thắt chặt những quy định về cách ly xã hội, chính phủ Phần Lan mới đây đã nới lỏng các hạn chế về xuất nhập cảnh để thúc đẩy ngành du lịch.Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp Phần Lan gọi những quy tắc được chính phủ ban hành là “nỗi thất vọng tràn trề” vì các biện pháp này không phát huy tác dụng.Những quy định được chính phủ Phần Lan ban hành với mục đích thúc đẩy du lịch được cho là không phát huy tác dụng. Ảnh: AFP.Cụ thể, theo quy định của chính phủ, du khách đến từ Anh và Pháp, những quốc gia có lượng khách du lịch đến Phần Lan nhiều nhất, sẽ không phải tham gia cách ly nếu chuyến đi ngắn hơn 3 ngày và đi thành một nhóm có tổ chức.Nhưng các công ty du lịch cho biết những chuyến tham quan Lapland thường dài hơn 3 ngày, do đó du khách sẽ phải tham gia cách ly và trải qua các cuộc kiểm tra bổ sung.“Những biện pháp này liệu có đủ để đáp ứng nhu cầu và hỗ trợ các doanh nghiệp ở Lapland tiếp tục hoạt động hay không? Tôi không cho là như vậy”, Giám đốc Sanna Karkkainen của Visit Rovaniemi nhận định.Các nhà cung cấp dịch vụ du lịch đã trao đổi với những chuyên gia y tế để xây dựng bộ quy chuẩn đảm bảo an toàn nhằm gỡ bỏ hoặc nới lỏng quy định giãn cách xã hội.Những chuyến du lịch đến Lapland thường dài hơn 3 ngày, do đó du khách quốc tế buộc phải tham gia cách ly và thực hiện nhiều thủ tục khác. Ảnh: Tour Radar.Phần Lan là một trong số những nước có tỷ lệ nhiễm virus corona thấp nhất ở châu Âu với 8.750 ca nhiễm và 337 ca tử vong. Trong đó, Lapland chỉ ghi nhận 243 trường hợp dương tính.“Chúng tôi không bỏ cuộc và đang nỗ lực giúp các nhà chức trách thấy rằng vẫn có nhiều giải pháp tốt hơn”, bà Forsell nói.Khung cảnh huyền ảo như trong truyện cổ tích khiến Rovaniemi trở thành điểm du lịch nổi tiếng. Ảnh: Nordic Adventures.Một số công ty du lịch quy mô lớn, như Công viên Santa ở Rovaniemi, đã quyết định không mở cửa vào mùa đông tới. Công viên có khoảng 400 nhân viên và đón trên 120.000 lượt khách mỗi mùa.Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp nhỏ hơn cho biết họ sẽ làm mọi cách để duy trì hoạt động kinh doanh và hy vọng chính phủ sẽ tiếp nhận lượng du khách quốc tế lớn hơn.“Chúng tôi thực sự cần du lịch để xây dựng tương lai cho Lapland. Chúng tôi không thể bỏ mặc ngành dịch vụ này”, bà Karkkainen nói.