https://zingnews.vn//quen-tat-camera-nghi-si-canada-khoa-than-trong-cuoc-hop-truc-tuyen-post1204791.html
Quên tắt camera, nghị sĩ Canada khỏa thân trong cuộc họp trực tuyến
Một nhà lập pháp Canada đã phải xin lỗi các đồng nghiệp sau khi xuất hiện khỏa thân trong cuộc họp hội nghị Hạ viện qua Zoom.Nghị sĩ William Amos của đảng Tự do cầm quyền đã bị ghi lại cảnh khỏa thân khi camera trên máy tính bất ngờ bật trong cuộc họp trực tuyến của Hạ viện Canada, theo CBC.Trong bức hình được công bố, ông đang che chắn phần dưới bằng chiếc điện thoại và đứng giữa hai lá cờ Quebec và Canada trong văn phòng của mình.Nghị sĩ Canada xuất hiện trong tình trạng không mặc quần áo giữa phiên họp trực tuyến. Ảnh: Twitter."Tôi đã mắc một sai lầm đáng tiếc hôm nay và tôi thấy vô cùng xấu hổ vì điều đó", vị nghị sĩ 46 tuổi, người đại diện cho các vùng của Quebec đã đăng lời xin lỗi trên Twitter ngày 14/4 sau khi sự việc được công khai.“Camera của tôi vô tình bị bật trong lúc tôi thay quần áo sau khi vừa chạy bộ xong. Tôi chân thành xin lỗi tất cả đồng nghiệp ở Hạ viện Canada”.Nữ nghị sĩ đảng đối lập Claude Debellefeuille đã chỉ trích hành động vô tình trước máy quay này. Bà nhắc nhở các nhà lập pháp nên "che chắn" bản thân họ mọi lúc.“Có lẽ cần nhắc nhở các thành viên quốc hội, đặc biệt là các nam nghị sĩ, cần phải mặc vest và đeo cà vạt", tờ Canadian Press dẫn lại lời bà Debellefeuille.Mặc dù khen ông Amos “có thân hình thật tuyệt”, bà nói thêm: "Tôi nghĩ các thành viên nên được nhắc nhở về sự cẩn thận và nên kiểm tra camera trước khi cởi quần áo".Thủ tướng Justin Trudeau, người lãnh đạo đảng Tự do của nghị sĩ Amos, vẫn chưa đưa ra bình luận về vụ việc.Bắt đầu từ tháng 5/2020, chính trị gia các nước đã bắt đầu sử dụng nền tảng trực tuyến như Zoom để "họp ảo".Điều này đã dẫn đến một số "tai nạn" như cuối tháng 3, cuộc họp trực tuyến của ủy ban ứng phó Covid-19 Nam Phi đã phải tạm dừng sau khi vợ một quan chức bất ngờ xuất hiện trong khung hình ở trạng thái không mảnh vải che thân.