https://zingnews.vn//quy-i2020-vietjet-air-bao-lo-989-ty-dong-post1080839.html
Quý I2020, Vietjet Air báo lỗ 989 tỷ đồng
Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet vừa công bố kết quả kinh doanh quý I/2020 với mức lỗ 989 tỷ đồng. Đây là lần đầu tiên hãng ghi nhận lỗ trong quý kể từ khi niêm yết.Vietjet cho biết trong quý I, doanh nghiệp đã khai thác tổng cộng 29.401 chuyến bay, chuyên chở gần 4,5 triệu lượt khách, giảm 22% so với cùng kỳ năm trước.Kết thúc quý I, trong bối cảnh đại dịch, hãng hàng không Vietjet ghi nhận mức doanh thu vận tải hàng không đạt 7.222 tỷ đồng , giảm 29,6% so với cùng kỳ năm trước và mức lỗ 989 tỷ đồng .Đây là lần đầu tiên từ khi niêm yết, Vietjet ghi nhận một quý kinh doanh lỗ. Doanh nghiệp đánh giá đây là mức lỗ thấp hơn dự kiến và nằm trong nhóm tích cực so với ngành hàng không toàn cầu.Hãng lý giải kết quả này nhờ đã triển khai các biện pháp cắt giảm và tối ưu chi phí hoạt động, giảm 35-40% so với cùng kỳ năm trước.Vietjet Air lần đầu báo lỗ kể từ khi niêm yết Doanh thu và lợi nhuận sau thuế của Vietjet Air quý I/2019 và quý I/2020 Nhãn Quý I/2019 Quý I/2020 Doanh thu tỷ đồng 13636 7222 Lợi nhuận1462 -989Cũng trong quý I, Vietjet cho biết đã chủ động điều chỉnh kế hoạch nhận tàu bay nên không phát sinh doanh thu, lợi nhuận chuyển giao, sở hữu và thuê tàu bay. Theo đó, doanh thu và lỗ sau thuế hợp nhất quý I lần lượt là 7.222 tỷ đồng và 989 tỷ đồng . Hãng duy trì lượng tiền mặt ở mức 2.452 tỷ đồng .Theo báo cáo từ Vietjet, tổng tài sản của doanh nghiệp đạt 47.608 tỷ đồng , nguồn vốn chủ sở hữu là 17.661 tỷ đồng bao gồm nguồn cổ phiếu quỹ, tăng 26% so với năm trước. Chỉ số thanh khoản hiện hành duy trì ở mức 1,4 lần, chỉ số nợ vay/vốn chủ sở hữu là 0,77 lần.Hãng cũng thông tin đã đàm phán thành công với các đối tác cho vay về việc giãn các khoản phải trả từ 3-12 tháng. Vietjet cho rằng điều này sẽ giúp doanh nghiệp có nguồn lực tài chính để tập trung vào các giải pháp đi qua đại dịch và sẵn sàng nguồn lực khi thị trường khôi phục và bật tăng trở lại.Cũng theo hãng hàng không của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, từ đầu năm 2020 đến nay, hãng đã chủ động trước các kế hoạch ứng phó Covid-19, như mở rộng dịch vụ kinh doanh vận chuyển hàng hóa, phát triển các sản phẩm dịch vụ mới, dịch vụ phụ trợ (ancillary)...Bên cạnh đó, hãng bay cũng cho biết đã bắt đầu tự phục vụ mặt đất tại cảng hàng không Nội Bài để chủ động trong hoạt động khai thác, tăng doanh thu phụ trợ tại sân bay cũng như nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ khách hàng.