https://zingnews.vn//quang-ninh-muon-thi-diem-bau-truc-tiep-bi-thu-tinh-tai-dai-hoi-post1092964.html
Quảng Ninh muốn thí điểm bầu trực tiếp bí thư tỉnh tại đại hội
Quảng Ninh kiến nghị Ban Tổ chức Trung ương báo cáo trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư đồng ý với chủ trương thí điểm bầu trực tiếp bí thư tỉnh ủy tại đại hội Đảng bộ.Kiến nghị này được tỉnh Quảng Ninh đưa ra trong cuộc làm việc ngày 6/6 với Đoàn công tác của Ban Bí thư Trung ương Đảng do Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính làm trưởng đoàn về tình hình thực hiện Chỉ thị số 35 của Bộ Chính trị và công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng.Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký cho biết vừa qua địa phương tiếp tục thực hiện bí thư cấp ủy đồng thời là chủ tịch UBND cấp huyện ở 3 địa phương và mở rộng thực hiện đối với những nơi có đủ điều kiện; thực hiện bí thư cấp ủy đồng thời là chủ tịch UBND cấp xã tối thiểu 75% trở lên.Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký. Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Quảng Ninh.Trong sắp xếp, bố trí cán bộ để từ đầu nhiệm kỳ, có 100% bí thư cấp ủy cấp huyện không phải là người địa phương. Tỷ lệ này với bí thư cấp xã là từ 75% trở lên. Ngoài ra, tỉnh thực hiện 100% việc bầu bí thư cấp ủy tại đại hội Đảng bộ cơ sở và cấp trên cơ sở, kể cả Đảng bộ Công an tỉnh, Biên phòng tỉnh sau khi thống nhất với Đảng ủy lực lượng vũ trang Trung ương.Dù bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, ông Ký cho biết Quảng Ninh vẫn chủ động thực hiện “mục tiêu kép” vừa phòng chống, dịch Covid-19, vừa phát triển kinh tế xã hội và tổ chức thành công đại hội Đảng các cấp. V vậy, đại hội các chi bộ, Đảng bộ cơ sở diễn ra đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng.Đến 31/5, 100% Đảng bộ cơ sở bầu trực tiếp bí thư tại đại hội và đều có số phiếu bầu đạt tỷ lệ cao. Nhiều bí thư cấp ủy ở các chi bộ, Đảng bộ đạt 100% phiếu bầu.Về Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XV cùng với công tác văn kiện, tỉnh Quảng Ninh thực hiện công tác nhân sự một cách chặt chẽ, kỹ lưỡng, đúng yêu cầu của Trung ương.Riêng quy định tiêu chuẩn chức danh đã cụ thể hóa thêm tiêu chuẩn cấp ủy viên có tư duy đột phá, tầm nhìn chiến lược, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, linh hoạt, sáng tạo; có sản phẩm kết quả cụ thể có thể định lượng được; có khả năng phát hiện và sử dụng người có đức, có năng lực.Đáng chú ý, lần này Quảng Ninh đề nghị Ban Tổ chức Trung ương báo cáo trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư đồng ý cho chủ trương thực hiện thí điểm bầu trực tiếp bí thư tỉnh ủy tại Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XV.Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Quảng Ninh.Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính ghi nhận Quảng Ninh là tỉnh hoàn thành rất sớm đại hội chi bộ, đảng bộ cơ sở, đặc biệt đã thực hiện hiệu quả chủ trương bầu trực tiếp bí thư tại 100% đại hội. Ông đề nghị tỉnh làm tốt công tác chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh, trọng tâm là chuẩn bị văn kiện và nhân sự.Trong công tác nhân sự, ông Chính nhấn mạnh quan trọng nhất là phải đúng người, đúng việc, chống chạy chức, chạy quyền, đảm bảo tính kế thừa, ổn định, đổi mới và phát triển.Với kiến nghị của tỉnh, Trưởng ban Tổ chức Trung ương cho biết sẽ tổng hợp báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư cho ý kiến chỉ đạo.