https://zingnews.vn//quang-nam-quyet-dinh-thanh-tra-viec-mua-may-xet-nghiem-7-2-ty-post1080873.html
Quảng Nam quyết định thanh tra việc mua máy xét nghiệm 7,2 tỷ
Quảng Nam sẽ thanh tra việc mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động trong vòng 15 ngày không kể ngày nghỉ và sẽ báo cáo lại kết quả vào ngày 20/5.Ngày 4/5, Thanh tra tỉnh Quảng Nam công bố quyết định thanh tra đột xuất việc thực hiện gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động.Việc thanh tra thực hiện theo quyết định 793 của UBND tỉnh Quảng Nam đối với Sở Tài chính và Sở Y tế trong vòng 15 ngày (không kể ngày nghỉ theo quy định), kể từ thời điểm công bố quyết định thanh tra.Hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động Sở Y tế Quảng Nam mua 7,2 tỷ trang bị cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật. Ảnh: M.C.Đoàn thanh tra gồm có ông Nguyễn Đức Tiến, Phó chánh Thanh tra tỉnh làm Trưởng đoàn; ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng phòng Nghiệp vụ 4 làm Phó trưởng đoàn; ông Lê Đỗ Tuấn Khương, Phòng nghiệp vụ 4; bà Ngô Thị Thùy Liêm, Thanh tra viên và bà Nguyễn Thị Kim Linh cùng làm thành viên đoàn thanh tra.Đoàn thanh tra có nhiệm vụ thanh tra đột xuất gói thầu mua sắm hệ thống may xét nghiệm Realtime PCR tự động; xây dựng kế hoạch tiến trình thanh tra và xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo.Trước đó, Sở Y tế Quảng Nam đã mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng để trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Hệ thống máy xét nghiệm gồm các loại máy tách chiết tự động, máy đọc RT-PCR, máy ly tâm lạnh, tủ an toàn sinh học… giúp việc xét nghiệm sinh học phân tử, phát hiện SARS-CoV-2 trong mẫu bệnh phẩm từ các đối tượng nhiễm và nghi ngờ nhiễm một cách nhanh chóng, chính xác.Ngày 1/4, CDC Quảng Nam đã đưa vào vận hành hệ thống máy xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Tại cuộc họp ngày 29/4, UBND tỉnh Quảng Nam, Sở Y tế và Sở Tài chính Quảng Nam đã báo cáo về việc mua sắm máy móc, hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC).Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, khẳng định việc mua máy là đúng quy định, đúng quy trình, kịp thời để phòng chống dịch. "Trong quá tình tham mưu và triển khai thực hiện theo Luật Đấu thầu, Thông tư 11 của Bộ Kế hoạch Đầu tư, Thông tư 58 của Bộ Tài chính về sử dụng vốn Nhà nước… Đây là những căn cứ pháp lý trong việc thực hiện", ông Hai trình bày.Ông Phan Văn Chín, Giám đốc Sở Tài chính Quảng Nam, cho biết quy trình mua máy, thẩm định máy là đúng. "Về mức giá 7,23 tỷ thì sở không thể đánh giá đó là đắt hay rẻ", ông Chín nói.Tại cuộc họp ngày 29/4, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Thanh tra tỉnh thực hiện thanh tra đột xuất việc mua sắm gói thầu máy xét nghiệm. Ảnh: Thanh Đức.Cũng tại cuộc họp, bà Lê Thị Tuyến, Giám đốc Công ty CP Giải Pháp Việt (đơn vị bán máy cho Sở Y tế Quảng Nam), cho biết hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 được doanh nghiệp này mua từ công ty khác chứ không phải nhập khẩu.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Thanh tra tỉnh Quảng Nam vào cuộc thanh tra đột xuất việc mua hệ thống máy xét nghiệm. Đến ngày 20/5 phải báo cáo về việc này.Ông Thanh cũng yêu cầu trong quá trình thanh tra, Sở Y tế chưa thực hiện việc chuyển tiền cho Công ty Giải Pháp Việt. "Trong quá trình thanh tra, nếu phát hiện dấu hiệu vi phạm pháp luật sẽ chuyển cho cơ quan công an tỉnh để điều tra, xử lý", ông Thanh đề nghị.