https://zingnews.vn//quang-ngai-gian-cach-xa-hoi-them-hai-huyen-theo-chi-thi-16-post1236731.html
Quảng Ngãi giãn cách xã hội thêm hai huyện theo Chỉ thị 16
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Quảng Ngãi áp dụng giãn cách xã hội thêm hai huyện Sơn Tịnh và Trà Bồng theo Chỉ thị 16.Chiều 9/7, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh ký văn bản điều chỉnh, bổ sung việc áp dụng biện pháp chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu từ 0h ngày 10/7, huyện Trà Bồng và Sơn Tịnh áp dụng các biện pháp tương ứng với mức nguy cơ rất cao trong phòng, chống dịch Covid-19 và giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Cơ quan chức năng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan các ca dương tính với nCoV. Ảnh: A.D.Lãnh đạo Quảng Ngãi cũng điều chỉnh cho phép huyện đảo Lý Sơn áp dụng biện pháp tương ứng với mức nguy cơ cao trong phòng, chống dịch Covid-19 và giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống không bán hàng tại chỗ, chỉ bán hàng trực tuyến; quá trình vận chuyển, giao hàng phải bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2 m trong khi giao nhận hàng.Cơ quan chức năng phong tỏa chợ Trà Bồng, huyện Trà Bồng, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: A.D.Xe vận tải hàng hóa, nguyên vật liệu vào địa bàn tỉnh, lái xe phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, trong đó: Kết quả xét nghiệm Realtime RT-PCR âm tính có giá trị trong thời hạn 72 giờ, kết quả xét nghiệm nhanh có giá trị trong thời hạn 48 giờ kể từ khi lấy mẫu.Cùng ngày, tại chốt kiểm tra y tế xã Trà Bình (huyện vùng cao Trà Bồng) giáp ranh xã Tịnh Hiệp (huyện Sơn Tịnh), ngành y tế Quảng Ngãi lấy mẫu test nhanh đã phát hiện 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong 6 ca nhiễm, có 3 trường hợp là tiểu thương ở huyện Sơn Tịnh thường xuyên buôn bán tại các chợ Trà Lươm và chợ Trà Bồng (thị trấn Trà Xuân); hai cán bộ làm việc ở huyện Trà Bồng và 1 người dân ở xã Trà Bình. Hiện huyện Trà Bồng đã phong tỏa, tạm đóng cửa hai khu chợ Trà Lươm, Trà Bồng; đồng thời phun khử khuẩn, truy vết xét nghiệm các trường hợp liên quan.Đến sáng 9/7, Quảng Ngãi ghi nhận 153 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó tập trung ở thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi và các huyện: Bình Sơn, Tư Nghĩa, Ba Tơ.Trước đó, Quảng Ngãi ban hành văn bản áp dụng các biện pháp mức nguy cơ rất cao và thực hiện giãn cách xã hội đối với: Thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi, huyện Ba Tơ, Bình Sơn, Tư Nghĩa và huyện đảo Lý Sơn theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 8/7. Theo đó, 6 địa phương này chỉ ra ngoài trong các trường hợp cần thiết; không tập trung trên 3 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Ngoài ra, Quảng Ngãi còn áp dụng biện pháp chống dịch với mức nguy cơ cao, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với các huyện: Sơn Tịnh, Sơn Hà, Sơn Tây, Minh Long, Trà Bồng, Nghĩa Hành, Mộ Đức. Tại 7 địa phương này, người dân không được tập trung trên 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m tại nơi công cộng; thực hiện nghiêm 5K.