https://zingnews.vn//quang-nam-cach-ly-tap-trung-64-cong-nhan-nha-may-xi-mang-xuan-thanh-post1185021.html
Quảng Nam cách ly tập trung 64 công nhân nhà máy xi măng Xuân Thành
Tỉnh Quảng Nam cách ly tập trung 64 công nhân nhà máy xi măng Xuân Thành. Những người này được cách ly 14 ngày và 2 lần lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing ngày 18/2, ông A Viết Sơn, Chủ tịch UBND huyện Nam Giang, Quảng Nam, cho biết địa phương đang cách ly tập trung 64 công nhân của nhà máy xi măng Xuân Thành.Theo ông Sơn, những người này được cách ly ngay tại nhà máy. Tại đây cũng có một chốt kiểm soát người ra vào.64 công nhân nhà máy xi măng Xuân Thành được cách ly tại chỗ. Ảnh: N.T.Chủ tịch huyện Nam Giang cho hay 64 công nhân này đến địa phương vào ngày 16/2 và sinh hoạt ở bên trong nhà máy. Công ty cũng báo cáo đến huyện."Đây là những công nhân được Công ty xi măng Xuân Thành thuê về bảo dưỡng, sửa chữa máy móc. Họ có quê ở Hải Dương nhưng làm việc ở nhiều tỉnh, thành. Tuy nhiên, để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, chúng tôi thực hiện cách ly", ông Sơn nói.Tối cùng ngày, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết 64 công nhân nhà máy Xuân Thành đã được lấy mẫu xét nghiệm. "Chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 với nhóm công nhân", ông Mười nói.