https://zingnews.vn//quan-6-dinh-chi-mot-can-bo-tu-y-ra-gia-tiem-vaccine-post1252391.html
Quận 6 đình chỉ một cán bộ tự ý ra giá tiêm vaccine
Một cán bộ ở quận 6 có hành vi ra giá tiêm vaccine và tổ chức cho người chưa đăng ký tham gia tiêm chủng. UBND quận 6 đã đình chỉ cán bộ này, giao vụ việc cho công an xử lý.Ngày 18/8, bà Lê Thị Thanh Thảo, Chủ tịch UBND quận 6, TP.HCM, thông tin đến báo chí về việc xử lý tiêu cực trong công tác tiêm vaccine tại điểm tiêm trường Nguyễn Thiện Thuật, phường 2, quận 6, TP.HCM.Theo đó, sáng cùng ngày, UBND quận 6 nhận thông tin phản ánh về việc ông Trương Mạnh Thảo, cán bộ trật tự đô thị tại phường 2, quận 6, có hành vi tự ý ra giá tiêm vaccine cho người có nhu cầu tại điểm tiêm trên.UBND quận đã có công văn báo cáo sự việc lên UBND TP.HCM, Thường trực Quận ủy quận 6. Đồng thời, quận chỉ đạo Chủ tịch UBND phường 2 tạm đình chỉ công tác ông Trương Mạnh Thảo, tường trình làm rõ nội dung sự việc, kiểm điểm trách nhiệm tập thể và cá nhân có liên quan.Quận cũng chuyển vụ việc cho Công an quận 6 tiến hành điều tra, xử lý trách nhiệm các cá nhân liên quan theo quy định của pháp luật.TP.HCM đang đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine để đạt mục tiêu 70% người dân trên 18 tuổi được tiêm 1 mũi vaccine trong tháng 8. Ảnh: Quỳnh Danh.Bà Thảo cho biết phường 2, quận 6 tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân trên 18 tuổi tại điểm tiêm cố định ở trường Nguyễn Thiện Thuật (100 Phan Văn Khỏe, phường 2, quận 6).Thời gian qua, UBND quận đã tổ chức nhiều phiên họp, chỉ đạo UBND 14 phường về việc lập danh sách, yêu cầu đảm bảo đúng đối tượng, việc tổ chức tiêm tuân thủ giãn cách và nguyên tắc 5K.Hiện, việc tiêm vaccine Covid-19 cho người dân là hoàn toàn miễn phí. TP.HCM chưa có chủ trương và chưa cho phép tiêm vaccine dịch vụ, thu phí của người dân. TP.HCM đặt mục tiêu hết tháng 8, 70% người dân trên 18 tuổi tại TP.HCM được tiêm 1 mũi vaccine.Trước đó, Tuổi Trẻ có bài viết phản ánh tình trạng cán bộ phường 2, quận 6, tổ chức tiêm vaccine cho người có nhu cầu dù không thuộc đối tượng đăng ký. Mỗi mũi tiêm được ra giá 1-1,5 triệu đồng. Người này còn gợi ý tiêm "dịch vụ" tại bệnh viện với giá 2-5 triệu đồng tùy loại vaccine.