https://zingnews.vn//quang-ninh-dung-hoat-dong-van-tai-hanh-khach-lien-tinh-tu-82-post1181884.html
Quảng Ninh dừng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh từ 82
Tỉnh Quảng Ninh tạm dừng hoạt động xe khách liên tỉnh và vận động người dân, công nhân ở lại địa phương đón Tết Tân Sửu.Tối 7/2, ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ký công văn hỏa tốc gửi Sở Giao thông Vận tải và các sở, ban, ngành về việc điều chỉnh phương án tổ chức vận tải nhằm phòng chống Covid-19.Theo đó, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu tạm dừng hoạt động kinh doanh vận tải khách công cộng liên tỉnh bằng đường bộ và đường thủy từ 6h sáng 8/2.Các trường hợp được ưu tiên gồm xe cứu thương, phương tiện thực thi công vụ được cơ quan có thẩm quyền cho phép và xe của các cơ quan ngoại giao đưa đón công nhân. Riêng các phương tiện chở người đi ra ngoài tỉnh khám chữa bệnh phải có giấy chuyển viện.Người dân rời khỏi Quảng Ninh phải có phiếu xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và khai báo y tế. Ảnh: Quốc Nam.Các hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh bằng đường bộ, đường thủy, xe của cá nhân tiếp tục được phép hoạt động nhưng phải tuân thủ theo phương án của Sở Giao thông Vận tải.Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh cũng đề nghị các đơn vị của Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam, Tổng công ty Đông Bắc và các doanh nghiệp trong khu công nghiệp tổ chức tuyên truyền, vận động cán bộ, công nhân viên, người lao động ở lại Quảng Ninh đón Tết.Các trường hợp muốn rời khỏi Quảng Ninh phải được phép của thủ trưởng đơn vị, thực hiện khai báo y tế và có phiếu xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp công dân từ các tỉnh, thành về Quảng Ninh phải được cơ sở y tế địa phương kiểm tra, xác nhận.