https://zingnews.vn//quan-hoang-mai-phong-toa-2-chung-cu-post1219514.html
Quận Hoàng Mai phong tỏa 2 chung cư
Chung cư K35 Tân Mai và HUD 3 (Hà Nội) bị phong tỏa khi xác định có 2 ca mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Trao đổi với Zing sáng 26/5, lãnh đạo UBND phường Tương Mai, quận Hoàng Mai, cho biết trên địa bàn phường đã xuất hiện 2 ca nhiễm SARS-CoV-2. Theo đó, một bệnh nhân sống tại tòa 1A, chung cư K35 Tân Mai, số 35 Tân Mai. Bệnh nhân còn lại ở chung cư HUD 3, số 60 Nguyễn Đức Cảnh.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn tại chung cư K35 Tân Mai. Ảnh: Đ.X.Theo lãnh đạo phường, 2 tòa nhà K35 Tân Mai và HUD 3 đã được tạm thời phong tỏa và tổ chức khử khuẩn."Ngay trong đêm, cơ quan chức năng đã cho lấy mẫu gần 60 người tại 2 tòa chung cư trên để xét nghiệm Covid-19. Các biện pháp y tế khác cũng đã được chuẩn bị và áp dụng", Chủ tịch UBND phường Tương Mai cho hay.Theo bản tin 6h ngày 26/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 80 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số người nhiễm nCoV lên 2872, tính từ ngày 27/4. Riêng Hà Nội đã có 328 người dương tính với SARS-CoV-2.