https://zingnews.vn//quan-1-yeu-cau-tam-dong-cua-tiem-massage-vu-truong-tu-dem-nay-post1059489.html
Quận 1 yêu cầu tạm đóng cửa tiệm massage, vũ trường từ đêm nay
Các cơ sở kinh doanh dịch vụ chiếu phim, massage, karaoke, quán bar, beerclub, vũ trường hoạt động riêng lẻ tạm ngưng hoạt động từ 18h ngày 14/3.Ngày 14/3, Chủ tịch UBND quận 1 Nguyễn Văn Dũng vừa ký văn bản gửi Công an quận 1, chủ tịch UBND 10 phường trong quận và các phòng, ban liên quan về việc tạm ngưng hoạt động các cơ sở kinh doanh rạp chiếu phim, massage, karaoke, quán bar, beerclub, vũ trường, điểm vui chơi giải trí tập trung đông người.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, để tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, UBND quận 1 (TP.HCM) yêu cầu các đơn vị đề nghị các cơ sở hoạt động riêng lẻ kinh doanh dịch vụ trên tạm ngưng hoạt động từ 18h hôm nay.Việc tạm ngưng hoạt động các cơ sở này sẽ kéo dài cho đến khi có chỉ đạo mới của UBND thành phố về việc kiểm soát dịch bệnh.Hàng quán tại Bùi Viện (quận 1, TP.HCM) vắng khách trong mùa dịch. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, tại hội nghị giao ban trực tuyến giữa Thành ủy, UBND TP.HCM với các quận ủy, huyện ủy chiều 12/3, Bí thư quận 1 Trần Kim Yến đề xuất thành phố nên cho tạm ngưng hoạt động của vũ trường, karaoke, quán bar."Đây là môi trường khá nhạy cảm, không thông thoáng, môi trường thuận lợi cho dịch bệnh lây lan. Quận đề nghị cho tạm ngưng và chỉ hoạt động trở lại khi hết dịch", bà Yến đề xuất.Phản hồi đề xuất trên, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng chưa thể trả lời ngay là có cấm hay không."Nhảy đầm có cần đeo khẩu trang không? Nếu vào vũ trường mà người dân đeo khẩu trang, chân tay sạch sẽ thì cũng an toàn", Bí thư Nhân nói.Lãnh đạo Thành ủy đề nghị phải tính cách làm thế nào để người dân an toàn và việc kinh doanh của các hộ dân vẫn đảm bảo. Bí thư đề nghị ngành y tế và ngành công thương khảo sát vấn đề này và báo cáo cho thành phố vào ngày 15/3.Tính đến 11h ngày 14/3, TP.HCM có 6 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 3 ca đã được chữa khỏi bao gồm 2 người Trung Quốc và 1 Việt kiều Mỹ. 3 trường hợp còn lại đang được cách ly điều trị gồm: 1 người Việt sống tại London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân thứ 17, 2 người Việt sống tại TP.HCM từng tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34. Hiện, Việt Nam có 49 ca dương tính với dịch bệnh này.