https://zingnews.vn//quang-ngai-se-xu-nghiem-cac-truong-hop-vi-pham-phong-chong-dich-post1072729.html
Quảng Ngãi sẽ xử nghiêm các trường hợp vi phạm phòng, chống dịch
Quảng Ngãi yêu cầu công an điều tra, xử lý nghiêm các trường hợp không khai báo y tế, trốn cách ly, chống đối người thi hành công vụ...trong đợt phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 14/4, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ngãi gửi văn bản yêu cầu các ngành, địa phương về việc xử lý vi phạm liên quan phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng đề nghị công an phối hợp với các ngành, địa phương làm rõ các hành vi vi phạm về khai báo y tế (không khai báo, khai báo không trung thực); trốn cách ly, chống đối người thi hành công vụ trong phòng, chống dịch....Nhân viên y tế đo thân nhiệt hành khách trên tuyến quốc lộ 1 đi qua địa bàn Quảng Ngãi. Ảnh: T.Phuong.Các trường hợp đưa tin sai không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận xã hội; tái chế khẩu trang y tế đã qua sử dụng; sản xuất hàng giả, đầu cơ găm hàng, tăng giá trái pháp luật, gian lận thương mại, gây bất ổn thị trường…thì phải điều tra, xử lý nghiêm."Trường hợp nào có dấu hiệu tội phạm thì phải chuyển ngay hồ sơ đến cơ quan điều tra, xử lý về hình sự", ông Dũng yêu cầu.Liên quan việc phòng, chống dịch Covid-19, UBND TP Quảng Ngãi vừa xử phạt 7,5 triệu đồng đối với ông Nguyễn Mộng Sinh (ngụ phường Nghĩa Lộ, TP Quảng Ngãi), chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ Internet công cộng vì vi phạm liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Bốn ngày trước, Công an Quảng Ngãi cũng đã xử phạt ông Đinh Văn Phánh (43 tuổi, ngụ xã Sơn Thủy) 10 triệu đồng vì tung tin thất thiệt trên Facebook cá nhân. Ông này tung tin thất thiệt với nội dung có một bé vừa mới sinh đã biết nói, bảo mọi người không được ra khỏi nhà và phải uống trứng gà để chống dịch bệnh.