https://zingnews.vn//quang-nam-khong-con-benh-nhan-mac-covid-19-post1136347.html
Quảng Nam không còn bệnh nhân mắc Covid-19
Hai bệnh nhân cuối cùng mắc Covid-19 được Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cho xuất viện.Chiều 29/9, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam đã cho 2 bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 561 và 981 xuất viện. Hai người này có 3 lần âm tính liên tiếp với SARS-CoV-2.Hai bệnh nhân mắc Covid-19 ở Quảng Nam được trao giấy xuất viện. Ảnh: T.Đ.Bệnh nhân 561 được xác định mắc Covid-19 hôm 1/8, còn bệnh nhân 981 dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 18/8.Sau khi ra viện, hai bệnh nhân được cách ly tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm 2 lần.Quảng Nam đã trải qua 41 ngày không có ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Ông Mai Văn Mười, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết việc điều trị thành công cho các bệnh nhân mắc Covid-19 là sự nỗ lực lớn của các y bác sĩ địa phương và sự giúp đỡ từ các bác sĩ đầu ngành ở Hà Nội và TP.HCM."Chúng tôi xin cám ơn các y bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam và đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế các địa phương khác giúp sức trong cuộc chiến này", ông Mười nói.Cụ bà 100 tuổi khỏi Covid-19: 'Tôi chúc mọi người thật nhiều sức khoẻ' "Tôi xin cám ơn các bác sĩ đã điều trị cho tôi khỏi bệnh để được về nhà. Tôi chúc mọi người thật nhiều sức khỏe", cụ bà 100 tuổi chia sẻ.