https://zingnews.vn//quang-tri-chua-tiem-200000-lieu-vaccine-vi-thieu-giay-xuat-xuong-post1266135.html
Quảng Trị chưa tiêm 200.000 liều vaccine vì thiếu giấy xuất xưởng
Sau khi nhận 200.000 liều vaccine, Quảng Trị đã phân bổ cho các địa phương. Tuy nhiên, kế hoạch tiêm chủng đang tạm dừng do chưa có giấy xuất xưởng.Ngày 25/9, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, xác nhận địa phương này đã nhận 200.000 liều vaccine phòng Covid-19 do Bộ Y tế phân bổ. Tuy nhiên, cơ quan chức năng chưa tiêm cho người dân do thiếu giấy xuất xưởng.Ông Hùng cho biết Sở Y tế tỉnh Quảng Trị đã có công văn hỏa tốc gửi Bộ Y tế và liên lạc với Cục Y tế dự phòng, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và đang chờ ý kiến phản hồi.Theo kế hoạch, Quảng Trị sẽ triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đợt 7 với 200.000 liều vaccine cho người dân từ ngày 24/9 đến 10/10.Ngày 22/9, khi lô 200.000 liều vaccine trên về đến Quảng Trị, địa phương này đã phân bổ cho các huyện, thị xã, thành phố để tổ chức tiêm như dự kiến. Tuy nhiên, do thiếu giấy xuất xưởng từ Bộ Y tế nên việc tiêm chủng chưa thể tổ chức.