https://zingnews.vn//quang-ninh-len-ke-hoach-to-chuc-carnaval-ha-long-post1081345.html
Quảng Ninh lên kế hoạch tổ chức Carnaval Hạ Long
Carnaval Hạ Long được xem là một trong những hoạt động kích cầu du lịch ở Quảng Ninh sau thời gian dài đóng cửa để phòng dịch Covid-19.Tỉnh Quảng Ninh vừa tổ chức nhiều cuộc họp bàn kế phục hồi du lịch sau thời gian dài đóng cửa để phòng chống dịch Covid-19. Chính quyền địa phương mong muốn có giải pháp chi tiết vừa để kích cầu cho ngành du lịch, vừa phải giữ được sự an toàn cho công tác phòng chống dịch bệnh.Trao đổi với Zing, ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở du lịch Quảng Ninh, cho biết cơ quan này đã tham mưu cho tỉnh về nhiều gói kích cầu du lịch. Trước mắt, sở đang xây dựng kế hoạch tổ chức tuần du lịch tại Hạ Long mà tâm điểm là chương trình Carnaval Hạ Long được tổ chức vào tối 16/5 để chào mừng kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.“Sở Du lịch đang xây dựng kế hoạch để trình cơ quan chức năng thẩm định cho phép tổ chức các sự kiện mở màn cho du lịch hè Hạ Long 2020, trong đó tâm điểm là chương trình Carnval Hạ Long. Chương trình sẽ có quy mô, hình thức phù hợp trong bối cảnh dịch nhưng vẫn đảm bảo tính hấp dẫn”, ông Thủy nói.Lễ hội đường phố Carnaval Hạ Long mở màn mùa hè du lịch Hạ Long hàng năm. Ảnh: Việt Linh.Các hoạt động bên lề như hội chợ OCOP, lễ hội văn hóa ẩm thực, cuộc thi triển lãm cây tùng la hán hay chùm sự kiện văn hóa nghệ thuật, ẩm thực sẽ được lần lượt tổ chức tại Hạ Long, Móng Cái, Uông Bí, Cô Tô để đa dạng hóa các sản phẩm du lịch dành cho người dân và du khách.Ngoài ra, Sở du lịch Quảng Ninh sẽ kết hợp với các địa phương trên cả nước để tổ chức xúc tiến du lịch, tổ chức các tuyến tham quan du lịch nội địa theo hướng mở thêm các đường bay đến với Quảng Ninh. Nhà chức trách tỉnh này đã quyết định miễn phí vé tham quan vịnh Hạ Long và khu di tích danh thắng Yên Tử cho người dân Quảng Ninh và du khách trong nước đến tỉnh này qua sân bay Vân Đồn.Với thị trường khách quốc tế, tỉnh này đang nghiên cứu xúc tiến phục hồi các thị trường du lịch Đông Bắc Á trên nguyên tắc đảm bảo đón khách đến từ các khu vực đã kiểm soát được dịch bệnh.Ngày 1/5, tỉnh Quảng Ninh đã ra văn bản chỉ cho phép mở cửa đón khách du lịch tham quan vịnh Hạ Long, khu di tích danh thắng Yên Tử và các điểm tham quan du lịch trên địa bàn tỉnh. Các cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn, sân golf, bãi tắm công cộng và hoạt động kinh doanh lữ hành nội địa được hoạt động trở lại.