https://zingnews.vn//quang-ninh-van-dong-nguoi-dan-lui-lich-cuoi-ngan-covid-19-post1054081.html
Quảng Ninh vận động người dân lùi lịch cưới ngăn Covid-19
UBND tỉnh Quảng Ninh vận động người dân báo hỷ thay cho tổ chức lễ cưới, tiệc cưới hoặc lùi thời gian tổ chức lễ cưới để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan ra cộng đồng.Ngày 2/3, UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành văn bản gửi Ủy ban mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức hội, Sở văn hóa và thể thao cùng UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc phòng, chống dịch Covid-19 trong tổ chức lễ cưới, tiệc cưới.Trong văn bản, UBND tỉnh Quảng Ninh giao UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo đến các xã, phường, thị trấn tuyên truyền hướng dẫn các gia đình tổ chức lễ cưới, tiệc cưới tại địa phương trong thời điểm hiện nay, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đảm bảo hiệu quả.Đặc biệt, đối với lễ cưới, tiệc cưới chưa tổ chức, địa phương vận động các gia đình điều chỉnh lại thời gian, hình thức tổ chức phù hợp. Với các lễ cưới, tiệc cưới đã ấn định thời gian, vận động các gia đình tổ chức trong phạm vi gia đình, dùng hình thức báo hỷ thay cho giấy mời dự lễ cưới, tiệc cưới.Tỉnh Quảng Ninh giao Sở văn hóa và thể thao chịu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các địa phương. Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố tuyên truyền, vận động các gia đình tổ chức lễ cưới, tiệc cưới đảm bảo hạn chế tập trung đông người và phòng, chống dịch Covid-19 hiệu quả.Cán bộ xuống từng nhà dân chỉ cách ứng phó Covid-19 Hàng chục cán bộ Hội Chữ thập đỏ TP Đà Nẵng xuống gõ cửa các hộ dân nghèo để phát nước rửa tay, xà phòng, khẩu trang miễn phí và chỉ cho họ biết cách ứng phó dịch Covid-19.