https://zingnews.vn//quang-nam-co-ca-nhiem-ncov-lien-quan-nhan-vien-bao-ve-o-da-nang-post1229050.html
Quảng Nam có ca nhiễm nCoV liên quan nhân viên bảo vệ ở Đà Nẵng
Người này là nhân viên bán hàng của Công ty Nhựa Duy Tân, TP Đà Nẵng.Ngày 19/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin về ca dương tính với SARS-CoV-2 trú tại thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, ngày 11 và 12/6, chị này đi làm tại Công ty Nhựa Duy Tân Đà Nẵng. Ngày 13/6, chị nghỉ làm và đưa con đi khám bệnh tại đường Hùng Vương, thị trấn Nam Phước.Quảng Nam có ca dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên liên quan nhân viên bảo vệ tại Đà Nẵng. Ảnh: Thanh Đức.Ngày 14 và 15/6 chị ở nhà cùng bố mẹ, bà nội, con gái và em ruột. Ngày 16 và 17/6, chị đi làm và chỉ tiếp xúc những người trong công ty.Ngày 18/6, nữ nhân viên này có dấu hiệu sốt, được mẹ đi mua thuốc. Khi nhận được thông tin BN12437 dương tính, chị đã gọi điện khai báo với Trạm Y tế Nam Phước và được đưa đi cách ly tập trung. Hôm sau, CDC Quảng Nam xác nhận chị dương tính với SARS-CoV-2.Tính đến tối 19/6, chùm ca bệnh liên quan nhân viên bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân đã có tổng cộng 25 người dương tính, trong đó 24 người ở Đà Nẵng và một người ở Quảng Nam.