https://zingnews.vn//quang-ngai-noi-long-gian-cach-xa-hoi-o-nhieu-dia-phuong-post1262397.html
Quảng Ngãi nới lỏng giãn cách xã hội ở nhiều địa phương
Dịch bệnh trong tầm kiểm soát, Quảng Ngãi áp dụng nới lỏng giãn cách xã hội cho nhiều huyện, thị xã trên địa bàn tỉnh.Ngày 13/9, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho biết từ 18h hôm nay tỉnh nới lỏng giãn cách xã hội ở nhiều địa phương.Theo đó, UBND tỉnh nới lỏng giãn cách ở 4 huyện: Tư Nghĩa, Sơn Tịnh, Bình Sơn, Trà Bồng (trừ xã Trà Phong) từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15; các địa phương còn lại (Minh Long, Ba Tơ, Mộ Đức, Sơn Hà, Sơn Tây, Lý Sơn, Nghĩa Hành và thị xã Đức Phổ) áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19.Làng chài Sa Huỳnh, phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ), nơi từng là vùng đỏ nay được Quảng Ngãi áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19. Ảnh: Minh Hoàng.Riêng TP Quảng Ngãi và xã Trà Phong, huyện vùng cao Trà Bồng, vẫn áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng yêu cầu đóng cửa tất cả cảng cá trên địa bàn tỉnh từ ngày 13/9 đến khi có thông báo mới.Sau 14 ngày áp dụng lệnh giãn cách xã hội, Quảng Ngãi cơ bản kiểm soát dịch Covid-19. Tuy nhiên, một số người dân, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp vẫn chưa thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch.Do đó, ông Minh yêu cầu cơ quan chức năng phải xử phạt ở mức cao nhất để răn đe tất cả hành vi vi phạm. Những trường hợp không khai báo y tế hoặc khai báo gian dối sẽ bị xử phạt theo quy định.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 26/6 đến nay, địa phương đã ghi nhận 982 ca mắc Covid-19.