https://zingnews.vn//quang-ngai-tiep-nhan-benh-nhan-tu-da-nang-va-quang-nam-post1114202.html
Quảng Ngãi tiếp nhận bệnh nhân từ Đà Nẵng và Quảng Nam
Các ca chuyển tới Quảng Ngãi bao gồm bệnh nhân đang điều trị hồi sức tích cực và nhiều trường hợp thuộc diện F1 của người mắc Covid-19.Ngày 1/8, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi tiếp nhận thêm một bệnh nhân 83 tuổi từ Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng chuyển đến. Đây là bệnh nhân ung thư phổi, từng tiếp xúc với các ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng.Trao đổi với Zing, tiến sĩ, bác sĩ Huỳnh Giới, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi, cho biết đến chiều nay, đơn vị đã tiếp nhận 4 bệnh nhân đang cấp cứu, hồi sức tích cực ở các bệnh viện tại Quảng Nam và hai trường hợp F1 chuyển về từ Đà Nẵng."Chúng tôi đã bố trí giường trong phòng cách ly riêng ở khoa Nhiệt đới để tiếp tục điều trị các bệnh nhân vừa tiếp nhận. Trong vòng 14 ngày, các bệnh nhân này sẽ được theo dõi sát và xét nghiệm SARS-CoV-2 theo quy định", bác sĩ Giới nói.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi bố trí phòng cách ly riêng để điều trị cho những bệnh nhân nặng từ Đà Nẵng, Quảng Nam chuyển về. Ảnh: T.P.Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi cũng điều động 4 y, bác sĩ khẩn cấp đến cơ sở 2 của Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn hỗ trợ điều trị các trường hợp F1 vừa được chuyển đến.Ngành y tế Quảng Ngãi cũng chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện tốt nhất để đón thêm nhiều trường hợp F1 từ Đà Nẵng và Quảng Nam.Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho hay các đối tượng F1 âm tính với SAR-CoV-2 từ Đà Nẵng, Quảng Nam sẽ được chuyển về điều trị tại cơ sở 2 của Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn.Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi chịu trách nhiệm điều động bác sĩ, thiết bị, vật tư và thuốc men để điều trị cho các trường hợp này.Chốt kiểm tra y tế trên tuyến đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Đối với các bệnh nhân chạy thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi sẽ hỗ trợ máy móc, nhân lực để chạy thận trong khu cách ly. Việc điều trị cho các trường hợp F1 đảm bảo an toàn phòng dịch, chống lây nhiễm chéo.Cơ sở 2 của Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn phải đảm bảo điều trị tốt các ca F0 và cách ly những trường hợp F1 khác.Thời gian tới, nhiều bệnh nhân nặng là F1 dự kiến sẽ chuyển tới. Sở Y tế Quảng Ngãi đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi thành lập đơn nguyên Hồi sức cấp cứu ngay cơ sở 2 Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn nhằm kịp thời cấp cứu, điều trị, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 cho các bệnh nhân.