https://zingnews.vn//quang-ngai-de-xuat-cho-hoc-sinh-mam-non-den-thcs-tro-lai-truong-tu-93-post1055388.html
Quảng Ngãi đề xuất cho học sinh mầm non đến THCS trở lại trường từ 93
Sở GD&ĐT Quảng Ngãi quyết định đề xuất với UBND tỉnh về việc cho học sinh các cấp từ mầm non đến THCS đi học lại vào ngày 9/3.Chiều 5/3, trao đổi với Zing.vn, ông Lưu Thanh Hải, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, cho biết lãnh đạo sở đã bàn bạc và thống nhất đề xuất lên UBND tỉnh cho học sinh từ mầm non đến THCS đi học lại từ ngày 9/3.“Sáng nay lãnh đạo sở đã họp và có quyết định như trên. Chúng tôi sẽ có văn bản chính thức để thông báo về vấn đề này. Nếu không có gì bất thường, các em sẽ đi học lại từ tuần sau”, ông Hải nói.Học sinh từ mầm non đến THCS của tỉnh Quảng Ngãi sẽ đến trường từ ngày 9/3. Ảnh: Báo Quảng Ngãi.Dù vậy, sở vẫn tiếp tục theo dõi diễn biến dịch bệnh Covid-19 trong những ngày tới. Nếu dịch bệnh có diễn biến xấu, sở sẽ có quyết định phù hợp với tình hình thực tế.Để sẵn sàng đón học sinh trở lại trường, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi đề nghị các trường tiếp tục thực hiện nghiêm quy trình phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên.Trước đó, ngày 2/3, học sinh bậc THPT, học viên giáo dục thường xuyên của Quảng Ngãi đã đi học lại.