https://zingnews.vn//quang-ngai-uu-tien-cach-ly-tai-nha-voi-f1-la-san-phu-post1237449.html
Quảng Ngãi ưu tiên cách ly tại nhà với F1 là sản phụ
Sau khi sinh con trai 13 ngày, sản phụ T. được ưu tiên cách ly tại nhà mặc dù là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 ở huyện vùng cao Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi.Ngày 11/7, ông Phạm Xuân Vinh, Chủ tịch UBND huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi), xác nhận ngành y tế thống nhất với địa phương ưu tiên cách ly tại nhà phòng, chống dịch Covid-19 đối với sản phụ N.T.T., sau 13 ngày sinh con.Đây là trường hợp F1 của bệnh nhân Covid-19 số 19.655 (ngụ xã Ba Cung, huyện Ba Tơ). Sản phụ T. thuộc diện phải đưa đi cách ly y tế tập trung theo quy định. Tuy nhiên chị T. vừa sinh con tròn 13 ngày tuổi, nếu đưa vào khu cách ly tập trung sẽ gặp rất nhiều khó khăn cho cả người mẹ và trẻ sơ sinh."Trước tình hình này, chúng tôi kiến nghị cơ quan chức năng đặc cách cho cách ly chị T. tại nhà để người thân tiện chăm sóc", ông Vinh nói.Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi phong tỏa khu vực xã Ba Cung, huyện Ba Tơ, liên quan đến ca mắc Covid-19. Ảnh: N.N.Ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi đã lấy mẫu xét nghiệm lần 1 đối với hai mẹ con sản phụ và 3 người trong gia đình, tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2.Đến trưa 11/7, Quảng Ngãi không ghi nhận thêm ca bệnh mới. Như vậy, từ ngày 26/6 đến nay, địa phương ghi nhận 167 trường hợp mắc Covid-19 ở thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi và các huyện Tư Nghĩa, Bình Sơn, Ba Tơ.Quảng Ngãi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi, các huyện Ba Tơ, Bình Sơn, Tư Nghĩa, Sơn Tịnh và Trà Bồng.Ngoài ra, tỉnh này còn áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với các huyện Sơn Tịnh, Sơn Hà, Sơn Tây, Minh Long, Nghĩa Hành, Mộ Đức và huyện đảo Lý Sơn.