https://zingnews.vn//quang-ngai-ghi-nhan-72-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-trong-5-ngay-post1232854.html
Quảng Ngãi ghi nhận 72 ca dương tính với SARS-CoV-2 trong 5 ngày
Các bệnh nhân này đều cư trú tại thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi). Họ được phát hiện khi ngành y tế xét nghiệm sàng lọc trong khu vực phong tỏa.Sáng 30/6, Sở Y tế Quảng Ngãi công bố thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 10 ca dương tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp này đều được phát hiện trong khu vực phong tỏa tại phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ). Họ được test nhanh Covid-19 trong cộng đồng, sau đó, xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR.Như vậy, chỉ trong 5 ngày, thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi) đã ghi nhận 72 ca dương tính với SARS-CoV-2 tập trung ở các thôn: Châu Me, Tấn Lộc, Hưng Long, Vĩnh Tuy thuộc xã Phổ Châu; thôn Thạch Bi 1, Thạch Bi 2, La Vân thuộc phường Phổ Thạnh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân vùng dịch xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: Minh Hoàng.Địa phương này đã điều tra truy vết được 369 trường hợp F1, hơn 1.000 trường hợp F2. Ngành y tế Quảng Ngãi đang cách ly tập trung 909 người, cách ly tại nhà 2.598 người.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Sở Y tế cần sớm làm rõ nguồn lây, chủng virus gây ra dịch Covid-19 trên địa bàn, tập trung truy vết, điều trị kịp thời. Các địa phương cân đối đảm bảo lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân vùng dịch, không để xảy ra tình trạng thiếu thốn.Ngành y tế Quảng Ngãi khẩn trương truy vết, xét nghiệm cho hơn 33.000 người dân ở phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu (thị xã Đức Phổ), nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 hoàn tất trong hôm nay (30/6).Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, cho biết qua sàng lọc nhanh, cơ quan chức năng phát hiện nhiều ca bệnh ở cộng đồng chưa rõ nguồn lây. Theo ông Đức, dịch có thể đã trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, các ca F0 đã đi nhiều nơi, đến khu vực đông người nên nguy cơ lây lan dịch bệnh ở các địa phương khác rất cao.Hiện tại, thị xã Đức Phổ và TP Quảng Ngãi thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới. Riêng xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày, kể từ 12h ngày 26/6.Thông tin dịch Covid-19 ở Quảng Ngãi đến 8h ngày 30/6.