https://zingnews.vn//quang-ninh-tam-hoan-khanh-thanh-cau-cua-luc-1-de-chong-dich-post1286650.html
Quảng Ninh tạm hoãn khánh thành cầu Cửa Lục 1 để chống dịch
Tỉnh Quảng Ninh tạm thời lùi thời gian tổ chức khánh thành dự án cầu Cửa Lục 1 và một số công trình khác để tập trung cho công tác chống dịch, tiêm vaccine mũi 3.Tối 30/12, ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ký văn bản gửi TP Hạ Long, TP Cẩm Phả và các sở, ban, ngành về việc lùi thời gian tổ chức lễ khánh thành dự án cầu Cửa Lục 1; đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả (giai đoạn 1) và trường THPT Hòn Gai.Dự án cầu Cửa Lục 1 giúp kết nối trung tâm thành phố Hạ Long với huyện Hoành Bồ sau sáp nhập. Ảnh: Quốc Nam.Đưa ra quyết định trên, Quảng Ninh muốn tập trung tất cả nguồn lực cho công tác tiêm phòng vaccine mũi 3 ngừa Covid-19 cho nhân dân.Ngoài ra, Chính Phủ và Thường trực Tỉnh ủy Quảng Ninh đã có văn bản chỉ đạo về việc không tổ chức các hoạt động tập trung đông người, nhất là vào dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán. Lễ khánh thành 3 dự án trọng điểm sẽ được UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức vào thời điểm thích hợp.Trước đó, tỉnh Quảng Ninh ban hành kế hoạch dự kiến tổ chức khánh thành 3 dự án cầu Cửa Lục 1; đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả và trường THPT Hòn Gai vào 1/1/2022.Tuy nhiên, ngày 30/12, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP Hạ Long đã có văn bản đề xuất tạm dừng và lùi thời gian tổ chức lễ khánh thành 3 công trình trên.Theo báo cáo của tỉnh Quảng Ninh, ngày 30/12, địa phương ghi nhận thêm 160 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc (tính từ đầu đợt dịch đến nay) lên 3.323 ca.Đến cuối tháng 12, Quảng Ninh có trên 1,1 triệu người được tiêm vaccine ngừa Covid-19, trong đó gần 100.000 người được tiêm mũi 3. Địa phương đang tập trung nguồn lực tổ chức tiêm vaccine mũi 3 bổ sung cho toàn bộ người dân và phấn đấu đến hết quý I/2022 sẽ hoàn thành.