https://zingnews.vn//quang-ninh-cho-phep-mo-quan-karaoke-rap-chieu-phim-tu-ngay-113-post1191746.html
Quảng Ninh cho phép mở quán karaoke, rạp chiếu phim từ ngày 113
Từ ngày 11/3, các cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường, quán bar, pub, rạp chiếu phim được mở cửa đón khách. Hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh được phục hồi.Chiều 10/3, Ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh chủ trì cuộc họp Thường trực Tỉnh ủy về việc triển khai một số hoạt động phát triển kinh tế và phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, từ ngày 11/3, các địa phương trừ thị xã Đông Triều được mở lại hoạt động các cơ sở kinh doanh karaoke, quán bar, pub, dịch vụ Internet, trò chơi điện tử, vũ trường.... Hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh trừ các tuyến đi và đến Hải Dương được phục hồi.Người đứng đầu Quảng Ninh đồng ý mở lại các hoạt động du lịch, khuyến khích thu hút khách du lịch từ các tỉnh trong cả nước đến tham quan Quảng Ninh, trừ những địa phương có dịch đang phải áp dụng các biện pháp phong tỏa, cách ly theo Chỉ thị số 15, 16 của Chính phủ.Đối với các cơ sở dịch vụ du lịch, các cơ sở tín ngưỡng tôn giáo và các cơ sở dịch vụ khác phải tiếp tục duy trì nghiêm quy trình, biện pháp phòng dịch bệnh trong trạng thái bình thường mới khi đưa, đón khách tham quan.Ngoài ra, tiếp tục duy trì các chốt phòng dịch tại các cửa ngõ vào Quảng Ninh và thực hiện kiểm soát khai báo y tế chặt chẽ đối với người, phương tiện vào tỉnh. Người dân đi và đến vùng có dịch khi vào Quảng Ninh phải thực hiện các biện pháp theo Chỉ thị 15, 16 của Chính Phủ, gồm cách ly tập trung và giám sát y tế tại cộng đồng.Người đứng đầu địa phương khuyến khích người dân tiếp tục đăng ký xét nghiệm tự nguyện, tuy nhiên phải xây dựng quy trình chia sẻ dữ liệu kết quả đồng bộ tới ngành y tế và chính quyền địa phương các cấp. Đồng thời phải cập nhật thông tin vào bản đồ Covid-19 để qua số liệu đó, cung cấp được những thông tin chỉ báo cho các cơ quan quản lý và người dân nắm bắt được.Theo Sở Y tế Quảng Ninh, địa phương ghi nhận 61 ca nhiễm Covid-19, tập trung tại các địa phương Đông Triều, Hạ Long, Vân Đồn. Từ ngày 9/2-10/3, địa phương không phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, sau 15 ngày không phát hiện ca dương tính mới. Trong tổng số các trường hợp nhiễm Covid-19, đến nay đã có 12 bệnh nhân được điều trị khỏi, ra viện, 20 bệnh nhân đủ tiêu chuẩn ra viện, đang theo dõi tiếp và 31 bệnh nhân đang còn điều trị cách ly tại các cơ sở y tế.