https://zingnews.vn//quang-ninh-mien-100-hoc-phi-cho-hoc-sinh-post1255947.html
Quảng Ninh miễn 100% học phí cho học sinh
Tại kỳ họp Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh, các đại biểu tán thành thông qua Nghị quyết miễn toàn bộ học phí cho học sinh trong năm học 2021-2022.Theo đó, đối tượng áp dụng là trẻ em bậc học mầm non và học sinh các cơ sở giáo dục phổ thông công lập, ngoài công lập bao gồm cả trường có vốn đầu tư nước ngoài với một mức chung được tỉnh hỗ trợ 100% mức học phí.Có trên 220 nghìn học sinh được hưởng chính sách miễn học phí của tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Số tiền hỗ trợ trị giá 138,2 tỷ đồng được trích từ nguồn kinh phí phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Quảng Ninh theo Nghị quyết 326/NQ-HĐND ngày 8/2/2021 của Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh và nguồn ngân sách Trung ương hỗ trợ.Theo báo cáo của tỉnh Quảng Ninh, dự kiến có trên 220.000 học sinh được hưởng lợi từ chính sách này. Trong đó, ở bậc học mầm non là hơn 85.500 học sinh, bậc tiểu học ngoài công lập là 3.500 học sinh, THCS là hơn 92.000 học sinh và hơn 41.400 học sinh ở bậc THPT.Việc ban hành chính sách hỗ trợ học phí của HĐND tỉnh sẽ giúp phụ huynh đỡ khó khăn, đồng thời động viên, khuyên khích học sinh trước thềm năm học mới.Tỉnh Quảng Ninh dự kiến đồng loạt tổ chức khai giảng năm học mới vào ngày 5/9. Riêng đối với lớp 1, ngày tựu trường sớm nhất từ 23/8.Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh ra văn bản yêu cầu các đơn vị, nhà trường khẩn trương rà soát, thống kê số cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh ra khỏi tỉnh mà chưa trở về sau kỳ nghỉ hè hoặc đang thực hiện cách ly, giãn cách… để được hướng dẫn quay trở lại tỉnh và hoàn thành các biện pháp cách ly.Ngoài ra, Sở yêu cầu các trường phải hoàn thành công tác vệ sinh trường, lớp trước ngày 30/8 để đảm bảo đón học sinh trở lại trường học theo đúng kế hoạch của tỉnh đã đề ra.