https://zingnews.vn//quang-ngai-hop-khan-sau-khi-ghi-nhan-41-ca-mac-covid-19-post1232004.html
Quảng Ngãi họp khẩn sau khi ghi nhận 41 ca mắc Covid-19
Tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội TP Quảng Ngãi theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 0h ngày 29/6.Ngày 28/6, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp khẩn, bàn giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, ông Minh yêu cầu các ngành, địa phương cấp bách dồn sức chống dịch chứ không còn phòng ngừa nữa. Đến sáng cùng ngày, địa phương ghi nhận 41 ca dương tính với SARS-CoV-2, nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 ra nhiều nơi trên địa bàn tỉnh rất cao.Giãn cách xã hội TP Quảng NgãiTỉnh quyết định áp dụng giãn cách xã hội ở TP Quảng Ngãi theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 0h ngày 29/6. Trước mắt, ngành y tế ưu tiên tập trung xét nghiệm gộp mẫu ngẫu nhiên trong cộng đồng ở TP Quảng Ngãi để truy vết F0, F1.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp khẩn sáng 28/6. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Minh đề nghị cả hệ thống chính trị vào cuộc phòng, chống dịch. Ngành y tế Quảng Ngãi khẩn trương truy vết, xét nghiệm cho hơn 33.000 người dân ở phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu (thị xã Đức Phổ), nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Các địa phương rà soát ngay các cơ sở để lập khu cách ly y tế tập trung cho các trường hợp F1; kích hoạt ngay các tổ Covid-19 cộng đồng.Sở Y tế Quảng Ngãi cần sớm làm rõ nguồn lây, chủng loại virus gây ra dịch Covid-19 trên địa bàn, báo cáo UBND tỉnh trước 30/6, tập trung truy vết điều trị kịp thời. Các ngành, địa phương cân đối đảm bảo lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân vùng dịch, không để xảy ra tình trạng thiếu thốn.Tại cuộc họp, ông Minh kêu gọi người dân không nên né tránh cách ly, tuân thủ khai báo y tế, đừng để dịch Covid-19 lây lan kéo dài. Dù chính quyền có nỗ lực dập dịch đến đâu đi chăng nữa, người dân thiếu ý thức, không hợp tác thì khó thể thành công.Đề nghị xử lý hình sự tài xế làm lây lan dịchLiên quan đến những trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh yêu cầu công an tỉnh phối hợp với thị xã Đức Phổ xác minh, lập hồ sơ xử lý nghiêm các tài xế chở khách trái phép từ cảng cá Thọ Quang (Đà Nẵng) về địa phương."Nhiều cuộc họp giao ban tôi đã nhắc nhở, yêu cầu xử lý nghiêm những trường hợp này. Tôi đề nghị công an tỉnh tịch thu, tước giấy phép lái xe của tài xế vĩnh viễn. Nếu tài xế có hành vi cố tình làm lây lan dịch bệnh thì khởi tố, xử lý hình sự", ông Minh yêu cầu.Đối với người dân không chấp hành Chỉ thị 16, bỏ trốn khỏi khu cách ly, vùng phong tỏa những ngày qua, lãnh đạo Quảng Ngãi yêu cầu cơ quan xử lý nghiêm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân vùng dịch phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: T.P.Kết luận cuộc họp, ông Minh phân công ông Võ Phiên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, trực tiếp chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở "điểm nóng" thị xã Đức Phổ. Tỉnh đặt ra mục tiêu dập dịch càng sớm càng tốt, không để lây lan diện rộng; chuyển cơ sở 2 của Trung tâm Y tế Bình Sơn thành bệnh viện điều trị Covid-19.Ảnh hưởng dịch Covid-19, Quảng Ngãi quyết định cho 1.265 học sinh THPT ở thị xã Đức Phổ dừng thi tốt nghiệp đợt 1, chờ thi đợt 2 vào thời gian phù hợp.Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, cho biết qua sàng lọc nhanh, phát hiện nhiều ca bệnh ở cộng đồng chưa rõ nguồn lây. Theo ông Đức, dịch có thể đã trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, các ca F0 đã đi nhiều nơi, đến các khu vực đông người nên nguy cơ lây lan dịch bệnh ở các địa phương khác rất cao.Còn ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, phân tích nhiều khả năng có hai nguồn lây dịch Covid-19 xuất phát từ phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ."Một nguồn lây từ BN14442 là nam tài xế lái xe đông lạnh ở xã Phổ Châu và một nguồn lây từ chùm ca bệnh ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ. Trong đó, riêng thôn Tấn Lộc, xã Phổ Châu, nơi BN14442 sinh sống có đến 20 ca dương tính với SARS-CoV-2", ông Nên cho biết.Hiện thị xã Đức Phổ thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 12h ngày 27/6 cho đến khi có thông báo mới. Riêng xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày, kể từ 12h ngày 26/6.