https://zingnews.vn//quang-ninh-ban-cach-phuc-hoi-nganh-du-lich-hau-covid-19-post1274170.html
Quảng Ninh bàn cách phục hồi ngành du lịch hậu Covid-19
Nhà làm chính sách và các doanh nghiệp hoạt động du lịch cùng thảo luận đưa sản phẩm du lịch mới, an toàn đến du khách thời kỳ “hậu Covid-19”.Ngày 30/10, Sở du lịch tỉnh Quảng Ninh tổ chức hội thảo “Du lịch Quảng Ninh giai đoạn bình thường mới - Cơ hội và thách thức”.Hội thảo có sự tham dự của ông Nguyễn Quý Phương, Vụ trưởng Vụ Lữ hành, Tổng cục du lịch; ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở du lịch Quảng Ninh cùng đại diện Sở du lịch Thái Nguyên, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng và các doanh nghiệp hoạt động du lịch, lữ hành lớn tại Quảng Ninh.Hội thảo là diễn đàn giữa cơ quan quản lý nhà nước về du lịch cùng Hiệp hội du lịch và các doanh nghiệp hoạt động trong ngành du lịch thảo luận, đánh giá về cơ hội và thách thức của thị trường du lịch Quảng Ninh thời kỳ “hậu Covid-19” cũng như định hướng để đưa ngành du lịch phục hồi, bứt phá trong điều kiện bình thường mới.Tạo điều kiện cho doanh nghiệp du lịch bứt phá trong giai đoạn bình thường mớiMở đầu hội thảo, bà Cao Ngân Hà, Trưởng Ban Marketing (Tập đoàn Sun Group) đã chia sẻ về cơ hội và thách thức cho ngành du lịch toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng ở giai đoạn bình thường mới.Bà Hà nhận định khi du lịch trở lại trạng thái bình thường mới, người dân và du khách sẽ có xu hướng tìm hiểu sản phẩm du lịch mới như Du lịch giãn cách, ưu tiên các điểm đến không đông đúc; Ưu tiên các sản phẩm du lịch trải nghiệm an toàn, Hành trình không chạm… Quảng Ninh là thị trường du lịch “hậu Covid-19” tiềm năng khi có tốc độ tiêm chủng toàn dân cao, chiến lược mở cửa du lịch có kiểm soát chặt chẽ và mô hình du lịch an toàn.Trao đổi với Zing, ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở du lịch Quảng Ninh, cho biết với sự chỉ đạo, định hướng của chính phủ và chính quyền Quảng Ninh, sự vào cuộc của các tập đoàn kinh tế lớn, Quảng Ninh hiện không chỉ là địa phương đi đầu về phát triển hạ tầng với các công trình trọng điểm như: Cảng hàng không Vân Đồn, cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, cao tốc Hải Phòng - Hạ Long, cao tốc Vân Đồn đi Móng Cái…, mà còn nắm bắt xu thế với những địa điểm du lịch như khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng, các sản phẩm du lịch tâm linh….Ông Thủy nhận định, bên cạnh những ảnh hưởng lớn của đại dịch Covid-19 thì ngành du lịch Quảng Ninh nhìn thấy “trong nguy có cơ” khi làm mới chính mình và có những định hướng phát triển du lịch trong tình hình mới.Người đứng đầu ngành du lịch Quảng Ninh cho rằng việc quan trọng nhất là đánh giá sức khỏe doanh nghiệp. Quảng Ninh không chỉ ban hành các chính sách hỗ trợ tối đa cho doanh nghiệp vượt qua khó khăn do dịch bệnh mà còn tạo điều kiện để mở cửa du lịch trở lại. Chỉ khi hoạt động và đón khách, doanh nghiệp mới có điều kiện khôi phục và phát triển trở lại sau thời gian ngưng trệ.“Quảng Ninh luôn đặt vấn đề tận dụng từng giây từng phút trong điều kiện có thể để khôi phục hoạt động du lịch. Chỉ cần dịch bệnh kiểm soát tương đối ổn là chúng tôi mở cửa để đón khách trong điều kiện an toàn”, ông Thủy nhấn mạnh.Ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở du lịch Quảng Ninh chia sẻ các biện pháp phục hồi du lịch Quảng Ninh "hậu Covid-19". Ảnh: Quốc Nam.Ông Thủy chia sẻ thêm, trong năm 2020 dù bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19 trong làn sóng dịch bệnh lần thứ 3 nhưng ngành du lịch Quảng Ninh không chịu thiệt hại quá lớn. Tại thời điểm du lịch hè, lượng khách đến tham quan các địa điểm danh lam, thắng cảnh của Quảng Ninh vẫn tăng cao hơn cùng kỳ năm 2019 và đến năm 2021 cũng thế.“Tinh thần ở thời điểm nào có điều kiện là Quảng Ninh mở cửa để hỗ trợ doanh nghiệp. Mục tiêu cuối cùng là tạo công ăn việc làm để doanh nghiệp nói riêng và ngành du lịch Quảng Ninh nói chung phục hồi”, ông Thủy nhấn mạnh.Ông Nguyễn Quý Phương, Vụ trưởng Vụ Lữ hành nhận định trước những ảnh hưởng nặng nề và lâu dài của đại dịch Covid-19 đối với ngành du lịch, Tổng cục Du lịch đã và đang nỗ lực rà soát, đánh giá để tiếp tục kiến nghị Bộ VHTTDL và Chính phủ tăng cường các chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp và người lao động kéo dài đến hết năm 2023.Tuy nhiên, ông Phương cũng khẳng định, bên cạnh những chính sách hỗ trợ này, việc mở cửa đón khách trở lại an toàn là “chìa khóa” để giúp doanh nghiệp hồi phục.Ông Phương chia sẻ Vụ Lữ hành và cơ quan chủ quản đã trình Thủ tướng phê duyệt Quảng Ninh và 4 địa phương được thí điểm đón khách du lịch quốc tế ngay trong tháng 11. Để thực hiện được việc đó, Quảng Ninh cần tiếp tục có những giải pháp phù hợp, đảm bảo an toàn trước dịch bệnh Covid-19 để phát triển kinh tế nói chung và du lịch nói riêng.Sản phẩm du lịch trải nghiệm bốn mùa, du lịch an toànTại hội thảo, các diễn giả tham gia tọa đàm cũng đã thảo luận, chia sẻ các giải pháp giúp du lịch Quảng Ninh thích ứng linh hoạt trong điều kiện bình thường mới - “sống chung với Covid-19”, đồng thời đưa ra đề xuất, kiến nghị phát huy thế mạnh, khắc phục tồn tại, hạn chế, đưa vùng di sản trở thành điểm đến hấp dẫn cả bốn mùa trong năm.Các diễn giả cho rằng vùng di sản có nhiều tiềm năng và lợi thế phát triển các sản phẩm du lịch trái mùa như du lịch văn hóa, du lịch MICE, du lịch tâm linh… Do đó, ngành du lịch Quảng Ninh cần xây dựng chính sách phù hợp, khuyến khích các doanh nghiệp phát triển sản phẩm du lịch theo từng mùa.Bên cạnh đó, Quảng Ninh có nhiều lợi thế phát triển wellness (du lịch sức khỏe), loại hình du lịch thời thượng, được ưa chuộng trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Đại diện nhà quản lý và các doanh nghiệp hoạt động du lịch thảo luận đưa ra sản phẩm du lịch 4 mùa, du lịch an toàn thời kỳ mới cho du khách. Ảnh: Quốc Nam.Quảng Ninh đã có đầy đủ các loại hình du lịch bốn mùa thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế đến trải nghiệm. Nguyễn Quý Phương, Vụ trưởng Vụ Lữ hành, Tổng cục du lịchBà Vũ Thanh Thủy, Phó Tổng Giám đốc Khối Sun Hospitality Group cho biết “tính mùa vụ” là một thách thức rất lớn đối với du lịch Việt Nam.“Trước đây chúng ta coi tính mùa vụ là một thách thức, đưa ra câu chuyện mùa cao điểm và thấp điểm. Tuy nhiên hiện nay chúng ta nên coi đó là một lợi thế, bởi mỗi mùa lại có một cái đẹp, và quan trọng là tạo ra được trải nghiệm riêng biệt cho mỗi mùa, tăng tần suất du lịch của du khách thay vì tìm cách kéo dài thời gian lưu trú của du khách”, bà Thủy chia sẻ.Nhiều doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cũng đã đón đầu xu thế, tung ra nhiều sản phẩm du lịch mới nhằm hấp dẫn du khách, đưa Quảng Ninh ghi dấu ấn trong thời kỳ mới, tiêu biểu như: du lịch luồng xanh, dịch vụ du lịch thải độc (detox tour) tại các điểm đến Legacy Yên Tử, Yoko Onsen Quang Hanh, Premier Village Halong Bay Resort...“Đây là những nơi rất phù hợp cho các detox tour, và đó là một xu thế dành cho các đối tượng khách hàng có thu nhập cao, muốn cải thiện sức khỏe và tìm đến những dịch vụ cao cấp”, ông Phùng Hữu Hoàng – Đại diện Saigontourist, Phó Chủ tịch CLB MICE Vietnam, nói.Nhiều sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng sẵn sàng phục vụ du khách. Ảnh: Yoko Onsen Quang Hanh.Đánh giá cao các ý kiến đưa ra và hoàn toàn ủng hộ ý tưởng về “luồng xanh”, ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh, cho biết chính quyền sẽ tiếp thu ý kiến đóng góp tại Hội thảo với tinh thần ủng hộ, chỉ đạo các đơn vị và doanh nghiệp trên địa bàn phối hợp triển khai.Ông Thủy chia sẻ thêm Sở du lịch đang soạn tờ trình lên UBND tỉnh để tiếp tục ban hành các gói hỗ trợ cho doanh nghiệp đưa khách du lịch đến với Quảng Ninh. Trong đó, ngoài việc miễn giảm giá vé và kích cầu du lịch còn là điểm đến an toàn, sản phẩm du lịch an toàn và đa dạng hóa các sản phẩm du lịch, tập trung vào du lịch nghỉ dưỡng, du lịch trải nghiệm….Dịch bệnh khiến ngành du lịch Quảng Ninh tổn thất nặng nề. Nhưng những gì mà hội thảo “Du lịch Quảng Ninh giai đoạn bình thường mới - Cơ hội và Thách thức” đưa ra phân tích đều cho thấy đó cũng là cơ hội để Quảng Ninh thay đổi mạnh mẽ, xoay chuyển tình thế và tiếp tục đi trước nhiều điểm đến khác trong sự phát triển mới.