https://zingnews.vn//quang-ngai-xin-ho-tro-thiet-bi-xet-nghiem-nhanh-post1112664.html
Quảng Ngãi xin hỗ trợ thiết bị xét nghiệm nhanh
Hiện Quảng Ngãi phải lấy mẫu gửi vào Viện Pasteur Nha Trang và chờ kết quả phản hồi. Điều này gây chậm trễ trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 29/7, Sở Y tế Quảng Ngãi đã kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ nguồn nhân lực giàu kinh nghiệm và thiết bị xét nghiệm sàng lọc tại chỗ nhanh chóng để phòng, chống dịch Covid-19.Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, cho biết việc theo dõi, điều trị, chăm sóc bệnh nhân Covid-19 lần đầu được thực hiện trên địa bàn tỉnh còn bỡ ngỡ, gặp nhiều khó khăn do thiếu nhân lực giàu kinh nghiệm và thiết bị.Quảng Ngãi trưng dụng khu ký túc xá Đại học Phạm Văn Đồng làm khu cách ly các trường hợp F1, tiếp xúc gần với ca bệnh Covid-19. Ảnh: Minh Hoàng.Các trường hợp có triệu chứng sốt, ho, khó thở tại cộng đồng và cơ sở điều trị từ trạm y tế trở lên; trường hợp F1 cần lấy mẫu và trả kết quả xét nghiệm nhanh chóng. Tuy nhiên, hiện nay, Quảng Ngãi phải lấy mẫu gửi vào Viện Pasteur Nha Trang (cách xa địa phương hơn 400 km) và chờ kết quả phản hồi, gây chậm trễ trong công tác phòng, chống dịch."Trước thực tế phòng, chống dịch còn nhiều khó khăn, chúng tôi kiến nghị Bộ Y tế quan tâm hỗ trợ nguồn nhân lực, thiết bị xét nghiệm sàng lọc nhanh các ca nghi nhiễm và trường hợp F1, F2 tiếp xúc với ca bệnh Covid-19", ông Đức nói.Cùng ngày, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi, cho biết Viện Pasteur Nha Trang vừa công bố kết quả xét nghiệm 35 trường hợp F1 tiếp xúc gần bệnh nhân 419. Tất cả đều âm tính.Những trường hợp này đang được cách ly tập trung và theo dõi y tế tại tỉnh Quảng Ngãi. Dù âm tính, họ vẫn cần tiếp tục cách ly trong 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm lần 2.Bệnh nhân 419 vẫn dương tính với SARS-CoV-2. Sức khỏe bệnh nhân ổn định.Nhân viên y tế phun thuốc khử khuẩn ở khu vực ký túc xá Đại học Phạm Văn Đồng chuẩn bị đón các trường hợp F1, F2 cách ly. Ảnh: M.Hoàng.Quảng Ngãi và Quảng Nam đã xác nhận danh tính 12 người trốn Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng trở về nhà. Các trường hợp này đang được cách ly y tế tại nhà.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, lãnh đạo Quảng Ngãi cũng yêu cầu công an tỉnh chủ trì phối hợp sở y tế cùng các đơn vị liên quan tập trung cao độ tìm kiếm, truy vết trường hợp F1 từng tiếp xúc gần ca dương tính tại TP Đà Nẵng và Quảng Ngãi."Các trường hợp F1 phải được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Trong quá trình truy vết, các tổ chức, cá nhân nào không hợp tác, sẽ có biện pháp xử lý nghiêm", ông Đức nói.