https://zingnews.vn//quang-nam-chua-chot-ngay-khai-giang-nam-hoc-moi-post1120026.html
Quảng Nam chưa chốt ngày khai giảng năm học mới
Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam cho biết thời gian tựu trường của học sinh tùy thuộc tình hình thực tế và diễn biến dịch Covid-19.Ngày 15/8, UBND tỉnh Quảng Nam ban hành kế hoạch năm học 2020-2021 của giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên.Theo đó, ngày 1/9 học sinh toàn tỉnh sẽ tựu trường, ngày 5/9 khai giảng năm học mới.Với cấp mầm non, tiểu học, THCS và THPT có ít nhất 35 tuần thực học (học kỳ I có ít nhất 18 tuần, học kỳ II ít nhất 17 tuần). Đối với giáo dục thường xuyên (thực hiện chương trình THCS và THPT) có ít nhất 32 tuần thực học (mỗi học kỳ ít nhất 16 tuần).Học sinh tại Quảng Nam sẽ bắt đầu năm học mới theo tình hình thực tế. Ảnh minh họa: Thanh Đức.Học kỳ I bắt đầu từ ngày 5/9 đến 16/1/2021 (18 tuần thực học, thời gian còn lại dành cho các hoạt động khác). Học kỳ II từ ngày 18/1/2021 đến 25/5/2021 (17 tuần thực học, thời gian còn lại dành cho nghỉ lễ, tết và các hoạt động khác).Lễ bế giảng năm học cấp mầm non, phổ thông từ ngày 25/5 đến 29/5/2021; giáo dục thường xuyên từ ngày 17/5/2021 đến 22/5/2021. Các trường xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS trước ngày 25/5/2021.Thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên và trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh vào tháng 6/2021. Các trường hoàn thành công tác tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2021-2022 trước ngày 10/7/2021.UBND tỉnh giao Giám đốc Sở GD&ĐT có trách nhiệm tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thời gian nghỉ học và thời gian kéo dài năm học trong trường hợp đặc biệt.Giám đốc Sở GD&ĐT được quyết định cho học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết khắc nghiệt, thiên tai gây trở ngại giao thông, đi lại. Lịch học bù, thời gian nghỉ hè của giáo viên được bố trí phù hợp, đúng quy định Nhà nước.Trao đổi với Zing, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam, cho biết việc ban hành kế hoạch năm học mới để chuẩn bị cho học sinh đến trường tùy thuộc tình hình thực tế diễn biến dịch Covid-19."Trong cuộc họp sáng 15/8, UBND tỉnh thông tin việc cho học sinh quay trở lại trường cần theo dõi tình hình dịch bệnh. Nếu kiểm soát được thì cho học sinh sẽ đi học theo kế hoạch đã đề ra. Nếu dịch bệnh còn phức tạp, sở GD&ĐT sẽ có ý kiến để UBND tỉnh xem xét", ông Quốc nói.Tại Quảng Nam còn 9.000 thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Sở GD&ĐT Quảng Nam và Đà Nẵng sẽ bàn bạc để lên phương án thi.