https://zingnews.vn//quang-ninh-quyet-giu-vung-vung-xanh-truoc-dai-dich-covid-19-post1257743.html
Quảng Ninh quyết giữ vững ‘vùng xanh’ trước đại dịch Covid-19
Tỉnh Quảng Ninh đưa ra nhiều phương án đảm bảo an toàn cho “vùng xanh” trước sự tấn công mạnh mẽ của biến chủng Delta.Quảng Ninh đã trải qua hơn 70 ngày không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Toàn tỉnh đặt mục tiêu kiên quyết giữ “vùng xanh”, địa bàn “an toàn - ổn định - phát triển trong trạng thái bình thường mới”, từng bước thực hiện thành công mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.Tuy nhiên, theo dự báo của các cơ quan chức năng, dịch bệnh còn diễn biến rất phức tạp, khó kiểm soát, có khả năng kéo dài, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào nội tỉnh vẫn còn hiện hữu.Để đảm bảo an toàn cho người dân và bảo vệ “vùng xanh”, tỉnh Quảng Ninh đã tích cực, chủ động, sáng tạo thực hiện các chỉ đạo của Trung ương về phòng chống dịch bệnh Covid-19. Các giải pháp chống dịch được thực hiện theo tinh thần “chống dịch như chống giặc”, kiên trì thực hiện phương châm “3 trước”, “4 tại chỗ”, dự phòng, tích cực, chủ động, từ xa, từ sớm, từ cơ sở; kế thừa, phát huy các giải pháp hiệu quả, phù hợp, thành quả, bài học kinh nghiệm, cách làm hay, mô hình tốt trong thực tiễn phòng chống dịch.Ngoài ra, tỉnh đã kịp thời điều chỉnh phương pháp, cách làm phù hợp với diễn biến mới của dịch bệnh; nâng cao vai trò của người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các cấp; huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, phát huy truyền thống “kỷ luật và đồng tâm”, sự đồng thuận xã hội, sức mạnh tổng hợp của khối đại đoàn kết toàn dân và các nguồn lực.Quảng Ninh kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện vào tỉnh. Ảnh: Quốc Nam.Cụ thể, tỉnh Quảng Ninh đã xây dựng 3 chiến lược cơ bản để phòng chống dịch, gồm: Ngăn chặn ca bệnh xâm nhập từ ngoài tỉnh vào, tiếp tục rà soát các ca bệnh trong cộng đồng tỉnh Quảng Ninh và sẵn sàng kịch bản cho tình huống xấu xảy ra.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Ninh ban hành nhiều văn bản yêu cầu chốt kiểm soát tại các cửa ngõ vào tỉnh tăng cường rà soát phương tiện và người đi vào tỉnh. Trong đó yêu cầu người dân phải khai báo y tế và có giấy kết quả xét nghiệm virus Sars-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCT. Ban chỉ đạo phòng chống dịch chủ động tổ chức nâng cấp hạ tầng các chốt kiểm soát dịch, đảm bảo cho lực lượng chức năng hoạt động 24/24 và thuận tiện cho người dân khai báo y tế.Ngoài ra, tỉnh yêu cầu các địa phương kiểm soát chặt mọi phương tiện và người đi bằng đường thủy tại bến cảng, đò ngang, đường sông…; thành lập nhiều chốt kiểm soát dịch đường sông và tổ chức tuần tra xử lý kịp thời những trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch.Về công tác chuẩn bị kịch bản cho tình huống dịch bùng phát trong cộng đồng, Quảng Ninh đã xây dựng phương án chuyển trạng thái xã hội đáp ứng các cấp độ của dịch bệnh khi có từ 500 đến 5.000 người mắc nCoV trên toàn tỉnh.Đồng thời, tỉnh điều phối các địa phương nâng cao công suất khu cách ly tập trung, đảm bảo cơ sở, trang thiết bị phục vụ gần 100.000 người cùng lúc. Thành phố Hạ Long phối hợp thành phố Uông Bí, thị xã Quảng Yên thành lập các khu cách ly liên vùng chung cho địa phương. Khu cách ly liên vùng đặt tại Trường đào tạo cán bộ Nguyễn Văn Cừ, Trung tâm thể thao vùng Đông Bắc, Bệnh viện lão khoa, Trường đại học Hạ Long và các địa điểm phù hợp khác nhằm chủ động ứng phó khi dịch bệnh bùng phát.Các cơ sở thu dung người cách ly được chuẩn bị cho tình huống dịch Covid-19 bùng phát ra cộng đồng. Ảnh: Quốc Nam.Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp tỉnh đã yêu cầu Ban chỉ đạo phòng chống dịch các huyện, thị xã, thành phố thành lập Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 các cấp, do Bí thư cấp ủy tại địa phương làm chỉ huy trưởng. Trung tâm phải có bộ phận ứng trực 24/24/7, bao gồm ngày lễ, thứ 7 và chủ nhật; công khai danh sách để nhân dân giám sát, kịp thời tiếp nhận; xử lý báo cáo theo thẩm quyền các vấn đề liên quan đến công tác phòng chống dịch trên địa bàn; tiếp nhận và xử lý thông tin khẩn cấp về dịch bệnh trên địa bàn.Về công tác rà soát trong cộng đồng, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các địa phương theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến. Đặc biệt với những trường hợp từng là F0 (đã điều trị khỏi bệnh), F1 và người đã hoàn thành cách ly ở ngoài tỉnh đến, trở về Quảng Ninh thì tiếp tục thực hiện cách ly tập trung tại địa phương trong 7 ngày.Để chủ động các tình huống và không để rơi vào thế bị động, bất ngờ về mầm bệnh, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các địa phương tập trung mọi nguồn lực để truy vết, xác minh, xét nghiệm, cách ly trường hợp nghi nhiễm trong cộng đồng, kiên quyết không để ca bệnh lây lan rộng, không kiểm soát.Ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh, cho biết thời gian qua, ngành y tế và các lực lượng của CDC Quảng Ninh triển khai nhiều biện pháp truy vết và giám sát trường hợp trở về từ vùng dịch và có tiếp xúc với ca nhiễm.Tính từ thời điểm ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam đến ngày 31/8, CDC Quảng Ninh giám sát, lấy mẫu xét nghiệm cho 152.086 trường hợp, trong đó có 133.904 mẫu cho kết quả âm tính, 62 kết quả dương tính. Riêng trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4, CDC Quảng Ninh tổ chức lấy mẫu xét nghiệm 55.332 mẫu, phát hiện 6 trường hợp dương tính.Bằng những biện pháp chủ động, kịp thời, cả hệ thống chính trị của Quảng Ninh đang quyết tâm giữ vững “vùng xanh” và địa bàn “an toàn - ổn định - phát triển trong trạng thái bình thường mới”.