https://zingnews.vn//quan-binh-tan-go-phong-toa-nhieu-noi-o-phuong-an-lac-post1237368.html
Quận Bình Tân gỡ phong tỏa nhiều nơi ở phường An Lạc
Các tổ dân phố thuộc khu phố 2, 3, phường An Lạc, quận Bình Tân, đã được gỡ phong tỏa từ 0h ngày 11/7. Phần còn lại duy trì cách ly cho đến khi có quyết định mới.Ngày 10/7, Phó chủ tịch UBND quận Bình Tân Lê Thị Ngọc Dung ký văn bản quyết định gỡ phong tỏa các tổ dân phố thuộc khu phố 2, 3, phường An Lạc từ 0h ngày 11/7. Phần còn lại của khu phố 2, 3, 4 vẫn duy trì cách ly cho đến khi có quyết định mới.Phạm vi giải tỏa gồm tổ 31, 32 thuộc khu phố 2, đoạn đường Lê Tấn Bê; tổ 60, 61, 62, 63, 64 thuộc khu phố 3 (chung cư Lê Thành A, Lê Thành B).Lãnh đạo quận Bình Tân giao UBND phường An Lạc chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan đảm bảo công tác phòng, chống dịch, cũng như vấn đề an ninh, trật tự tại khu vực này.TP.HCM thắt chặt giám sát người đi lại sau lệnh phong tỏa toàn địa bàn, kể từ 9/7. Ảnh: Chí Hùng.Khu vực này bắt đầu bị phong tỏa từ 0h ngày 20/6. Tính đến 3/7, ngành y tế phát hiện 245 ca bệnh Covid-19 trong vùng phong tỏa, nâng tổng số ca bệnh của 3 khu phố này lên 390 bệnh nhân (chiếm 91% ca bệnh của phường An Lạc).Trước tình hình đó, quận quyết định tiếp tục duy trì vùng phong tỏa ở 3 khu phố này trong thời gian 7 ngày từ 0h ngày 4/7 để xét nghiệm tầm soát, truy tìm F0.Tùy vào diễn biến dịch, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của quận sẽ quyết định dỡ bỏ phong tỏa trước thời hạn với những khu vực cụ thể.0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội.Từ ngày 27/4 đến sáng 11/7, TP.HCM ghi nhận 12.258 ca mắc Covid-19. TP.HCM hiện có 11.308 bệnh nhân Covid-19 được điều trị. Tổng số ca điều trị khỏi bệnh là 603, số người tử vong là 23.