https://zingnews.vn//quang-nam-dung-karaoke-massage-do-ca-mac-covid-19-tang-manh-post1279878.html
Quảng Nam dừng karaoke, massage do ca mắc Covid-19 tăng mạnh
UBND tỉnh Quảng Nam tạm dừng các hoạt động không thiết yếu khi liên tiếp phát hiện các ca mắc Covid-19 liên quan đến quán karaoke, massage... ngoài cộng đồng.Ngày 26/11, ông Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam, cho biết đơn vị vừa có văn bản gửi UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc tạm dừng một số hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn khi những ngày gần đây, Quảng Nam ghi nhận hàng trăm ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng. Địa phương này tạm dừng các hoạt động karaoke, vũ trường, massage, quán bar, pub, bida, rạp chiếu phim, trò chơi điện tử công cộng từ 12h ngày 26/11 cho đến khi có thông báo mới.Tỉnh Quảng Nam dừng hoạt động karaoke, vũ trường.. từ ngày 26/11. Ảnh: T.Đ.Trước đó, UBND TP Tam Kỳ thống nhất cho trẻ em trong độ tuổi mầm non, học sinh tiểu học, THCS trên địa bàn được nghỉ học trực tiếp 2 ngày từ 26 - 27/11.Thành phố yêu cầu Phòng Giáo dục - Đào tạo, các cơ sở giáo dục chủ trì, phối hợp với Trung tâm Y tế thành phố, các xã, phường tập trung triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, cập nhật thông tin liên quan đến tình hình sức khỏe của cán bộ, giáo viên và học sinh trong thời gian nghỉ học. Các trường tiểu học, THCS triển khai dạy học trực tuyến trong thời gian tạm nghỉ học trực tiếp.Từ ngày 18/7 đến nay, tỉnh Quảng Nam ghi nhận 2.649 ca mắc Covid-19. Trong đó, 747 ca cộng đồng, 1.488 ca nhiễm thứ phát, 296 ca xâm nhập từ các tỉnh và 118 ca nhập cảnh.Tính đến ngày 25/11, tỉnh Quảng Nam đã tiêm hơn 1,2 triệu liều vaccine Covid-19 cho hơn 988.000 người. Trong đó, hơn 690.000 người tiêm mũi 1, hơn 295.000 người tiêm mũi 2.