https://zingnews.vn//quang-ngai-giam-50-cong-suat-nha-may-o-khu-cong-nghiep-vsip-post1255897.html
Quảng Ngãi giảm 50% công suất nhà máy ở khu công nghiệp VSIP
Sau khi xuất hiện chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây, Quảng Ngãi yêu cầu tất cả doanh nghiệp trong KCN VSIP Quảng Ngãi giảm tần suất hoạt động xuống còn 50%.Chiều 27/8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương thực hiện biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch Covid-19 tại KCN VSIP, xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh.Theo đó, ông Minh yêu cầu tất cả doanh nghiệp trong KCN VSIP Quảng Ngãi giảm tần suất hoạt động xuống còn 50% (giảm 50% công suất, 50% công nhân). Ngành y tế phối hợp với các doanh nghiệp tổ chức xét nghiệm cho toàn bộ công nhân viên, người lao động của doanh nghiệp trong hai ngày tới, kể từ ngày 27/8. Các công ty, đơn vị tạm dừng tuyển dụng lao động cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát.Riêng các nhà máy có công nhân liên quan đến các trường hợp F0, F1 thuộc công nhân của Công ty Hoya lens phải giữ công nhân ở lại nhà máy và tổ chức xét nghiệm (không cho công nhân tự động rời doanh nghiệp về địa phương khi chưa có kết quả xét nghiệm).Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo rà soát số lượng công nhân của Công ty Hoya lens trên địa bàn tạm thời cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm.Nhân viên y tế truy vết các trường hợp liên quan đến ca F0 ở phường Trương Quang Trọng, TP Quảng Ngãi. Ảnh: T.P.Tại cuộc họp với lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi chiều cùng ngày, ông Ngô Văn Trọng, Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi, cho hay ngay sau xuất hiện chùm ca bệnh Covid-19 ở Công ty TNHH Hoya Lens Việt Nam, Chi nhánh Quảng Ngãi ở KCN VSIP, đơn vị thực hiện các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp, nhất là ổn định tư tưởng cho công nhân trong nhà máy.Trong lúc xuất hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên, nhà máy này có 729 công nhân đang làm việc. Từ tối qua đến trưa nay, ngành y tế Quảng Ngãi đã tổ chức xét nghiệm cho tất cả công nhân này. Chiều nay, doanh nghiệp tiếp tục tổ chức bốn điểm xét nghiệm cho 455 công nhân của nhà máy đang xuống ca. Tất cả công nhân của doanh nghiệp này trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm phải thực hiện “ai ở đâu ở yên đó”.Chiều cùng ngày, ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, thông tin địa phương đã ghi nhận 6 công nhân dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả đều liên quan đến chùm ca bệnh ở Công ty Hoya Lens Việt Nam, Chi nhánh Quảng Ngãi.Phòng xét nghiệm Thiện Nhân Quảng Ngãi đang tiến hành lấy mẫu cho toàn bộ hơn 1.200 công nhân của Công ty Hoya Lens Việt Nam, chi nhánh Quảng Ngãi vì liên quan đến các ca nhiễm tại doanh nghiệp này.Từ ngày 26/6 đến ngày 27/8, Quảng Ngãi ghi nhận tổng cộng 561 ca mắc Covid-19.Nhà máy Hoya Lens Quảng Ngãi đi vào vận hành từ tháng 11/2019 và bắt đầu sản xuất ra sản phẩm đầu tiên từ tháng 7/2020. Trong năm 2020, Hoya Lens Quảng Ngãi đã sản xuất 3,5 triệu tròng mắt kính; giá trị xuất khẩu 2,4 triệu USD ; giải quyết việc làm cho khoảng 1.200 lao động.