https://zingnews.vn//quang-ninh-mo-cua-nhung-van-dam-bao-phong-chong-dich-post1270712.html
Quảng Ninh mở cửa nhưng vẫn đảm bảo phòng chống dịch
Sau thời gian thắt chặt chống dịch và giữ vững hơn 100 ngày không có ca mắc mới, tỉnh Quảng Ninh đang dần mở cửa các hoạt động phát triển kinh tế, dịch vụ, du lịch.Tại cuộc họp đánh giá các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đầu tháng 10/2021, Bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh - Nguyễn Xuân Ký - cho rằng xuyên suốt gần hai năm chống dịch và trải qua bốn làn sóng bùng phát dịch Covid-19 trên cả nước, mọi phương án, biện pháp phòng chống dịch của tỉnh đưa ra đều dựa trên 3 câu hỏi lớn: Có đúng với các định hướng, chỉ đạo của Trung ương hay không? Sức khỏe người dân có được chăm lo, bảo vệ hay không? Kinh tế - xã hội có được phát triển hay không?“Thực tế đã minh chứng tính hiệu quả, đúng đắn của những quyết sách chính xác, sáng tạo, kịp thời, linh hoạt, táo bạo, đầy bản lĩnh của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp tỉnh”, ông Ký nhấn mạnh.Kiểm soát dịch, bảo vệ “vùng xanh” từ cửa ngõĐể đạt được thành quả trên, Quảng Ninh đã linh hoạt đưa ra nhiều biện pháp phòng chống dịch và được các cấp, ngành, địa phương trong tỉnh duy trì thực hiện quyết liệt, linh hoạt. Ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp tỉnh tiếp tục tăng cường kiểm tra thường xuyên và đột xuất ở cơ sở nhằm phát hiện những lỗ hổng, sơ hở trong phòng, chống dịch để kịp thời chấn chỉnh.Ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập, Quảng Ninh xác định xây dựng phương án bảo vệ “vùng xanh” nội tỉnh ngay từ cửa ngõ vào tỉnh, đặc biệt tại các chốt kiểm soát giáp với địa phương có tuyến đường quốc lộ lưu thông như Hải Dương, Bắc Giang, Hải Phòng, Lạng Sơn…8 chốt kiểm soát phòng chống dịch tại 5 địa phương được tái khởi động, hàng trăm cán bộ được huy động thực hiện kiểm soát tuyến đường vào tỉnh. Tất cả nghiêm túc thực hiện theo phương châm quản lý chặt chẽ bên ngoài, kiểm soát mọi nguy cơ mầm bệnh xâm nhập vào địa bàn, bảo đảm an toàn dịch bệnh, giữ bên trong ổn định để nới lỏng gắn với tuân thủ nghiêm biện pháp phòng, chống dịch.Chốt kiểm soát tổ chức hoạt động linh hoạt là chìa khóa giúp Quảng Ninh bảo vệ “vùng xanh” nội tỉnh an toàn. Ảnh: Quốc Nam.Cùng với đó, UBND tỉnh Quảng Ninh quán triệt đến từng địa phương yêu cầu thực hiện tốt tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Thường xuyên, chủ động và quyết liệt theo phương châm “3 trước”, “4 tại chỗ”, dự phòng, tích cực, chủ động, từ xa, từ sớm, từ cơ sở. Kiên trì chiến lược 5K + vaccine + công nghệ + truyền thông.Bằng sự đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, truyền thống “Kỷ luật và Đồng tâm”, Quảng Ninh đã quyết liệt triển khai thực hiện linh hoạt, sáng tạo, có hiệu quả các biện pháp phòng chống dịchBí thư Quảng Ninh Nguyễn Xuân KýTrao đổi với Zing, ông Lê Mạnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND thị xã Quảng Yên, cho biết đặc thù thị xã Quảng Yên có địa bàn trải rộng bằng cả đường bộ và đường thủy. Trong đó có tuyến giao thông huyết mạch cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, cầu Bạch Đằng nối tam giác kinh tế Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh. Đây là tuyến đường đầu vào quan trọng nhất để thông thương hàng hóa từ các tỉnh khu vực miền Nam, miền Trung ra cửa khẩu quốc tế Móng Cái. Mỗi ngày, hàng trăm lượt phương tiện cá nhân từ các tỉnh lân cận đi vào tỉnh.Ông Tuyến cho biết ngay từ khi dịch Covid-19 bùng phát, thị xã căn cứ theo quy định, hướng dẫn của Trung ương và tỉnh Quảng Ninh để xây dựng kịch bản phòng chống dịch trên địa bàn, đồng thời cho thành lập chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng. Các cấp chính quyền nắm chắc diễn biến, thực trạng tình hình để bố trí lực lượng phù hợp, kiểm soát chặt chẽ người ra vào địa bàn tại các chốt, trạm kiểm soát.“Do dịch bệnh chưa có tiền lệ cùng với việc liên tục xuất hiện biến chủng diễn biến phức tạp, thị xã đặt mục tiêu từ thực tế của đợt chống dịch trước để làm bài học, xây dựng kế hoạch phù hợp cho công tác phòng chống dịch trên địa bàn”, ông Tuyến nói.Cụ thể, xác định dịch bệnh diễn biến lâu dài, thị xã Quảng Yên đề xuất với tỉnh Quảng Ninh xây dựng 3 nhà làm thủ tục khai báo y tế tại chốt kiểm soát. Bố trí riêng biệt khu khai báo y tế giữa người dân di chuyển bằng phương tiện cá nhân và lái xe tải. Các khu vực khai báo y tế đều được lắp đặt camera giám sát và truyền hình ảnh trực tiếp 24/24h về Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch thị xã, thiết bị của lãnh đạo để theo dõi, chỉ đạo kịp thời.Quảng Yên xác định mục tiêu lấy kết quả của đợt chống dịch trước làm bài học, xây dựng kế hoạch công tác phòng chống dịch trên địa bàn. Ảnh: Quốc Nam.Ông Tuyến cho biết thêm thị xã kiện toàn Trung tâm chỉ huy phòng chống dịch từ cấp thị xã đến từng cơ sở với từng cấp độ phòng chống dịch khác nhau. Đồng thời, phát huy vai trò của Tổ Covid-19 cộng đồng tham gia phòng chống dịch ngay từ cơ sở, tổ dân khu phố…“Chúng tôi huy động cả hệ thống chính trị vào công cuộc phòng chống dịch, trong đó Chủ tịch UBND thị xã trực tiếp chỉ đạo. Ngoài ra, thị xã làm tốt công tác thông tin truyền thông để có sự đồng tình, ủng hộ của người dân trên địa bàn đồng lòng tham gia vào công cuộc phòng chống dịch”, ông Tuyến nhấn mạnh.Chiến dịch tiêm vaccine bảo vệ “vùng xanh”Sau khi xây dựng được “vùng xanh” nội tỉnh nhờ việc kiểm soát dịch bệnh ngay từ của ngõ, ngành y tế tỉnh huy động lực lượng gần 3.600 y, bác sĩ từ các cơ sở y tế địa phương, bệnh viện tổ chức chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho cộng đồng người dân.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, cho rằng “Chiến lược vaccine” đã được Quảng Ninh triển khai sớm, đồng bộ, hiệu quả, huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và nhận được sự đồng tình, ủng hộ rất lớn từ nhân dân.“Ngành y tế của tỉnh đã xác định rõ 5 nhiệm vụ trọng tâm trong đó có phòng chống dịch và phổ cập vaccine ngừa Covid-19 cho toàn dân nhanh chóng nhất”, ông Diện cho biết.Xác định mục tiêu hoàn thành phủ rộng vaccine toàn dân trong năm 2021, tỉnh Quảng Ninh giao ngành y tế chủ trì, đẩy nhanh tốc độ bao phủ vaccine ngừa Covid-19 toàn dân.Ngay từ tháng 8, ngành y tế thực hiện chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 trên diện rộng cho tất cả người dân trong độ tuổi 18 tuổi trở lên và đủ điều kiện tiêm vaccine theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế. Kết thúc đợt 1 tiêm vaccine toàn dân, ngành y tế thực hiện tiêm trên 940.000 mũi, đạt 92,7% số người đủ điều kiện.Quảng Ninh đặt mục tiêu hoàn thành 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 toàn dân ngay trong tháng 10. Ảnh: Quốc Nam.Từ ngày 4/10, các địa phương trên toàn tỉnh tổ chức đợt tiêm vaccine lần 2 trên diện rộng, Quảng Ninh sẽ thực hiện tổng số gần 933.000 mũi tiêm, bao gồm cả tiêm mũi thứ 2 cho những người đã tiêm 1 mũi và tiêm mũi đầu tiên cho những đối tượng có chỉ định hoãn tiêm trong đợt 1.Về lâu dài, phải xây dựng chiến lược phòng tránh, thích ứng, giảm thiểu tác hại, đối phó và phục hồi trong ứng phó với dịch bệnhBí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký“Với nguồn nhân lực được huy động, năng lực tiêm chủng của Quảng Ninh có thể đạt trung bình 50.000 mũi/ngày và khi đủ nguồn vaccine có thể tổng huy động lực lượng để nâng công suất tiêm lên 80.000-100.000 mũi tiêm/ngày”, giám đốc sở y tế nói.Cùng với đó, ngành y tế của tỉnh chủ động lập hồ sơ theo dõi sức khỏe cho 40.000 người mắc bệnh cấp tính, mạn tính chưa có chỉ định tiêm vaccine để khi khỏi bệnh và đảm bảo sức khỏe sẽ tổ chức tiêm để đảm bảo không bỏ sót, bỏ lọt người dân chưa được tiêm.Quảng Ninh đã xác định tập trung chuẩn bị kỹ lưỡng các điều kiện bảo đảm chuyển trạng thái từ mục tiêu “không có Covid-19” sang “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” theo chủ trương, chiến lược mới của Trung ương với 3 chủ thể chính là nhà nước - doanh nghiệp - người dân. Trong đó, trọng tâm là người dân, doanh nghiệp phải là trung tâm trong phòng, chống dịch trong sản xuất, kinh doanh, sinh hoạt an toàn.Mở cửa phát triển kinh tế “hậu vaccine”Xác định lợi thế xây dựng và bảo vệ “vùng xanh” an toàn khi thực hiện tỷ lệ phủ rộng vaccine toàn dân theo đúng kế hoạch, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo các địa phương duy trì ổn định tình hình sản xuất, xây dựng quy trình đón khách du lịch và giao các sở, ngành tham mưu xây dựng quy định ứng xử của du khách.Cụ thể, UBND tỉnh Quảng Ninh ban hành nhiều văn bản thực hiện các biện pháp chống dịch trong giai đoạn mới, trong đó đồng ý cho mở cửa hoạt động dịch vụ, du lịch, nhà hàng, quán ăn… từng bước phát triển kinh tế trở lại trong trạng thái bình thường mới.Tỉnh Quảng Ninh xây dựng kế hoạch đón khách du lịch nội tỉnh và ngoại tỉnh với mục tiêu trong quý IV/2021 đón 2 triệu lượt khách. Để đạt được mục tiêu này, Sở Du lịch Quảng Ninh ban hành kế hoạch thu hút và phục hồi khách du lịch ngoài tỉnh đến tham quan các danh lam, thắng cảnh. Hơn 50 chương trình, sự kiện kích cầu du lịch được đưa ra dự kiến thu hút được doanh thu khoảng 1.300- 1.400 tỷ đồng .Khách du lịch tham quan vịnh Hạ Long sau khi Quảng Ninh mở cửa trở lại hoạt động dịch vụ, du lịch trong trạng thái bình thường mới. Ảnh: Quốc Nam.Song song đó, Quảng Ninh tổ chức lại kiểm soát tại các chốt kiểm soát, đưa máy quét mã QR tự động, nâng cao công suất thực hiện kiểm tra khai báo y tế, nâng hiệu lực phiếu xét nghiệm rRT-PCR từ 48 lên 72 giờ. Sở Giao thông Vận tải tổ chức mở lại 73 tuyến xe khách liên tỉnh đến 15 địa phương, xây dựng quy trình đảm bảo an toàn phòng chống dịch trong hoạt động vận tải hành khách.Từ hiệu quả của việc kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh từ cửa ngõ và hoàn thành chiến dịch tiêm vaccine, Quảng Ninh đang dần dần trở lại phục hồi nền kinh tế “hậu tiêm vaccine”. Kết hợp chặt chẽ giữa phòng chống, kiểm soát dịch bệnh thường xuyên hàng ngày với sẵn sàng ứng phó khẩn cấp nhanh chóng quyết liệt, hiệu quả khi có tình huống nảy sinh, kiên quyết không để xảy ra đột xuất, bất ngờ.Bên cạnh đó, Quảng Ninh huy động sức mạnh của cả hệ thống chính trị, hệ thống y tế để củng cố niềm tin và sự đồng thuận của xã hội đồng lòng tham gia phòng chống dịch, nhanh chóng chuyển trạng thái từ mục tiêu “không có Covid-19” sang “thích ứng an toàn với dịch bệnh”.