https://zingnews.vn//quang-nam-du-kien-don-12-trieu-khach-nam-2025-post1275468.html
Quảng Nam dự kiến đón 12 triệu khách năm 2025
Giám đốc Sở VHTTDL Quảng Nam cho rằng du lịch xanh là xu hướng tất yếu, góp phần quan trọng cho sự phát triển du lịch địa phương.Ngày 5/11, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có hướng dẫn về việc thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Việt Nam với một số địa phương theo 3 giai đoạn.Du khách phải mua bảo hiểm du lịchTheo đó, giai đoạn 1 đón khách quốc tế từ tháng 11 bằng cách thí điểm theo các chương trình du lịch trọn gói, thông qua các chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế tại các khu vực, cơ sở dịch vụ du lịch được lựa chọn tại TP Phú Quốc (Kiên Giang), Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ninh.Giai đoạn 2 bắt đầu từ tháng 1/2022, việc đón khách sẽ mở rộng phạm vi, kết nối các điểm đến thông qua các chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế thường lệ. Khách có thể tham gia các chương trình du lịch kết hợp các điểm đến tại 5 địa phương ở giai đoạn 1 (có thể bổ sung thêm một số địa phương khác) sau khi khách du lịch đã hoàn thành chương trình du lịch tại điểm đến đầu tiên trong thời gian 7 ngày.Từ tháng 11, khách quốc tế có thể đến Việt Nam theo chương trình trọn gói. Ảnh: Thanh Đức.Trong giai đoạn 3, Bộ VHTTDL cho biết sẽ mở cửa lại hoàn toàn đối với thị trường khách du lịch quốc tế. Thời điểm bắt đầu giai đoạn 3 sẽ căn cứ tình hình dịch bệnh thực tế và trên cơ sở đánh giá kết quả đón khách du lịch quốc tế trong 2 giai đoạn đầu.Bộ VHTTDL cho hay khách du lịch quốc tế đến Việt Nam là người nước ngoài, người Việt Nam cư trú tại nước ngoài, đến từ các thị trường du lịch trọng điểm, tiềm năng đối với Việt Nam.Tuy nhiên, du khách cần đáp ứng các điều kiện như có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận hoặc có chứng nhận đã khỏi bệnh hoặc các giấy tờ tương đương được Việt Nam công nhận; có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh, có bảo hiểm y tế hoặc bảo hiểm du lịch có nội dung chi trả điều trị Covid-19 với mức trách nhiệm tối thiểu 50.000 USD . Ngoài ra, du khách phải tham gia chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành.Về quá trình du lịch tại Việt Nam, Bộ VHTTDL hướng dẫn các doanh nghiệp theo từng ngày. Theo đó, ngày đầu tiên khi nhập cảnh, doanh nghiệp lữ hành tiếp nhận khách và đưa khách về cơ sở lưu trú. Du khách tự xét nghiệm SARS-CoV-2 dưới sự hướng dẫn của cán bộ y tế hoặc được xét nghiệm bởi cơ quan y tế địa phương.Bộ VHTTDL yêu cầu khách du lịch phải đảm bảo nguyên tắc 5K, tự theo dõi sức khỏe, nếu có các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi... cần phải báo ngay cho nhân viên y tế để được xét nghiệm sàng lọc và quản lý kịp thời.Xu hướng du lịch xanhÔng Nguyễn Thanh Hồng, Giám đốc Sở VHTTDL Quảng Nam, cho biết du lịch xanh góp phần phát triển bền vững, bảo vệ môi trường, bảo tồn và phát huy các giá trị về lịch sử, văn hóa cộng đồng, cảnh quan thiên nhiên."Địa phương định hướng phát triển các sản phẩm, dịch vụ du lịch xanh nhằm khai thác các điểm du lịch mới, đa dạng, hấp dẫn và phù hợp với nhu cầu thị trường khách du lịch, qua đó thu hút thị trường khách có mức chi tiêu cao, thời gian lưu trú dài, có ý thức, hành động văn minh khi tham gia du lịch", ông Hồng cho hay.Quảng Nam hướng đến du lịch xanh, dự kiến đón 12 triệu khách trong năm 2025. Ảnh: Thanh Đức.Ông Hồng, cho biết Quảng Nam có lợi thế khi triển khai du lịch xanh khi có Di sản Văn hóa Thế giới là Khu phố cổ Hội An và Khu đền tháp Mỹ Sơn. Ngoài ra, địa phương còn có Khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm - Hội An và di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại là nghệ thuật Bài chòi đã được UNESCO công nhận."Không chỉ có di sản, Quảng Nam cũng nhiều 'báu vật' để khai thác như du lịch biển, hệ thống sông ngòi và nền ẩm thực đa dạng, phong phú, hội tụ nhiều giá trị văn hóa mang đậm nét con người xứ Quảng. Ngoài ra, lợi thế về du lịch nông nghiệp, làng quê với cảnh quan hoang sơ như khu bảo tồn thiên nhiên sông Thanh, làng du lịch cộng đồng Bhơ Hôồng, Đhờ Rôồng (Đông Giang), làng dệt thổ cẩm Zara (Nam Giang)", ông Hồng chia sẻ.Tỉnh Quảng Nam đưa ra mục tiêu du lịch xanh sẽ thu hút 12 triệu lượt khách tham quan lưu trú vào năm 2025, thu nhập xã hội từ du lịch đạt 26.000 tỷ đồng , lao động ngành du lịch đạt 23.000 người. Hàng năm, địa phương xây dựng ít nhất một mô hình kiểu mẫu theo bộ tiêu chí du lịch xanh và đến năm 2025 xây dựng khoảng 10-20 mô hình."Quảng Nam chọn TP Hội An để xây dựng mô hình du lịch xanh theo bộ tiêu chí du lịch xanh do tỉnh ban hành, làm cơ sở để các địa phương, doanh nghiệp… học tập, nhân rộng", ông Hồng nói.