https://zingnews.vn//quan-binh-tan-xet-nghiem-khan-cap-89-nguoi-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1209853.html
Quận Bình Tân xét nghiệm khẩn cấp 89 người liên quan ca mắc Covid-19
UBND quận Bình Tân cho biết người mắc Covid-19 liên quan đến bệnh nhân ở Hà Nam đã được đưa đi điều trị tại Củ Chi. 89 người liên quan sẽ được lấy mẫu xét nghiệm trong đêm.Trao đổi với Zing tối 29/4, bà Lê Thị Ngọc Dung, Phó chủ tịch UBND quận Bình Tân (TP.HCM), cho biết liên quan đến bệnh nhân 2910 mắc Covid-19 trên địa bàn, lực lượng y tế sẽ thực hiện lấy mẫu xét nghiệm cho 89 người liên quan trong đêm. Đây là những trường hợp đã tiếp xúc và có liên quan đến bệnh nhân."Bệnh nhân được đưa đi điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi ngay sau khi được xác định nhiễm virus SARS-CoV-2. Khu vực bệnh nhân sinh sống được phong tỏa phục vụ công tác truy vết, điều tra dịch tễ", lãnh đạo quận Bình Tân thông tin.Theo báo cáo của UBND quận Bình Tân, người mắc Covid-19 tại địa bàn từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Nam thanh niên trên đã đi cùng một phụ nữ tới TP.HCM trên chuyến bay VJ133 tối 27/4.Ngày 29/4, người này ra khai báo tại trạm y tế phường Bình Hưng Hòa và mẫu thử cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện tại, 19 phòng trọ với 57 nhân khẩu tại khu vực bệnh nhân sinh sống đã được phong tỏa, phun xịt, khử khuẩn. Quận Bình Tân đã cách ly 6 người tiếp xúc gần và có liên quan đến ca mắc Covid-19.