https://zingnews.vn//quang-ngai-cam-tu-tap-tren-20-nguoi-post1064738.html
Quảng Ngãi cấm tụ tập trên 20 người
Đề phòng dịch bệnh, Quảng Ngãi nghiêm cấm tụ tập trên 20 người. Các cơ quan, đơn vị chuyển sang họp trực tuyến.Chiều 26/3, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng ký văn bản hỏa tốc yêu cầu cơ quan chức năng khẩn trương thực hiện các giải pháp hạn chế tập trung đông người nhằm phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Quảng Ngãi sẽ tạm dừng hoạt động đón khách, cung cấp dịch vụ tại các cơ sở văn hóa, thể thao và du lịch công lập và của tư nhân (bảo tàng, khu lưu niệm, các di tích, các cơ sở tham quan du lịch, rạp chiếu phim, sân vận động, trung tâm thể thao, phòng gym và yoga, các cơ sở luyện tập thể thao công cộng).Tỉnh cũng tạm thời đóng cửa tất cả các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như cửa hàng internet, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, các tụ điểm vui chơi giải trí, cà phê, quán bia hơi, nhà hàng ăn uống. Dịp này, các nhà thờ, nhà nguyện, chùa cũng không tổ chức các hoạt động tôn giáo...Người dân chen chúc mua hàng tại lễ khai trương siêu thị Go Quảng Ngãi ngày 26/3. Ảnh: N.T.Theo chỉ đạo này, Quảng Ngãi nghiêm cấm tụ tập trên 20 người. Các cơ quan, đơn vị, địa phương không tổ chức hoạt động tập trung đông, chuyển sang họp trực tuyến.Người dân nên ở lại nhà, trừ trường hợp thực sự cần thiết mới ra ngoài (nhất là người trên 60 tuổi và trẻ em). Trường hợp bắt buộc phải đến nơi có nhiều người để đảm bảo nhu cầu thiết yếu như siêu thị, chợ, bệnh viện, phòng khám phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, tránh tiếp xúc gần và chủ động các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh.Trước tình tình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Quảng Ngãi tiếp tục cho học sinh các cấp từ mầm non đến trung học phổ thông; các trung tâm giáo dục thường xuyên nghỉ học để tránh dịch.