https://zingnews.vn//quang-ninh-ban-hanh-ke-hoach-kich-cau-du-lich-cuoi-nam-2021-post1270933.html
Quảng Ninh ban hành kế hoạch kích cầu du lịch cuối năm 2021
Sau khi thiết lập vùng xanh an toàn, Quảng Ninh triển khai nhiều biện pháp kích cầu du lịch nội tỉnh gắn với thế mạnh địa phương trên cơ sở tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch.Tính đến ngày 14/10, Quảng Ninh trải qua 107 ngày không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng. Tỉnh đã có 2/3 dân số trên địa bàn được tiêm vaccine mũi 1, hạn chế nguy cơ dịch bệnh xâm nhập từ nhiều hướng và chuẩn bị kế hoạch tiêm phủ mũi 2 trong tháng 10.Trên cơ sở những nỗ lực giữ vùng xanh đang phát huy hiệu quả, Quảng Ninh ban hành kế hoạch kích cầu du lịch cuối năm, tạo điều kiện cho ngành du lịch, dịch vụ lấy lại đà phát triển trong trạng thái bình thường mới.Mục tiêu kích cầu du lịch cuối nămTừ khi kiểm soát được tình hình dịch bệnh, UBND tỉnh Quảng Ninh đã xây dựng kế hoạch phục hồi và thu hút khách du lịch trong quý IV với thông điệp “Du lịch Quảng Ninh an toàn, thân thiện, hấp dẫn”.Theo đó, một lộ trình với những bước đi cụ thể, đáp ứng đủ tiêu chí an toàn trong phòng chống dịch được đưa ra. Từ nay đến hết tháng 10, Quảng Ninh tập trung kích cầu du lịch nội tỉnh thông qua việc triển khai cuộc vận động “Người Quảng Ninh đi du lịch Quảng Ninh”, huy động sự tham gia, hưởng ứng của doanh nghiệp nhằm tạo nên các chương trình du lịch độc đáo, đặc sắc.Với trên 1,3 triệu dân, du khách nội tỉnh được đánh giá là nhân tố quan trọng giúp ngành du lịch địa phương duy trì sự phát triển một cách an toàn.Tiếp theo, trong hai tháng 11 và 12, Quảng Ninh sẽ kết hợp kích cầu du lịch nội tỉnh với thu hút khách ngoại tỉnh. Tỉnh tập trung thu hút khách ở các địa phương phía bắc. Để đảm bảo an toàn, trước mắt, tỉnh thực hiện đón khách từ các địa phương đã qua 14 ngày không xuất hiện ca lây nhiễm thứ phát trong cộng đồng. Yêu cầu được đưa ra là khách du lịch phải tiêm hai mũi vaccine và có xét nghiệm PCR trong 48 giờ đồng hồ.Yên Tử sẽ thí điểm đón khách du lịch ngoài tỉnh trong tháng 11.Trong quý IV, Quảng Ninh đặt mục tiêu đón 2 triệu lượt khách du lịch, đạt tổng doanh thu 4.000- 4.500 tỷ đồng . Song song đó, tỉnh yêu cầu ngành du lịch nhanh chóng nghiên cứu xây dựng kế hoạch tổng thể để phục hồi du lịch đến năm 2022-2023 trong điều kiện mở rộng hơn đối tượng.Tỉnh xác định điều kiện tiên quyết để đảm bảo thành công kế hoạch phục hồi du lịch là phải an toàn và kiểm soát được rủi ro, bởi chỉ khi an toàn mới tổ chức được hoạt động du lịch. Mỗi cơ sở kinh doanh dịch vụ, du lịch phải đảm bảo chất lượng cung cấp với giá cả phù hợp, trên cơ sở tận dụng tối đa chính sách kích cầu của tỉnh.Triển khai nhiều biện pháp kích cầu du lịchTái khởi động ngành du lịch, trước mắt là du lịch nội tỉnh, Quảng Ninh xây dựng các chương trình, gói sản phẩm an toàn, điểm đến an toàn với tiêu chí và quy trình đảm bảo phòng dịch.Cụ thể, tỉnh tập trung xây dựng mô hình du lịch an toàn với dịch bệnh tại những khu vực tương đối biệt lập với đất liền, du lịch dài ngày tại đảo Tuần Châu, các đảo của huyện Cô Tô, Vân Đồn, Hải Hà, thành phố Móng Cái và một số xã vùng cao huyện Bình Liêu, gắn với trách nhiệm người đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương.Đồng thời, tỉnh khuyến khích các sản phẩm du lịch nghỉ đêm trên vịnh Hạ Long, sử dụng dịch vụ khép kín, không gây rủi ro về dịch bệnh cho cộng đồng. Tỉnh khuyến khích du khách đi theo chương trình du lịch trọn gói do các công ty lữ hành xây dựng. Khách du lịch, nhân viên phục vụ tại khách sạn, nhà hàng, điểm tham quan, phương tiện vận chuyển... phải thực hiện đầy đủ quy định về phòng chống dịch.Trên cơ sở định hướng của tỉnh, ngành du lịch và quy định phòng chống dịch, các địa phương đang triển khai nhiều biện pháp kích cầu du lịch nội tỉnh gắn với thế mạnh riêng có. Nhiều đơn vị kinh doanh du lịch, cơ sở vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng tại Yên Tử, Tuần Châu, Hạ Long... đã sẵn sàng các điều kiện về cơ sở vật chất, nhân lực cũng như phương án kiểm soát an toàn phòng dịch để đón khách.Trong tháng 10, du khách nội tỉnh được thụ hưởng chính sách miễn phí vé tham quan vịnh Hạ Long.Bên cạnh đó, ông Phạm Ngọc Thủy - Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh - cho biết từ nay đến cuối năm, tỉnh dự kiến tổ chức 50 sự kiện, hoạt động kích cầu du lịch cùng các chương trình quảng bá, liên kết, hợp tác xúc tiến du lịch... Trong đó, có 10 sự kiện cấp tỉnh; 40 sự kiện của UBND các huyện, thị xã, thành phố và nhiều hoạt động xúc tiến, quảng bá du lịch.Điểm nhấn của chuỗi hoạt động này là những sự kiện chào đón du khách đến Quảng Ninh, lễ công bố bảo vật quốc gia, các hoạt động bên lề gắn với chương trình “Yên Tử - Về miền đất Phật mùa thu năm 2021” hay giải vô địch đồng diễn vũ điệu thể thao tỉnh Quảng Ninh.Một số chương trình văn hóa - giải trí - thể thao gồm có: Liên hoan văn nghệ các nhà văn hóa thôn - khu phố văn hóa tiêu biểu, chương trình “Quảng Ninh - Nơi hội tụ ngôi sao xiếc Việt Nam”, giải Hạ Long Bay Heritage Marathon, hội chợ OCOP Quảng Ninh, carnaval mùa đông, liên hoan ẩm thực…Ngoài ra, còn có chuỗi sự kiện, chương trình kích cầu du lịch quy mô cấp huyện, thị xã, thành phố gắn với xây dựng, công bố sản phẩm kích cầu du lịch nhằm tăng cường thu hút khách tham quan và nghỉ dưỡng tại Quảng Ninh.Quảng Ninh lên phương án đón khách du lịch từ các tỉnh vùng xanh trải qua hơn 14 ngày không có ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Những tín hiệu tích cựcTừ những ngày đầu tháng 10, lượng khách tham quan tại các điểm du lịch trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là vịnh Hạ Long, đã dần nhộn nhịp trở lại. Các điểm du lịch hoạt động thông suốt, bảo đảm an toàn phòng chống dịch; du khách tham gia các hoạt động trải nghiệm sau thời gian dài giãn cách là những tín hiệu tích cực để Quảng Ninh phấn đấu hoàn thành mục tiêu đón 1,9-2 triệu lượt du khách giai đoạn cuối năm.Hạ Long đón gần 1.000 du khách dịp cuối tuần đầu tháng 10.Đáng chú ý, để khôi phục ngành du lịch - dịch vụ, UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Công Thương chủ trì, phối hợp Sở Du lịch và các đơn vị liên quan tham mưu về giải pháp thực hiện chỉ tiêu tăng trưởng khu vực dịch vụ.Đến nay, Chính phủ Việt Nam triển khai chương trình thí điểm du lịch khép kín đối với khách quốc tế (gồm Mỹ và Pháp) tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 đến sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh). Lượng khách quốc tế an toàn này hứa hẹn mở ra cơ hội cho du lịch Hạ Long nói riêng và Quảng Ninh nói chung hồi phục mạnh mẽ.