https://zingnews.vn//quang-ngai-gian-cach-xa-hoi-toan-tinh-post1235642.html
Quảng Ngãi giãn cách xã hội toàn tỉnh
Từ 0h ngày 8/7, Quảng Ngãi giãn cách xã hội toàn tỉnh. Trong đó, thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi và các huyện Bình Sơn, Ba Tơ, Tư Nghĩa giãn cách theo Chỉ thị 16.Ngày 7/7, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp cùng bàn giải pháp cấp bách chống dịch Covid-19. Trước việc số ca mắc liên tục tăng cao, ông Minh đề nghị cơ quan chức năng chuyển từ trạng thái "kiểm soát chặt bên ngoài, nới lỏng bên trong" sang trạng thái "kiểm soát chặt bên ngoài lẫn bên trong".Người đứng đầu UBND tỉnh yêu cầu từ 0h ngày 8/7, thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi, huyện Ba Tơ, Bình Sơn và Tư Nghĩa áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Các địa phương còn lại giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Ngoài ra, tỉnh cũng quyết định kích hoạt thêm Bệnh viện Lao Phổi (TP Quảng Ngãi), Bệnh viện Đa khoa Đặng Thùy Trâm (thị xã Đức Phổ) thành bệnh viện điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19."Tôi yêu cầu cả hệ thống chính trị đặt công tác chống dịch lên hàng đầu. Lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố cần xử nghiêm các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch; đảm bảo lương thực, thực phẩm cho người dân trong thời gian giãn cách xã hội nhằm sớm chặn đứng dịch bệnh", ông Minh nói.Nhân viên y tế truy vết, lấy mẫu người dân ở vùng phong tỏa thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Đối với kỳ thi THPT, ông Đặng Văn Minh giao Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo chịu trách nhiệm hoàn toàn trước UBND tỉnh nếu để xảy ra lây lan dịch Covid-19 tại các điểm thi.Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, trong buổi thi đầu tiên, 80 học sinh vắng mặt, trong đó có 15 thí sinh thuộc vùng phong tỏa, đối tượng cách ly liên quan đến Covid-19.Trong đợt này, gần 1.300 thí sinh ở vùng phong tỏa thị xã Đức Phổ không được thi đợt 1, phải dời lại thi đợt 2 do liên quan đến dịch Covid-19. Toàn tỉnh cũng có khoảng 277 giáo vên ở vùng "tâm dịch" thị xã Đức Phổ không tham gia công tác coi thi.Sáng 7/7, Sở Y tế Quảng Ngãi thông báo địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 10 ca dương tính SARS-CoV-2. Các trường hợp mắc mới gồm: 4 F1 (liên quan ổ dịch ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ), 2 người cùng gia đình ở thôn Vạn Mỹ, thị trấn Sông Vệ, huyện Tư Nghĩa, một trường hợp ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn và 3 tài xế xe tải ở các tỉnh phía Bắc đến Quảng Ngãi giao nhận hàng. Đến sáng cùng ngày, Quảng Ngãi đã có 142 ca mắc. Trong số này, 80 bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, đau rát họng; 5 ca nặng có bệnh lý nền đái tháo đường, suy vành.