https://zingnews.vn//quang-nam-cho-hoc-sinh-nghi-tu-ngay-45-post1211118.html
Quảng Nam cho học sinh nghỉ từ ngày 45
Tỉnh Quảng Nam quyết định cho học sinh các cấp học được tiếp tục nghỉ từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới.Tối 3/5, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam ký công văn về việc cho phép học sinh tiếp tục nghỉ học từ ngày 4/5 để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam quyết định cho trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non, học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên, sinh viên, học viên trường chính trị, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh được nghỉ học. Yêu cầu nhà trường tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh và học sinh được nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.Tối cùng ngày, chính quyền TP Hội An cũng phong tỏa nhà của anh N.T.N. (người mắc Covid-19) ở phường Cẩm An để phun thuốc tiêu độc khử trùng.Chủ tịch UBND TP Hội An Nguyễn Văn Sơn, cho biết đến tối 3/5 vẫn chưa xác định được bao nhiêu F1, F2 liên quan ca nhiễm SARS-CoV-2 này."Chúng tôi đang truy vết và chưa xác định được hết F1, F2 vì người này đi nhiều nơi, tiếp tục nhiều người. Ngoài trường hợp nắm được trường hợp tiếp xúc trực tiếp qua khai báo của bệnh nhân thì đang thông tin cho người dân khai báo y tế", ông Sơn nói.Chiều 3/5, cơ quan y tế TP Đà Nẵng đã có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất, ghi nhận anh N. (23 tuổi, quê Hội An, tỉnh Quảng Nam) dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan y tế đang tiếp tục xét nghiệm khẳng định đối với trường hợp này.Anh N. là nhân viên bán vé khu vực spa tại khách sạn P.A, đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, bắt đầu làm việc từ ngày 28/4.Chiều 2/5, thanh niên này có triệu chứng sốt, mệt mỏi nên đến Bệnh viện Hoàn Mỹ khám. Sau đó, các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người này.Khi có kết quả xét nghiệm lần đầu, bệnh viện đã thông báo cho lãnh đạo Sở Y tế, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Lực lượng chức năng cũng đã tiến hành phong tỏa khách sạn P.A. ở TP Đà Nẵng.Từ ngày 19/4 đến 2/5, người này đi nhiều nơi ở TP Hội An như quán bún thịt nướng Bà Sáu, quán cà phê Cafe Sambo, nhà hàng Gió Trăng, quán bánh canh Bà Quýt, Tổ đình Vạn Đức, shop Con Cưng, quán Ốc Phố Cổ, quán karaoke Nam Bảo, quán Tuti Hội An.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu tạm dừng một số dịch vụ không thực sự cần thiết trên địa bàn tỉnh như quán bar, karaoke, vũ trường, game kể từ ngày 3/5 cho đến khi có văn bản mới để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.