https://zingnews.vn//quan-8-phong-toa-mot-thap-chung-cu-city-gate-post1234509.html
Quận 8 phong tỏa một tháp chung cư City Gate
Block A1 chung cư City Gate trên đường An Dương Vương (quận 8) đã phong tỏa tạm thời để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Ngày 4/7, UBND phường 16, quận 8 (TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời tháp A1 (block A1) chung cư City Gate, số 40 đường An Dương Vương do phát hiện ca nghi nhiễm nCoV là cư dân sống tại đây.Ngành y tế cho biết ca nghi nhiễm là nữ, sống tại tầng 16. Người này có triệu chứng bệnh nên đến cơ sở y tế kiểm tra. Kết quả dương tính lần 1.Ngành y tế TP Thủ Đức lấy mẫu diện rộng cho người dân tại phường An Phú. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài phong tỏa khuôn viên block A1, 2 thang máy của tòa nhà cũng được tạm khóa. Người dân được khuyến cáo chỉ ra ngoài hộ khi thật sự cần thiết. Việc giao nhận hàng hóa, nhu yếu phẩm phải tuân thủ thông điệp 5K.Chung cư City Gate có có 4 tòa nhà, 26 tầng. Block A1 - khu vực phong tỏa có 273 căn hộ gồm 800 cư dân.Từ 27/4 đến trưa 4/7, TP.HCM ghi nhận 5.652 ca mắc mới, vượt Bắc Giang. Nơi đây dẫn đầu cả nước về số ca mắc Covid-19, phần lớn được phát hiện trong khu cách ly, phong toả.TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Do đó, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo Chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Ngành y tế TP.HCM đang khẩn trương lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát để đánh giá bức tranh Covid-19 trên toàn thành phố và đề ra các biện pháp dập dịch tiếp theo.