https://zingnews.vn//quang-ngai-binh-dinh-ghi-nhan-nhieu-tai-xe-xe-tai-duong-tinh-voi-ncov-post1240644.html
Quảng Ngãi, Bình Định ghi nhận nhiều tài xế xe tải dương tính với nCoV
Những người này là tài xế xe tải đường dài từ TP.HCM trở về địa phương và dương tính với SARS-CoV-2 khi được xét nghiệm tầm soát.Chiều 19/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Bình Định, địa phương tiếp tục ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Đó là bệnh nhân ngụ tại phường Đập Đá, thị xã An Nhơn). Đây là tài xế xe tải đường dài đi cùng BN55848 từ quận Bình Tân, TP.HCM, về thị xã An Nhơn lúc 16h ngày 15/7.Đến 21h ngày 16/7, anh quay trở lại TP.HCM. Chiều ngày 17/7, anh đi từ quận Bình Tân, TP.HCM về Bình Định lúc 11h30 cùng ngày.Tại điểm kiểm soát y tế đèo Cù Mông, quốc lộ 1, lái xe này được test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 có kết quả dương tính. Sau đó, ngành y tế tiếp tục xét nghiệm rRT-PCR cho tài xế này và có kết quả tương tự.Nhiều tài xế xe tải mắc Covid-19 ở miền Trung thường xuyên đến các chợ, bến xe. Ảnh: Minh Hoàng.Trước đó, Bình Định cũng ghi nhận trường hợp hai vợ chồng dương tính với SARS-CoV-2. Khoảng 18h ngày 15/7, họ đi xe tải từ TP.HCM về đến quê. Ngày 17/7, họ được test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 có kết quả dương tính.Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, cho biết đến chiều 19/7, địa phương ghi nhận 45 ca mắc Covid-19, trong đó có 26 trường hợp đi từ vùng dịch về địa phương.Cùng ngày, Sở Y tế Quảng Ngãi cũng thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận thêm một người dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 9/7, tài xế này chở hàng hóa vào TP.HCM và quay về Quảng Ngãi vào ngày 12/7. Tại thời điểm qua chốt kiểm tra y tế trên quốc lộ 1, đèo Bình Đê (thị xã Đức Phổ), lái xe được test nhanh và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sau 7 ngày cách ly tại khu vực phòng trọ được bố trí riêng cho lái xe đường dài, sáng 18/7, tài xế này đi lấy mẫu xét nghiệm tại một trung tâm trên đường Hùng Vương, TP Quảng Ngãi, có kết quả rRT-PCR dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế Quảng Ngãi phối hợp cơ quan chức năng truy vết có 13 F1 và 6 F2 liên quan đến tài xế này.Như vậy, từ 27/4 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 213 ca mắc Covid-19. Trong đó, 18 bệnh nhân đã được điều trị khỏi bệnh.