https://zingnews.vn//quan-1-dat-ca-6-tieu-chi-ve-kiem-soat-dich-post1267220.html
Quận 1 đạt cả 6 tiêu chí về kiểm soát dịch
Quận 1 (TP.HCM) được công nhận đã kiểm soát được dịch Covid-19 khi hơn 7 ngày qua không ghi nhận chuỗi lây nhiễm phát sinh và 2 tuần liên tiếp không có ca mắc mới tử vong.Chủ tịch UBND quận 1 TP.HCM Lê Đức Thanh cho biết địa phương đã đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch theo Quyết định 3979 của Bộ Y tế bàn hành.Từ ngày 2/9 đến 22/9, số ca mắc mới giảm hơn 83% (từ 2.138 ca giảm còn 353 ca). Tỷ lệ ca dương tính trên tổng số người lấy mẫu còn 1,79%, trước đó 5,8%. Trong vòng 7 ngày, quận không ghi nhận chuỗi, chùm ca phát sinh mới.Ông Thanh cho biết đến nay, quận có 6 phường chuyển sang mức bình thường mới là Bến Nghé, Đa Kao, Tân Định, Bến Thành, Phạm Ngũ Lão, Nguyễn Thái Bình. Địa phương đang xem xét mở lại hoạt động chợ Bến Thành và Tân Định cùng các dịch vụ thiết yếu khác.Qua 4 vòng xét nghiệm tầm soát từ ngày 20/8, quận tăng 77 vùng xanh, giảm 142 vùng đỏ, giảm 48 vùng cam, giảm 99 vùng vàng.Quận 1 công bố đã kiểm soát dịch khi đáp ứng 6/6 tiêu chí theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Ảnh: Quỳnh Danh.Tính đến 29/9, quận 1 có hơn 13.600 ca nhiễm, số ca phục hồi hơn 8.100, tổng ca tử vong là 282. Trong hai tuần gần nhất, quận không ghi nhận thêm trường hợp tử vong từ ca mắc mới.Số người dân trên địa bàn được tiêm vaccine là hơn 168.000. Trong số đó có hơn 107.600 người được tiêm mũi 1; hơn 60.500 người được tiêm mũi 2. Quận còn 700 người chưa tiêm mũi 1 do chống chỉ định với vaccine.Theo hướng dẫn tạm thời, Bộ Y tế chia 4 mức đánh giá nguy cơ cùng các biện pháp mở cửa nhất định: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới - tương ứng với màu xanh), cấp 2 (nguy cơ trung bình tương ứng với màu vàng), cấp 3 (nguy cơ cao tương ứng với màu cam), cấp 4 (nguy cơ rất cao tương ứng với màu đỏ).Như vậy, tính đến nay, TP.HCM đã có 10 địa phương kiểm soát được dịch, gồm: quận 7, huyện Củ Chi, huyện Cần Giờ, huyện Nhà Bè, quận 5, quận Gò Vấp, quận Phú Nhuận, TP Thủ Đức, quận Tân Bình và quận 1.