https://zingnews.vn//quan-cau-giay-thanh-vung-cam-post1288165.html
Quận Cầu Giấy thành vùng cam
Bảy trong số 8 phường của Cầu Giấy là địa bàn có nguy cơ dịch cấp độ 3. Dự kiến, hàng quán ăn, uống tại đây chỉ bán mang về trong thời gian tới.Báo cáo tại buổi làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Hà Nội sáng 7/1, Phó giám đốc Sở Y tế Vũ Cao Cương cho hay số ca nhiễm trong những ngày qua của thành phố tăng rất nhanh, trung bình hơn 2.000 ca/ngày. Đến nay, thành phố đã ghi nhận 211 người tử vong vì Covid-19 tại đợt dịch thứ 4 (tính từ tháng 4/2021).Theo ông Cương, tỷ lệ bệnh nhân nặng, bệnh nhân tử vong vẫn đang trong giới hạn kiểm soát, tuy nhiên hệ thống y tế các tuyến đang chịu rất nhiều áp lực về quản lý, thu dung, điều trị. Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội dự báo khi số ca mắc tiếp tục gia tăng sẽ tạo gánh nặng lên hệ thống y tế và số bệnh nhân chuyển nặng, tử vong cũng tăng theo.Nhìn nhận nguy cơ phức tạp của dịch bệnh, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng đề nghị quận, huyện tăng cường tính tự chủ, chịu trách nhiệm để kiểm soát dịch bệnh, và nhấn mạnh thành phố đã tăng cường phân cấp, phân quyền cho địa phương."Khó khăn ở cơ sở có thể báo ngay cho sở ngành, không chờ đến cuộc họp. Như thế công việc mới chạy kịp thời, không để người dân bức xúc", ông Dũng nói.Hàng quán ở quận Hoàn Kiếm phải đóng cửa sau khi quận vào danh sách vùng cam. Ảnh: Việt Linh.Lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu sở, ngành và đơn vị giám sát chặt chẽ người nhập cảnh, rà soát ca bệnh nhiễm biến chủng mới Omicron; tăng cường thành lập mới trạm y tế lưu động; không để người dân nào bị thiếu ăn, thiếu mặc; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong quản lý F0.Các quận huyện, xã phường cần đẩy nhanh rà soát, vận động, tiêm chủng cho gần 15.000 người trên 50 tuổi có bệnh nền chưa được tiêm vaccine; mua sắm trang thiết bị phòng dịch.Tại cuộc họp, lãnh đạo UBND quận Cầu Giấy báo cáo số ca bệnh đang tăng nhanh trên địa bàn quận. Đến sáng 7/1, 7/8 phường ở địa bàn này đã ở cấp độ 3, đưa Cầu Giấy trở thành vùng cam (nguy cơ cao).Theo quy định của UBND Hà Nội, người đứng đầu quận, huyện được tự chủ, điều chỉnh biện pháp hành chính phù hợp với cấp độ dịch trên địa bàn. Dự kiến, khi có công bố chính thức cấp độ dịch của UBND Hà Nội, quận Cầu Giấy sẽ dừng hoạt động ăn, uống tại chỗ để đảm bảo phòng dịch.Trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4/2021), Hà Nội ghi nhận 62.908 ca mắc Covid-19. Trong tuần qua, trung bình Hà Nội ghi nhận 2.230 ca/ ngày, tăng nhiều so với kỳ báo trước (trung bình 1.747 ca/ngày) và có xu hướng tiếp tục gia tăng trong thời gian tiếp theo.