https://zingnews.vn//quang-nam-gui-kien-nghi-len-bo-gd-dt-ve-3-phuong-an-thi-tot-nghiep-post1114617.html
Quảng Nam gửi kiến nghị lên Bộ GD&ĐT về 3 phương án thi tốt nghiệp
UBND tỉnh Quảng Nam đã kiến nghị với Bộ GD&ĐT về 3 phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Ngày 2/8, UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết tỉnh đã có văn bản gửi Bộ GD&ĐT về việc đề xuất phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.Theo đó, UBND tỉnh đề xuất 3 phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Học sinh chuẩn bị thi THPT quốc gia. Ảnh minh họa: Báo Giáo dục Thời đại.Cụ thể, phương án 1, tỉnh Quảng Nam tiếp tục vừa làm tốt tất cả các khâu cho việc thi tốt nghiệp THPT vừa thường xuyên theo dõi, bám sát tình hình diễn biến của dịch Covid-19. Nếu đến ngày 6/8, tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát tốt ở địa phương, Quảng Nam sẽ tổ chức kỳ thi bình thường như các tỉnh, thành phố khác. Địa phương cam kết tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc, thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ GD&ĐT.Phương án 2, nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT có thể cho Quảng Nam lùi thời gian thi sau một tháng so với các địa phương khác bằng đề thi dự bị.Phương án 3, nếu dịch bệnh vẫn tiếp tục lan rộng, số lượng người dương tính với Covid-19 gia tăng, không đảm bảo an toàn sức khỏe cho cán bộ, giáo viên, học sinh, Quảng Nam xin không tổ chức kỳ thi.Bên cạnh đó, địa phương đề nghị Bộ GD&ĐT trình cấp thẩm quyền cho phép xét đặc cách công nhận tốt nghiệp THPT cho tất cả thí sinh ở tỉnh Quảng Nam theo quy định hiện hành. Những thí sinh này nếu có nhu cầu xét tuyển vào các trường đại học, đề nghị Bộ GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học xem xét phương thức tuyển sinh phù hợp.