https://zingnews.vn//quang-nam-phong-toa-cho-tram-post1235241.html
Quảng Nam phong tỏa chợ Trạm
Sau khi xác định trường hợp lái xe tải dương tính với SARS-CoV-2, lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời chợ Trạm ở huyện Núi Thành, Quảng Nam.Trao đổi với Zing ngày 6/7, ông Lê Văn Sinh, Chủ tịch UBND huyện Núi Thành, Quảng Nam, cho biết địa phương đã chỉ đạo UBND xã Tam Hiệp phong tỏa chợ Trạm để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Địa phương này yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động tại chợ Trạm từ 9h30 ngày 6/7 đến khi có thông báo mới.Huyện Núi Thành, Quảng Nam, phong tỏa chợ Trạm để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: T.Đ.UBND huyện Núi Thành đề nghị những người tiếp xúc với ông N.T.H. (33 tuổi) và vợ là bà B.T.K.T. (30 tuổi, ở thôn Vân Trai, xã Tam Hiệp), bán rau tại chợ Trạm, cần khẩn trương đến trạm y tế gần nhất khai báo. Những trường hợp có triệu chứng sốt, ho, đau họng, khó thở… liên hệ với trạm y tế xã để được hướng dẫn.UBND huyện Núi Thành đề nghị người dân bình tĩnh, không hoang mang, lo lắng, phối hợp với cơ quan chức năng để truy vết các trường hợp F1, F2. Người dân không nên tụ tập đông người, hạn chế ra khỏi nhà, thực hiện nguyên tắc 5K của Bộ Y tế…Ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết theo thông tin từ ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi, lúc 0h15 ngày 6/7, chốt kiểm soát y tế tại Dốc Sỏi (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) xét nghiệm nhanh và phát hiện người lái ôtô tải mang biển số 92C là anh H. có kết quả dương tính với nCoV. Chị T. có kết quả âm tính.Chợ Trạm ở huyện Núi Thành, Quảng Nam. Ảnh: Google Maps.