https://zingnews.vn//quang-nam-cho-hoc-sinh-di-hoc-lai-tu-ngay-65-post1211650.html
Quảng Nam cho học sinh đi học lại từ ngày 65
Tỉnh Quảng Nam quyết định cho học sinh các cấp được đi học trở lại từ ngày 6/5. Riêng học sinh tại TP Hội An vẫn được nghỉ để phòng dịch Covid-19.Ngày 5/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân ký công văn về việc cho phép trẻ mầm non, học sinh, sinh viên trên địa bàn đi học trở lại.Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam quyết định cho trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non, học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên, sinh viên, học viên trường chính trị, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh đi học lại từ ngày 6/5.Quảng Nam thay đổi lịch học của học sinh. Ảnh: T.Đ.Đối với học sinh, sinh viên, học viên, cấp mầm non, tiểu học, THCS, THPT ở TP Hội An vẫn tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.Tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở GDĐT chỉ đạo các đơn vị, nhà trường tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Thực hiện khai báo y tế với học sinh, sinh viên. Đối với học sinh có biểu hiện ho, sốt, nghi ngờ mắc Covid-19 phải được đưa ngay đến cơ sở y tế gần nhất.Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Nam giao Sở GD&ĐT tịnh tiến lùi thời gian thi học kỳ 2 của các cấp nhưng không được xáo trộn để tạo điều kiện cho học sinh ôn tập.Trước đó, ngày 3/5, tỉnh Quảng Nam quyết định cho học sinh, sinh viên các cấp được nghỉ học từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới để phòng, chống dịch Covid-19.