https://zingnews.vn//quan-dong-da-co-so-ca-nhiem-ncov-moi-cao-nhat-tai-ha-noi-post1284740.html
Quận Đống Đa có số ca nhiễm nCoV mới cao nhất tại Hà Nội
Xếp ngay sau đó lần lượt là Hoàng Mai, Long Biên, Hà Đông... Tình hình dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp khi số ca nhiễm mới liên tục tăng cao.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 21/12, thành phố ghi nhận 1.704 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (485), khu cách ly (1.130), khu phong tỏa (89).Một số quận, huyện ghi nhận nhiều ca nhiễm trong ngày là: Đống Đa (259); Hoàng Mai (255); Long Biên (146); Hà Đông (127); Nam Từ Liêm (123); Cầu Giấy (90).Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.485 ca cộng đồng ghi nhận tại 142 xã, phường thuộc 21/30 quận, huyện. Các quận, huyện nhiều ca cộng đồng nhất là Đống Đa (125); Long Biên (92); Hoàng Mai (51); Ba Đình (20).Trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 30.398 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 11.156 ca, số mắc đã được cách ly là 19.242 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 95,22% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Trên toàn thành phố, dịch vẫn ở cấp độ 2. Ở cấp quận, huyện, thị xã, Hà Nội có 4 địa phương cấp độ 1, 24 địa phương cấp độ 2 và 2 địa phương cấp độ 3 là Đống Đa và Hai Bà Trưng. Ở cấp xã, phường có 422 xã, phường cấp độ 1, 132 xã, phường cấp độ 2 và 25 xã, phường cấp độ 3 và không có địa bàn nào ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao, tương ứng với màu đỏ).Mới đây, Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản gửi Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) thành phố và các đơn vị liên quan đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine Covid-19 cho nhóm từ 12 tuổi trở lên, ưu tiên bao phủ đủ liều cơ bản cho người trên 50 tuổi, mắc bệnh nền.Cụ thể, Sở Y tế yêu cầu các đơn vị rà soát đối tượng, lập kế hoạch tiêm liều bổ sung vaccine phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên và toàn bộ người trên 50 tuổi đã tiêm đủ liều cơ bản.Với mũi nhắc lại, đối tượng được tiêm là người trên 18 tuổi đã được bao phủ đủ liều cơ bản; Toàn bộ người có bệnh nền, cần chăm sóc y tế dài hạn, trên 50 tuổi; Trường hợp trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế.Những người đã mắc Covid-19 tại Hà Nội cũng có thể tiêm vaccine ngay sau khi hồi phục và hoàn thành cách ly y tế theo đúng quy định.