https://zingnews.vn//quang-ninh-to-chuc-don-hoc-sinh-mac-ket-tai-cac-dia-phuong-tro-ve-hoc-post1255664.html
Quảng Ninh tổ chức đón học sinh mắc kẹt tại các địa phương trở về học
Quảng Ninh sẽ đón nhận và tổ chức học tập cho học sinh bị ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Năm học 2021- 2022, Quảng Ninh có khoảng 320.000 học sinh các cấp học tại 646 cơ sở giáo dục trên địa bàn.Để chuẩn bị cho học sinh bước vào năm học mới, ngành giáo dục đã cải tạo, sửa chữa các phòng học không đảm bảo, xóa phòng học tạm, nâng cấp hệ thống thư viện, nhà vệ sinh và trang bị thiết bị của lớp 1, 2 và lớp 6 theo quy định của Bộ GD&ĐT.Toàn ngành xây dựng kịch bản có các ca F0 trên diện rộng, sẵn sàng chuyển từ học tập trung sang học online khi dịch bệnh có diễn biến phức tạp.Học sinh Quảng Ninh ôn tập để chuẩn bị bước vào năm học mới.Bà Nguyễn Thị Thúy, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh cho biết: "Do ảnh hưởng của dịch bệnh, có khoảng 1.000 học sinh của Quảng Ninh chưa trở lại địa phương và 135 học sinh tỉnh ngoài đang mắc kẹt tại Quảng Ninh. Ngành giáo dục đã có phương án đón học sinh của Quảng Ninh về từ các địa phương khác, đồng thời tạo điều kiện đảm bảo quyền lợi học tập cho học sinh các tỉnh đang ở tại Quảng Ninh"."Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các phòng GD&ĐT, các cơ sở giáo dục phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố tổng hợp số lượng; tổ chức đón học sinh và thực hiện các quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19 trước khi học sinh trở lại trường. Trong thời gian học sinh học sinh cách ly y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà, các cơ sở giáo dục đã có phương án tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh, phân công giáo viên bồi dưỡng, bổ sung kiến thức khi các em đi học trở lại", bà Nguyễn Thị Thúy nói.