https://zingnews.vn//quang-binh-khong-to-chuc-thi-tuyen-lop-10-cong-lap-vi-dich-covid-19-post1089453.html
Quảng Bình không tổ chức thi tuyển lớp 10 công lập vì dịch Covid-19
Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Bình cho hay UBND tỉnh đồng ý tổ chức xét tuyển vào lớp 10 thay vì thi tuyển như các năm trước.Trao đổi với Zing ngày 28/5, ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Bình, cho biết ban đầu, tỉnh lên kế hoạch tổ chức thi tuyển vào lớp 10 như mọi năm."Nhưng trước tình hình như vậy (ảnh hưởng của dịch Covid-19 - PV), chúng tôi chuyển sang xét tuyển, chỉ tổ chức thi tuyển với trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp", ông Nhân thông tin.Cụ thể, với tuyển sinh lớp 10 THPT, các trường tuyển thẳng học sinh phổ thông dân tộc nội trú, người dân tộc Chứt (các tộc người Sách, Mã Liềng, Arem, Rục, Mày), học sinh khuyết tật, học sinh đoạt giải quốc gia và quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho cấp THCS, THPT.Sở cũng quy định mức cộng ưu tiên cho các thí sinh với 1, 1,5, 2 điểm.Mỗi thí sinh đăng ký dự tuyển vào một trường THPT trên địa bàn. Nếu không trúng tuyển, học sinh được rút hồ sơ, dự tuyển vào trường khác (nếu còn chỉ tiêu).Điểm xét tuyển là tổng điểm rèn luyện và học tập mỗi năm được quy đổi cộng với điểm ưu tiên. Cách tính như sau:Các trường tuyển tất cả thí sinh được tuyển thẳng, rồi đến thí sinh còn lại theo thứ tự ưu tiên điểm xét tuyển từ cao đến thấp.Khi xét đến chỉ tiêu cuối, nếu hai thí sinh trở lên có điểm xét tuyển bằng nhau, trường chọn theo thứ tự ưu tiên: Điểm trung bình cả năm học lớp 9 cao hơn, tổng điểm trung bình cả năm của môn Toán và Ngữ văn lớp 9 cao hơn. Nếu vẫn còn trường hợp điểm bằng nhau, giám đốc sở GD&ĐT quyết định.Năm nay, trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp vẫn tổ chức thi tuyển. Thí sinh phải xếp loại học lực, hạnh kiểm cả năm của các lớp THCS, xếp loại tốt nghiệp từ khá trở lên.Mỗi học sinh đăng ký dự thi vào một lớp chuyên của trường này được xét tuyển vào trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh (nếu đủ điều kiện và một trường THPT không chuyên).Những thí sinh không trúng tuyển lớp chuyên, nếu có đăng ký nguyện vọng, được dự tuyển vào lớp không chuyên của trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp.Thí sinh không trúng tuyển lớp chuyên Toán, nếu đăng ký nguyện vọng, được dự tuyển vào lớp chuyên Tin, chỉ áp dụng khi điểm thi môn chuyên Toán đạt từ 4 trở lên và lớp chuyên Tin còn chỉ tiêu.Trường tổ chức tuyển sinh vòng sơ tuyển và thi tuyển. Thí sinh qua sơ tuyển dự thi 4 môn gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và môn chuyên. Nếu môn chuyên là một trong 3 môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, thí sinh phải thi hai bài gồm một bài không chuyên và một bài chuyên với mức độ yêu cầu cao hơn.Lịch thi cụ thể như sau:Điểm bài thi là tổng điểm thành phần của từng câu hỏi trong đề thi, chấm theo thang điểm 10, điểm lẻ đến 0,25. Riêng môn chuyên Tiếng Anh, điểm lẻ đến 0,1. Điểm các bài không chuyên tính hệ số 1, môn chuyên nhân hệ số 2.Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm các bài thi không chuyên và điểm bài thi môn chuyên đã nhân hệ số. Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên là tổng điểm các bài thi chuyên và không chuyên, đều tính hệ số 1.Thí sinh trúng tuyển lớp chuyên phải có điểm các bài thi môn không chuyên lớn hơn 2, môn chuyên từ 4 trở lên. Trường hợp không đủ chỉ tiêu, giám đốc sở GD&ĐT quyết định hạ điểm môn chuyên nhưng không dưới 3 điểm. Với lớp không chuyên, thí sinh phải thi đủ bài thi, đạt điểm lớn hơn 1.Trường căn cứ điểm xét tuyển vào lớp chuyên, lấy từ cao xuống thấp đến khi đủ chỉ tiêu. Nếu ở chỉ tiêu cuối cùng có hai thí sinh trở lên, điểm xét tuyển bằng nhau, trường chọn thí sinh theo thứ tự ưu tiên: Điểm thi môn chuyên, điểm sơ tuyển, điểm trung bình môn chuyên năm lớp 9, điểm trung bình năm lớp 9.Ưu tiên trên với lớp không chuyên là điểm thi môn chuyên, điểm sơ tuyển, điểm trung bình các môn học năm lớp 9.Nếu vẫn còn trường hợp bằng điểm nhau, giám đốc sở GD&ĐT quyết định.