https://zingnews.vn//quang-ninh-tam-dung-don-khach-du-lich-de-chong-dich-covid-19-post1058113.html
Quảng Ninh tạm dừng đón khách du lịch để chống dịch Covid-19
Quảng Ninh thông báo tạm dừng đón khách du lịch trong 14 ngày (từ 12/3) để đảm bảo an toàn cho người dân và du khách.Chiều 11/3, tỉnh Quảng Ninh đã ra thông báo gửi các sở, ngành và địa phương trong tỉnh về việc dừng tiếp đón khách du lịch đến tham quan sau khi xuất hiện 4 du khách nước ngoài dương tính với Covid-19 tại thành phố Hạ Long.Tạm dừng 2 tuầnĐể đảm bảo an toàn cho người dân và du khách, Quảng Ninh yêu cầu dừng hoạt động đón tiếp khách tham quan, du lịch tại vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long, Khu di tích danh thắng Yên Tử, Khu du lịch Cô Tô.Thời gian dừng hoạt động đón tiếp từ 12h ngày 12/3 đến hết ngày 26/3.Đồng thời, không cấp phép lưu trú trên vịnh Hạ Long từ ngày 12/3. Các phương tiện, du khách đang thực hiện hành trình tại các khu, điểm du lịch nêu trên trước thời điểm tạm dừng được tiếp tục thực hiện nhưng đề nghị sớm kết thúc hành trình.Trong chiều cùng ngày, thành phố Hạ Long tiếp tục ra văn bản hỏa tốc gửi đến các phòng, ban, đơn vị và UBND các xã phường về việc tạm dừng một số hoạt động tập trung đông người trên địa bàn để phòng, tránh lây lan dịch Covid-19.Thành phố yêu cầu các cơ sở kinh doanh quán karaoke, vũ trường, quán bar, điểm cung cấp trò chơi điện tử công cộng tạm dừng hoạt động kinh doanh đón khách từ 20h tối cùng ngày. Các nhà hàng, hộ kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn hạn chế đón, phục vụ các đoàn khách đông người sử dụng dịch vụ tại các cơ sở, các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo tạm dừng đón khách đến tham quan kể từ 8h sáng ngày 12/3.Thành phố Hạ Long yêu cầu lãnh đạo chịu trách nhiệm toàn diện về việc triển khai các nội dung, nếu để xảy ra vi phạm trên địa bàn quản lý sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định.33 người tiếp xúc với ca thứ 34 mắc Covid-19Sau khi Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 34 (nữ, 51 tuổi, trú tại Bình Thuận) mắc Covid-19 tại Việt Nam, qua rà soát đã có 5 người nước ngoài cùng chuyến bay QR974 với bệnh nhân số 34 có đến du lịch trên địa bàn Quảng Ninh. Cụ thể, 4 du khách (2 người quốc tịch Pháp, 2 người quốc tịch Tây Ban Nha) đều từ Hà Nội đến Hạ Long vào ngày 4/3 và cùng ngủ đêm trên tàu du lịch trên vịnh Hạ Long, trưa ngày 5/3, nhóm này rời tàu và chuyển sang tàu khác di chuyển sang Cát Bà (Hải Phòng).Du khách còn lại mang quốc tịch Phần Lan, từ Hà Nội đến Hạ Long vào ngày 9/3, vào hồi 12h30 lên tàu QN 0358 và nghỉ đêm trên tàu này trong 3 ngày (9-11/3). Đến 14h, ngày 11/3, du khách quốc tịch Phần Lan đã được vào khu cách ly tại bệnh viện Bãi Cháy và đến 20h cùng ngày đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Cơ quan y tế tỉnh này đã rà soát và xác định 33 trường hợp có tiếp xúc gần với 5 du khách này, gồm 28 du khách nước ngoài đi cùng tàu ngủ đêm trên vịnh Hạ Long, 2 hướng dẫn viên và 3 lái xe. Tất cả đều được lập danh sách, đưa ra phương án cách ly đảm bảo theo quy định của Bộ Y tế.