https://zingnews.vn//quang-ninh-phan-luong-phuong-tien-khong-di-qua-tp-cam-pha-post1231540.html
Quảng Ninh phân luồng phương tiện không đi qua TP Cẩm Phả
Sau khi TP Cẩm Phả lập 8 chốt kiểm soát dịch Covid-19, tỉnh Quảng Ninh đã phân luồng cho các phương tiện đi đường tránh qua cao tốc Hạ Long - Vân Đồn để giảm ùn tắc.Từ ngày 26/6, ôtô cá nhân, xe tải chở hàng hóa có lộ trình di chuyển qua quốc lộ 18 đi Móng Cái và ngược lại, không có nhu cầu đi, đến TP Cẩm Phả sẽ đi theo tuyến cao tốc Hạ Long - Vân Đồn và ra khỏi tuyến tại nút giao Cẩm Y rẽ vào quốc lộ 18.Phương tiện hướng Hải Phòng đi thẳng từ chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng theo cao tốc Hải Phòng - Hạ Long và đi tiếp tuyến cao tốc Hạ Long - Hải Phòng tại nút giao Minh Khai thuộc phường Đại Yên, TP Hạ Long.Các phương tiện đi từ các tỉnh đi trên quốc lộ 18 và TP Uông Bí, TX Đông Triều, TX Quảng Yên đi lên cao tốc Hạ Long - Vân Đồn tại nút giao Minh KhaiCác phương tiện từ TP Hạ Long đi theo hướng lên nút giao Minh Khai trên quốc lộ 18 hoặc nút giao Đồng Lá và nút giao Việt Hưng trên quốc lộ 279 để lên cao tốc. Các phương tiện di chuyển từ Móng Cái đến nút giao Cẩm Y và tiếp tục hành trình theo hướng ngược lại.Lực lượng chức năng thành lập 8 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại TP Cẩm Phả. Ảnh: Quốc Nam.Trước đó, ngày 25/6, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 lập 8 chốt kiểm soát dịch để kiểm soát người và phương tiện ra vào địa phương sau khi xuất hiện 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Theo cơ quan chức năng, ca F0 từ Đà Nẵng đi trên chuyến xe Trung Đức cùng 5 người cùng mắc Covid-19 có lịch trình phức tạp. Ca mắc từng đến nhiều nơi gây nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Chốt kiểm soát có nhiệm vụ kiểm tra, yêu cầu người dân đi đến địa phương phải khai báo y tế. Ngoài ra, nhà chức trách yêu cầu người dân có hộ khẩu tại TP Cẩm Phả muốn ra khỏi địa bàn phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.