https://zingnews.vn//quang-ngai-bat-dau-xet-nghiem-sars-cov-2-tai-cho-tu-ngay-18-post1113954.html
Quảng Ngãi bắt đầu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại chỗ từ ngày 18
Thay vì đưa mẫu bệnh phẩm đi xa hơn 400 km đến Viện Pasteur Nha Trang (Khánh Hòa), từ ngày 1/8, Quảng Ngãi có thiết bị xét nghiệm SARS-CoV-2 tại chỗ cho người dân.Tối 31/7, ông Huỳnh Giới, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi, cho biết kể từ ngày mai (1/8), đơn vị này sẽ triển khai xét nghiệm sàng lọc chẩn đoán các trường hợp nghi mắc Covid-19.Khoa Vi sinh, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi đã trang bị nhiều máy móc hiện đại như máy PCR định lượng virus, tủ an toàn sinh học. Các thiết bị này nhằm phục vụ cho việc xét nghiệm viêm gan B, viêm gan C, lao… Ngoài ra, để chuẩn bị tốt cho việc triển khai xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2, bệnh viện đã cử 3 kỹ thuật viên của khoa Vi sinh đi tập huấn, đào tạo về các thao tác thực hiện tại Viện Pasteur Nha Trang.Lực lượng công an túc trực tại khu cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19 phía trước ký túc xá, Đại học Phạm Văn Đồng (TP Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng."Việc xét nghiệm tại chỗ được thực hiện sẽ giúp tỉnh Quảng Ngãi tiết kiệm thời gian lẫn chi phí vì không phải vận chuyển mẫu bệnh phẩm vào Nha Trang như trước đây", ông Giới cho biết.Hiện Quảng Ngãi có 2 ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 370 và 419. Liên quan đến 2 ca này và các trường hợp mắc Covid-19 ở Đà Nẵng, tính đến chiều 31/7, Quảng Ngãi đã gửi 236 mẫu xét nghiệm của những người tiếp xúc gần (F1) vào Viện Pasteur Nha Trang. Trong đó, 171 trường hợp xét nghiệm âm tính, số còn lại chưa có kết quả.