https://zingnews.vn//quan-huyen-nao-o-ha-noi-duoc-ban-hang-mang-ve-tu-169-post1263299.html
Quận, huyện nào ở Hà Nội được bán hàng mang về từ 169
22 quận, huyện ở Hà Nội được phép cho hàng quán bán mang về khi không ghi nhận ca nhiễm ngoài cộng đồng từ ngày 6/9 đến nay.Theo văn bản số 3084 ngày 15/9 của UBND Hà Nội điều chỉnh một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, từ 12h ngày 16/9, các quận, huyện, thị xã chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng từ ngày 6/9 (thời điểm thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của Chủ tịch UBND TP) được mở lại một số hoạt động.Các hoạt động được cho phép gồm: Văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; Dịch vụ sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng; Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (chỉ bán hàng mang về) và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, những địa phương sau vẫn có ca nhiễm SARS-CoV-2 từ ngày 6/9 đến nay: Hà Đông (1), Thanh Xuân (9), Cầu Giấy (1), Thường Tín (5), Hai Bà Trưng (11), Thanh Trì (2), Hoàng Mai (2), Đống Đa (2).Một cửa hàng bán đồ ăn mang về tại Hà Nội. Ảnh: Nhật Sinh.Còn theo phân loại của UBND Hà Nội tại văn bản mới ban hành, Thanh Xuân là địa phương duy nhất nguy cơ rất cao (vùng đỏ). Nguy cơ cao có 2 quận là Hoàng Mai và Đống Đa (vùng cam).Quận, huyện trong khu vực nguy cơ (vùng vàng) là Ba Đình, Gia Lâm, Hai Bà Trưng, Hoài Đức, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Thanh Trì, Thường Tín, Đan Phượng. 18 quận, huyện, thị xã còn lại ở mức bình thường mới.Như vậy, nhiều khả năng các quận, huyện vùng xanh sẽ được bán hàng ăn, uống mang về gồm: Bắc Từ Liêm, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ, Sơn Tây, Ba Vì, Chương Mỹ, Đông Anh, Mê Linh, Mỹ Đức, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Thạch Thất, Thanh Oai, Ứng Hòa.Những quận, huyện vùng vàng được bán mang về gồm: Ba Đình, Gia Lâm, Hoài Đức, Hoàn Kiếm, Đan Phượng.Hà Nội bắt đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 24/7. Sau ngày 6/9, TP chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Chiến dịch tiêm chủng và xét nghiệm thần tốc ở Hà Nội Cùng với việc gấp rút xét nghiệm sàng lọc, Hà Nội thực hiện kế hoạch tiêm mũi một vaccine Covid-19 cho toàn bộ người từ 18 tuổi trong vòng 7 ngày.