https://zingnews.vn//quang-ninh-tiep-tuc-siet-gian-cach-xa-hoi-den-35-post1076471.html
Quảng Ninh tiếp tục siết giãn cách xã hội đến 35
Tỉnh Quảng Ninh chia các địa phương trên địa bàn thành nhóm nguy cơ và nguy cơ thấp để thực hiện cách ly các hoạt động xã hội đến hết ngày 3/5.Ngày 22/4, ông Nguyễn Văn Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh ký công điện số 07 gửi các địa phương về việc tiếp tục duy trì các giải pháp phòng chống dịch Covid-19 và khôi phục các hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.Trong công điện Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các địa phương tiếp tục thực hiện việc cách ly các hoạt động xã hội đến hết ngày 3/5/2020. Nguyên nhân đưa ra do tỉnh này có đường biên giới trên bộ và trên biển giáp với Trung Quốc, hệ thống giao thông đến Quảng Ninh nhiều phức tạp.Quảng Ninh tiếp tục chia các địa phương trong tỉnh thành 2 nhóm để thực hiện việc giãn cách xã hội. Ảnh: Quốc Nam.Chủ tịch tỉnh yêu cầu người đứng đầu các địa phương, các sở, ngành chỉ đạo, giám sát việc thực hiện giãn cách, cách ly xã hội, duy trì các biện pháp ngăn chặn kịp thời các nguồn lây nhiễm từ bên ngoài. Người đứng đầu các địa phương chịu trách nhiệm trước tỉnh về kiểm soát thực hiện ở đơn vị, địa phương mình.Tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát phương tiện ra vào tỉnh, dừng hoạt động của các chốt kiểm soát giữ các địa phương trong tỉnh. Tiếp tục duy trì hoạt động tổ tự quản phòng chống dịch tại các tổ dân, thôn, khu phố.Dừng tất cả các hoạt động vận tải hành khách công cộng liên tỉnh từ Quảng Ninh đi các địa phương khác và ngược lại.Các địa điểm tham quan, du lịch; các hoạt động lễ hội, văn hóa, vui chơi giải trí, thể thao tập trung đông người tại nơi công cộng, các nghi lễ, sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng được yêu cầu tạm dừng.Đối với hoạt động luyện tập thể dục, thể thao cá nhân của người dân hoặc tại các trung tâm, cơ sở luyện tập thể dục thể thao được hoạt động trở lại, nhưng phải giữ khoảng cách và phải đeo khẩu trang nơi công cộng; sân Golf được tiếp tục hoạt động trở lại nhưng chỉ phục vụ khách nội tỉnh.Từ ngày 23/4, các cán bộ, nhân viên làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước thực hiện đến cơ quan làm việc. Các trung tâm hành chính công mở cửa hoạt động trở lạ bình thường.Ngoài ra, Quảng Ninh chia các địa phương trong tỉnh thành 2 nhóm. Nhóm có nguy cơ gồm TP Hạ Long, thị xã Quảng Yên, TP Móng Cái, TP Cẩm Phả, thị xã Đông Triều; TP Uông Bí và nhóm nguy cơ thấp gồm các huyện Tiên Yên, Ba Chẽ, Đầm Hà, Hải Hà, Bình Liêu.Các địa phương trong nhóm có nguy cơ thực hiện yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà, khi ra khỏi nhà thực hiện các biện pháp yêu cầu về phòng chống dịch như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách trên 2 m khi tiếp xúc, không tập trung đông người….Các cửa hàng ăn uống được phép mở cửa lại nhưng phải kiểm soát chặt chẽ các biện pháp phòng dịch, không được tiếp quá 15 người trong cùng không gian tại một thời điểm.Đối với các địa phương ở nhóm nguy cơ thấp, lãnh đạo tỉnh khuyến cáo người dân hạn chế ra khỏi nhà khi không cần thiết, thực hiện các biện pháp chống dịch. Các cửa hàng kinh doanh dịch vụ, hàng hóa không thiết yếu được phép hoạt động trở lại.Chiều 22/4, Thủ tướng quyết định nới lỏng giãn cách xã hội trên cả nước, trừ một vài khu vực có nguy cơ cao ở Hà Nội, Hà Giang, Bắc Ninh nhưng khuyến cáo nâng cao trách nhiệm chống dịch. Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý vẫn phải cảnh giác, chấp nhận một tình trạng là sống trong trạng thái có dịch vì nếu nguy cơ dịch trên thế giới thì Việt Nam cũng không thể thoát khỏi.