https://zingnews.vn//quang-ngai-ghi-nhan-them-13-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1233655.html
Quảng Ngãi ghi nhận thêm 13 ca dương tính với SARS-CoV-2
Trong số 13 ca mắc mới, ngành Y tế Quảng Ngãi xác định 5 trường hợp là F1 trong diện cách ly tập trung, đều ở vùng phong tỏa phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ.Sáng 2/7, Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi thông báo tiếp tục ghi nhận thêm 13 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong số này, 8 ca được phát hiện trong cộng đồng.Tất cả đều được phát hiện qua phương pháp test nhanh hoặc lấy mẫu gộp sàng lọc Covid-19 và xét nghiệm khẳng định bằng hệ thống Realtime-PCR.Như vậy, đến hay, Quảng Ngãi đã ghi nhận 94 ca dương tính với SARS-CoV-2. Các F0 hiện đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 ở huyện Bình Sơn.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân vùng dịch xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: Minh Hoàng.Hiện 94 người dương tính với SARS-CoV-2 đều được đưa đi cách ly điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi. Liên quan đến các ca bệnh này, cơ quan chức năng đã truy vết được hơn 600 F1, hơn 1.400 F2.Trong 24 giờ qua, Quảng Ngãi cũng đã thực hiện xét nghiệm hơn 3.500 mẫu. Toàn tỉnh đang cách ly tập trung hơn 1.100 người, cách ly tại nhà hơn 3.200 người.Bộ Y tế cũng đã điều động Phó viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang (Khánh Hòa) Lê Hồng Phương Nga làm tổ trưởng tổ công tác gồm 13 bác sĩ, chuyên gia y tế đến giúp cho Quảng Ngãi.Các tổ công tác này có nhiệm vụ hỗ trợ Quảng Ngãi và Phú Yên lấy mẫu, thực hiện xét nghiệm, điều trị, đảm bảo an toàn sinh học, phòng chống dịch trong khu cách ly, khu công nghiệp, công sở, trường học, khu vực công cộng.Quảng Ngãi áp dụng các biện pháp với mức “nguy cơ rất cao” trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ). Chính quyền bắt buộc khai báo toàn dân, từng nhà, tổ dân phố cách ly nhau, thực hiện nghiêm 5K. Người dân không tập trung từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống không phục vụ tại chỗ, chỉ bán hàng trực tuyến, mang đi. Ngoài ra, Quảng Ngãi tạm dừng các hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo, tín ngưỡng, đám cưới, mừng nhà mới, thôi nôi, sinh nhật.Riêng đám tang không quá 20 người tham dự, phải được cơ quan y tế địa phương tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Phương tiện vận tải hành khách từ tỉnh khác được phép đi qua khu vực phong tỏa nhưng không được dừng, đón, trả khách tại Quảng Ngãi.