https://zingnews.vn//quang-ngai-thieu-thiet-bi-y-te-khi-tiep-nhan-benh-nhan-nang-post1114455.html
Quảng Ngãi thiếu thiết bị y tế khi tiếp nhận bệnh nhân nặng
Trong tháng 7, mỗi ngày, 500-700 người ở Quảng Ngãi đến khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế của Đà Nẵng.Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi đang lo ngại nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 bởi hàng nghìn người dân địa phương từng đến khám, chữa bệnh tại các bệnh viện ở Đà Nẵng trong tháng 7.Bên cạnh đó, các bệnh viện của tỉnh đang chuẩn bị tiếp nhận tất cả người dân địa phương điều trị tại bệnh viện ở Đà Nẵng, Quảng Nam. Nhiều ca bệnh nặng phải thở máy và có nguy cơ cao mắc Covid-19.Ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay ngành y tế phải đối mặt với nhiều khó khăn do thiếu trang thiết bị, khó đảm bảo việc điều trị khi có bệnh nhân nặng.Ngành y tế Quảng Ngãi phải đối mặt với nguy cơ thiết trang thiết bị y tế khi tiếp nhận bệnh nhân từ Đà Nẵng, Quảng Nam. Ảnh: T.L."Kinh phí của tỉnh còn hạn chế, Quảng Ngãi đề nghị các cơ quan chức năng, doanh nghiệp quan tâm hỗ trợ 30 máy thở phục vụ phòng, chống dịch Covid-19", ông Dũng nói.Ngày 1/8, lãnh đạo Quảng Ngãi đã gửi văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương lập danh sách chi tiết những trường hợp từng đến Đà Nẵng, Quảng Nam từ ngày 15/7. Các trường hợp F1 phải thực hiện cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Ông Dũng yêu cầu các trường hợp đi đến điểm có dịch do Bộ Y tế cảnh báo phải cách ly tại nhà trong 14 ngày. Nếu có dấu hiệu cúm, ho, sốt, khó thở, họ phải sớm cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Quảng Ngãi yêu cầu Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh gửi văn bản kiến nghị Bộ Tư lệnh Quân khu 5 (Bộ Quốc phòng) xin phép dừng tiếp nhận công dân Việt Nam từ nước ngoài để tập trung cách ly F1 trong cộng đồng do số lượng này ngày càng tăng nhanh.