https://zingnews.vn//quang-ninh-ho-tro-hai-duong-4-ty-de-chong-dich-post1186731.html
Quảng Ninh hỗ trợ Hải Dương 4 tỷ để chống dịch
Quảng Ninh ủng hộ, hỗ trợ 4 tỷ và mong muốn chính quyền cùng nhân dân tỉnh Hải Dương quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Chiều 23/2, Tỉnh ủy Quảng Ninh tổ chức họp và thống nhất hỗ trợ tỉnh Hải Dương 4 tỷ đồng để phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, Quảng Ninh chuyển đến đầu mối tiếp nhận là Ủy ban MTTQ tỉnh - Thường trực Ban Cứu trợ tỉnh Hải Dương tổng số tiền 4 tỷ đồng . Số tiền bao gồm 2 tỷ từ quỹ phòng chống dịch Covid-19 và 2 tỷ từ nguồn ngân sách của Quảng Ninh.Thông qua sự hỗ trợ này, Quảng Ninh gửi lời động viên, chia sẻ tới Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hải Dương và tin tưởng tỉnh bạn nhanh chóng đạt được kết quả tích cực trong công tác ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19.Trước đó, Ủy ban MTTQ tỉnh Hải Dương đã gửi thư kêu gọi đến Ủy ban MTTQ các tỉnh, thành hỗ trợ chống dịch Covid-19. Trong đó, Hải Dương đề nghị các tỉnh chia sẻ, hỗ trợ bằng nhân lực, vật lực cũng như kinh phí, vật tư y tế, lương thực, nhu yếu phẩm thiết yếu để địa phương có thêm nguồn lực quyết tâm kiểm soát, đẩy lùi dịch Covid-19.Tối 23/2, Bộ Y tế công bố Quảng Ninh có thêm 1 ca mắc Covid-19 mới nâng tổng số ca nhiễm tại địa phương này lên 61. Bệnh nhân 2400 (nữ, 9 tuổi) là F1 của BN 2093 và liên quan đến ổ dịch ở Hải Dương được đưa đi cách ly từ ngày 28/1 tại khu cách ly tập trung thuộc thị xã Đông Triều.Bệnh nhân được 3 lần làm xét nghiệm SARS-CoV-2 đều cho kết quả âm tính. Đến ngày 22/2, mẫu xét nghiệm của nữ bệnh nhân này bất ngờ cho kết quả dương tính.