https://zingnews.vn//quang-nam-ra-soat-can-bo-coi-thi-tot-nghiep-dot-2-post1124329.html
Quảng Nam rà soát cán bộ coi thi tốt nghiệp đợt 2
Sở GD&ĐT Quảng Nam yêu cầu các trường rà soát kỹ, tuyệt đối không đề xuất cán bộ coi thi có yếu tố dịch tễ.Ngày 26/8, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam, cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 có hơn 9.200 thí sinh.Thí sinh phần lớn đến từ thị xã Điện Bàn, TP Hội An và các huyện Đại Lộc, Duy Xuyên, Quế Sơn, Thăng Bình, những địa phương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Dương, Trưởng phòng GD&ĐT TP Hội An, cho biết trên địa bàn có hơn 1.000 thí sinh tham gia 5 điểm thi.“Chúng tôi liên hệ với y tế địa phương để tiến hành phun thuốc khử các điểm thi. Ngoài ra, giáo viên tham gia dự thi phải điều tra dịch tễ, khai báo y tế, đảm bảo tuyệt đối an toàn", ông Dương nói.Sở GD&ĐT Quảng Nam yêu cầu các trường đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong đợt thi thứ 2 kỳ thi THPT. Ảnh minh họa: Thanh Đức.Trước đợt thi thứ 2, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam giao hiệu trưởng điểm thi liên hệ trung tâm y tế địa phương phun thuốc khử khuẩn trước ngày 28/8.Ông Quốc yêu cầu các trường chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị đảm bảo phòng dịch như nơi rửa tay, nước sạch, xà phòng, dung dịch sát khuẩn, thiết bị đo thân nhiệt, khẩu trang dự phòng, phòng y tế, trang thiết bị y tế.Ngoài ra, Sở GD&ĐT thực hiện khai báo y tế cho học sinh, cán bộ, giáo viên. Các đơn vị có điểm thi phải phối hợp với cơ quan y tế ở địa phương để xác nhận trường hợp F1, F2, lập danh sách xét nghiệm.Các đơn vị tham mưu ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương, nếu có F1, F2 tham dự kỳ thi cần tổ chức phương án đưa đón thí sinh, tạo tâm lý tốt cho các em.Ông Quốc yêu cầu hiệu trưởng các trường phải chịu trách nhiệm rà soát kỹ, tuyệt đối không đề xuất danh sách cán bộ tham gia công tác thi có yếu tố dịch tễ.Các địa phương chủ động tuyên truyền, hướng dẫn người nhà, khi đưa đón thí sinh cần thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, không tập trung đông người.Trước đó, trong đợt thi đầu tiên kỳ thi THPT năm 2020, tại Quảng Nam có trường hợp bệnh nhân 991 mắc Covid-19 là thầy giáo. Người này tham gia coi thi tại trường THPT Khâm Đức (huyện Phước Sơn).Sau khi xác định bệnh nhân 991 dương tính SARS-Covid-2, ngành y tế Quảng Nam đã cách ly 51 trường hợp giáo viên, học sinh là F1, F2 của bệnh nhân.