https://zingnews.vn//quang-ngai-cho-hoc-sinh-nghi-de-phong-dich-covid-19-post1232030.html
Quảng Ngãi cho học sinh nghỉ để phòng dịch Covid-19
Học sinh các cấp trên địa bàn được yêu cầu dừng đến trường từ 7h ngày 28/6 cho đến khi có thông báo mới.Sáng 28/6, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi có công văn khẩn gửi các đơn vị trực thuộc thông báo tạm dừng hoạt động dạy, học trong và ngoài nhà trường (kể cả dạy thêm, học thêm) để phòng, chống dịch Covid-19.Học sinh lớp 12, nếu chưa ôn tập xong theo kế hoạch, được phép tiếp tục ôn tập trong nhà trường, nhưng phải đảm bảo giãn cách và phòng chống dịch.Các đơn vị giáo dục được yêu cầu thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch, tuyệt đối không chủ quan, nắm bắt tình hình đơn vị để kịp thời báo cáo, xử lý khi có F0.Động thái này được đưa ra khi Quảng Ngãi ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 mới. Từ 12h ngày 26/6, phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu (thị xã Đức Phổ, Quảng Ngãi) thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Học sinh trường THPT Đức Phổ.Theo thông tin từ Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, tại 2 địa phương này, 215 học sinh lớp 12 đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Trong số này, trường THPT số 2 Đức Phổ có 183 học sinh (trong số 364 đăng ký dự thi), trường THPT số 1 Đức Phổ là 30 và trường THPT Lương Thế Vinh có 2 học sinh.Ông Nguyễn Ngọc Thái, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, cho biết số học sinh này sẽ tham gia thi tốt nghiệp THPT đợt 2.