https://zingnews.vn//quang-ninh-tang-cuong-giam-sat-cac-cua-ngo-vao-tinh-post1064028.html
Quảng Ninh tăng cường giám sát các cửa ngõ vào tỉnh
UBND tỉnh đã chỉ đạo một số huyện, thị xã, thành phố thành lập 10 chốt kiểm soát liên ngành phương tiện và người tại các cửa ngõ đường bộ vào Quảng Ninh.Theo bác báo Tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bản tỉnh Quảng Ninh, UBND tỉnh đã tăng cường công tác quản lý nhân khẩu và khai báo người nước ngoài về địa phương. Việc cách ly, giám sát y tế tại gia đình, doanh nghiệp, cơ sở lưu trú cũng được đẩy mạnh.Ngoài ra, tỉnh nắm chắc tình hình tạm trú, tạm vắng của người dân trên địa bàn, đặc biệt là trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ đến từ hoặc đi qua vùng dịch và tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19,...Đặc biệt, nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan ra cộng đồng, từ ngày 18/3, UBND tỉnh đã chỉ đạo một số huyện, thịt xã, thành phố thành lập 8 chốt Kiểm soát liên ngành phương tiện và người tại các cửa ngõ đường bộ vào tỉnh. Ngày 19/3, tỉnh tiếp tục lập thêm 2 chốt. Đến nay, Quảng Ninh đã có 10 chốt kiểm soát y tế công cộng. Các địa phương cũng bố trí thêm nhiều chốt lẻ để đảm bảo kiểm soát được người và phương tiện đi vào địa bàn Quảng Ninh.Toàn bộ phương tiện và người đi vào tình Quảng Ninh đều phải qua các chốt kiểm tra. Ảnh: Phạm Thắng.Các chốt được bố trí sẽ có nhiệm vụ kiểm soát 100% người nước ngoài đến Quảng Ninh, thực hiện đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại (khuyến khích sử dụng các hình thức khai báo điện tử); kiểm soát chặt chẽ người Việt Nam đến và đi khỏi địa bàn tỉnh Quảng Ninh, nhất là các trường hợp trở về/ đi qua vùng dịch; kiểm tra công tác phòng chống dịch trên các phương tiện vận tải công cộng, đảm bảo 100% hành khách đeo khẩu trang; phương tiện có trang bị nước rửa tay sát khuẩn.Tại mỗi chốt bố trí 3 tổ công tác làm nhiệm vụ 24/24h (kể cả thứ bảy, chủ nhật, ngày lễ), các lực lượng thực thi công vụ phối hợp chặt chẽ, có sự phân công, hợp đồng tác chiến rõ ràng. Theo báo Quảng Ninh, lực lượng CSGT sẽ thực hiện dừng phương tiện để kiểm tra, kiểm soát; cán bộ y tế đo thân nhiệt, hướng dẫn người dân, khách du lịch khai báo y tế, lịch sử đi lại, phun tiêu độc, khử trùng (nếu cần).Các lực lương khác hướng dẫn người dân, khách du lịch khai báo, tuyên truyền, phiên dịch nếu là người nước ngoài, đưa các trường hợp có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19 về cơ sở y tế theo quy định để kiểm tra và triển khai các bước tiếp theo.Tính đến ngày 24/3, tỉnh này chưa ghi nhận thêm ca mắc mới Covid-19. Toàn tỉnh hiện có một bệnh nhân (BN52) dương tính với virus SARS-CoV-2 là du học sinh từ Anh về, đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2, sức khỏe đang ổn định. 95 người đang được cách ly tại các cơ sở y tế.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh cũng chính thức được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm khẳng định Covid-19 theo quyết định ngày 21/3.