https://zingnews.vn//quang-ngai-cho-phep-nha-hang-quan-an-ban-tro-lai-post1238688.html
Quảng Ngãi cho phép nhà hàng, quán ăn bán trở lại
Từ 0h ngày 15/7, Quảng Ngãi cho phép các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được bán trở lại nhưng phục vụ không quá 20 người/thời điểm.Tại cuộc họp chiều 14/7, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh thông tin sau một tuần áp dụng giãn cách xã hội, nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh không có ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng.Trước tình hình này, từ 0h ngày 15/7, Quảng Ngãi áp dụng giãn cách xã hội diện hẹp, tăng cường giám sát y tế theo hướng "kiểm soát chặt từ bên ngoài, nới lỏng bên trong".Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp khẩn cùng các ngành, địa phương về biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Ảnh: Minh Hoàng.Cụ thể, địa phương chỉ còn áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với các khu vực có nguy cơ rất cao gồm: Phường Phổ Thạnh, xã Phổ Châu (thị xã Đức Phổ) và khoanh vùng diện hẹp ở một số khu dân cư có ca mắc Covid-19. Tỉnh áp dụng Chỉ thị 15 đối với xã Ba Cung (Ba Tơ), xã Bình Châu (Bình Sơn), thị trấn Sông Vệ (Tư Nghĩa).Các địa phương còn lại trên địa bàn áp dụng biện pháp từ "nguy cơ rất cao" hạ xuống còn mức "nguy cơ".Theo đó, Quảng Ngãi dừng các hoạt động hội họp, sự kiện trên 30 người (trừ các cuộc họp cần thiết, cấp bách); dừng hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh không thiết yếu dễ bị lây nhiễm như karaoke (cố định và di động), vũ trường, quán bar, beer club; các địa điểm kinh doanh trò chơi điện tử, Internet công cộng; cơ sở kinh doanh, hoạt động thể dục, thể thao trong nhà (gym, billiards, yoga,…), massage, xông hơi, spa.Tỉnh yêu cầu không tập trung từ 20 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; thực hiện khoảng cách tối thiểu 1,5 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Việc hiếu, hỷ được tổ chức nhưng không quá 20 người; khuyến khích tổ chức đơn giản, gọn; hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng tập trung không quá 20 người.Các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng phục vụ không quá 20 người/thời điểm; khuyến khích bán hàng trực tuyến, mang đi. Phương tiện vận chuyển hành khách, hàng hóa đường dài được phép đi qua nhưng không dừng đón, trả khách (trừ lý do bất khả kháng, như cấp cứu, sự cố phương tiện, tiếp nhiên liệu).Tuyến đường Phạm Văn Đồng vắng bóng người trong những ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở TP Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Tất cả người về từ vùng dịch (theo Bản đồ dịch tễ của Bộ Y tế công bố) phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (trong vòng 48 giờ đối với xét nghiệm nhanh kháng nguyên, 72 giờ đối với xét nghiệm RT-PCR kể từ khi lấy mẫu). Người về từ các địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 phải thực hiện cách ly y tế tập trung theo thời gian quy định và tự trả chi phí cách ly.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng thống nhất với các địa phương sử dụng quỹ để hỗ trợ cho Tổ phòng, chống Covid-19 cộng đồng. Từ ngày 15/7, tất cả các ca F1 hay từ các vùng dịch trở về Quảng Ngãi cách ly y tế tập trung 14 ngày theo quy định mới của Bộ Y tế. Hành khách, người dân trong tỉnh được phép ra, vào huyện đảo Lý Sơn bình thường.Đến chiều 14/7, địa phương ghi nhận 182 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó tập trung chủ yếu ở thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi và các huyện: Tư Nghĩa, Bình Sơn, Ba Tơ.