https://zingnews.vn//quan-go-vap-va-quan-12-go-toan-bo-chot-kiem-soat-dich-tu-0h-ngay-156-post1226922.html
Quận Gò Vấp và quận 12 gỡ toàn bộ chốt kiểm soát dịch từ 0h ngày 156
Sau khi Chủ tịch Nguyễn Thành Phong ra quyết định quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 15 thay cho Chỉ thị 16, chốt kiểm dịch được dỡ bỏ từ 0h ngày 15/6.Chiều 14/6, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết từ 0h ngày 15/6, quận sẽ gỡ bỏ 12 chốt kiểm soát chính tại các cửa ngõ ra, vào Gò Vấp."Quận sẽ rút lực lượng về làm nhiệm vụ trong địa bàn quận và từng phường", ông Dũng cho biết.Về 26 chốt kiểm soát phụ tại các quận giáp ranh, ông Dũng thông tin việc gỡ bỏ các chốt này sẽ do quận Phú Nhuận, Bình Thạnh và Tân Bình quyết định.Tương tự, ông Hồ Tấn Thành, Chủ tịch UBND phường Thạnh Lộc (quận 12), cho biết toàn bộ 58 chốt chặn của phường sẽ được gỡ bỏ từ 0h ngày 15/6. Trong đó, có 26 chốt chặn hoàn toàn và 32 chốt kiểm soát dịch.Sáng cùng ngày, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố vẫn giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần tới.Các chốt kiểm soát dịch của Gò Vấp được gỡ bỏ từ 0h ngày 15/6. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 11/6, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng và Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải Hiếu đều đề xuất thành phố cho phép địa phương kết thúc giãn cách xã hội sau 14/6 nếu tình hình dịch bệnh ổn định.Theo báo cáo của Sở Y tế, từ 18/5 đến 13/6, thành phố ghi nhận 821 ca mắc Covid-19, dịch lan rộng ra 22/22 quận, huyện và TP Thủ Đức.Cụm lây nhiễm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là chuỗi mới bùng phát tại TP.HCM. Cụm lây nhiễm này được phát hiện từ ngày 11/6 khi một nhân viên phòng Công nghệ thông tin được xét nghiệm vì có triệu chứng nghi ngờ. Bệnh viện đã khẩn trương sàng lọc, truy vết thần tốc, cách ly, lấy mẫu tất cả nhân viên y tế trong bệnh viện. Đến nay, 55 nhân viên đã có kết quả dương tính.