https://zingnews.vn//quang-ninh-duy-tri-chot-kiem-dich-den-224-post1073474.html
Quảng Ninh duy trì chốt kiểm dịch đến 224
Quảng Ninh tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến 22/4, đồng thời duy trì các chốt kiểm soát và các tổ tự quản để kiểm tra người ra vào địa bàn.Chiều 15/4, tỉnh Quảng Ninh đã ra công điện khẩn số về việc thực hiện nhiệm vụ cấp bách phòng chống dịch Covid-19 trong giai đoạn phức tạp, cao điểm.Trong công điện, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu chính quyền, cơ quan chức năng địa phương thực hiện nghiêm chỉ thị 16 của Thủ tướng, không chủ quan, buông lỏng các biện pháp cấp bách phòng chống dịch.Quảng Ninh tiếp tục duy trì các chốt kiểm dịch và thực hiện cách ly xã hội. Ảnh: Quốc Nam.Tỉnh này yêu cầu các địa bàn tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến hết ngày 22/4, khuyến cáo người dân hạn chế ra đường, không tập trung đông người, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu khi giao tiếp. Cơ quan chức năng tiếp tục đề nghị người dân ở nhà, chỉ ra đường trong trường hợp thật sự cần thiết, đồng thời duy trì các chốt kiểm soát phòng chống dịch để kiểm soát người, phương tiện ra vào tỉnh và di chuyển giữa các huyện, thị xã, thành phố trực thuộc.Theo chỉ đạo mới nhất, người từ vùng dịch hoặc đi qua vùng dịch đến Quảng Ninh phải cách ly y tế tập trung 14 ngày (chi phí tự trả). Trong thời gian này, tỉnh tiếp tục duy trì các tổ tự quản phòng chống dịch tại các thôn, khu phố để kiểm soát biến động nhân khẩu trên địa bàn.Các trung tâm hành chính công tỉnh và các địa phương sẽ mở cửa hoạt động bình thường từ ngày 16/4 trên nguyên tắc thực hiện nghiêm quy trình phòng chống dịch và phải lấy thông tin người đến làm việc mỗi ngày.Chiều 15/4, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 đã kiến nghị Thủ tướng phân loại và có giải pháp đối với địa phương theo 3 nhóm: Nhóm có nguy cơ cao, nhóm có nguy cơ và nhóm nguy cơ thấp để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp tương ứng. Quảng Ninh nằm trong nhóm 12 tỉnh có nguy cơ cao trong đó có Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Các địa phương này tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ đến ngày 22/4, có thể là 30/4 và có thể kéo dài hơn tùy vào tình hình thực tế.