https://zingnews.vn//quang-ninh-ghi-nhan-them-3-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1180234.html
Quảng Ninh ghi nhận thêm 3 người dương tính với SARS-CoV-2
Ba người này là thành viên trong một gia đình ở TP Hạ Long. Cơ quan chức năng đang truy vết những người liên quan.Sáng 3/2, đại diện chính quyền TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh cho biết Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh đã nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 của 3 người trong một gia đình ở đường Tiêu Dao, phường Hà Khẩu.Ngay khi có kết quả xét nghiệm, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hạ Long đã đưa 3 người này đi cách ly điều trị tại Bệnh viện số 2 và tổ chức truy vết F1, F2.Trong đêm qua, chợ Hà Khẩu - nơi 3 người này đi đến - đã được phong tỏa.Cơ quan chức năng phong tỏa nhà riêng của 3 người dương tính với Covid-19. Ảnh: Nguyễn Hường.Ba người có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-COV-2 là N.T.H. (27 tuổi), T.M.H. (27 tuổi, chồng chị H.) và T.V.L. (24 tuổi, em trai anh T.M.H.)Theo điều tra y tế, chị N.T.H. là tiểu thương và có cửa hàng tại nhà riêng. Ngày 9/1, chị H. cùng gia đình (gồm chồng và 2 con) về quê tại TP Chí Linh, Hải Dương thăm bố mẹ bằng xe riêng.Ngày 10/1, chị H. bán hàng ở nhà, tuy nhiên số lượng người đến mua hàng ít.Ngày 26/1 và 29/1, chị H. đến Ngân hàng Vietinbank chi nhánh Hà Khẩu để giao dịch, sau đó đi chợ Hà Khẩu mua thực phẩm. Những ngày tiếp theo, chị H. không đi chợ và tự cách ly tại nhà.Còn anh T.M.H. (chồng chị H.) từ ngày 10/1 thường xuyên đưa con đi học. Ngày 29/1, anh này chở vợ đến ngân hàng Viettinbank chi nhánh Hà Khẩu. Sau đó, anh H. đi chợ Hà Khẩu 7 lần nhưng không nhớ rõ đã tiếp xúc với ai.Người còn lại là T.V.L. ở cùng nhà với vợ chồng anh trai. Ngày 9/1, L. về Hà Nội bằng xe khách Hoàng Công. Đến cầu Vĩnh Tuy, anh ta đi xe ôm về nhà bố mẹ đẻ ở chung cư CIPUTRA (phường Phú Thượng, quận Tây Hồ).Tối 10/1, L. đi xe khách hãng Kumho quay về Hạ Long, dọc đường có xuống trạm dừng chân ở thị xã Đông Triều.Ngày 28/1, L. đi chợ Hà Khẩu mua thực phẩm, tiếp xúc với 2 tiểu thương. Ngày 31/1, thanh niên này mua đồ tại quán tạp hóa cạnh nhà.Chính quyền Hạ Long cho biết thím của chị H. là F0 có nguồn lây bệnh từ công nhân ở Chí Linh (Hải Dương).