https://zingnews.vn//quan-ly-thi-truong-kiem-tra-21-cua-hang-bach-hoa-xanh-o-tien-giang-post1241124.html
Quản lý thị trường kiểm tra 21 cửa hàng Bách Hóa Xanh ở Tiền Giang
Đoàn kiểm tra của Cục Quản lý thị trường tỉnh Tiền Giang chưa phát hiện hiện tượng đầu cơ, găm hàng, bán cao hơn giá niêm yết tại 21 cửa hàng Bách Hóa Xanh trên địa bàn.Ngày 20/7 cũng là ngày thứ 2 thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, các đội Quản lý thị trường (QLTT) thuộc Cục QLTT tỉnh Tiền Giang tiến hành khảo sát 21 cửa hàng Bách Hóa Xanh, 2 cửa hàng kinh doanh tạp hóa trên địa bàn TP Mỹ Tho, thị xã Cai Lậy, các huyện Cái Bè, Cai Lậy, Tân Phước, Chợ Gạo và Gò Công Tây.Qua khảo sát, nắm tình hình lực lượng chức năng cho biết 23 cơ sở này đều thực hiện đúng quy định về niêm yết giá và bán theo giá niêm yết, chưa phát hiện hiện tượng đầu cơ, găm hàng, bán cao hơn giá niêm yết.Hàng hóa tại đây cũng đáp ứng đủ nhu cầu người tiêu dùng, thực hiện tốt quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Các đội QLTT yêu cầu tất cả các cơ sở này cam kết chấp hành đúng quy định pháp luật về niêm yết giá và bán theo giá niêm yết; không đầu cơ, găm hàng, tích trữ hàng hóa. Bán hàng hóa đảm bảo chất lượng, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, nhãn hàng hóa theo quy định; không bán một mặt hàng số lượng lớn cho 1 người…Đội QLTT số 3 khảo sát tại cửa hàng Bách Hóa Xanh trên địa bàn huyện Tân Phước. Ảnh: DMS.Ngoài ra, đại diện Cục QLTT Tiền Giang cũng cho biết các đội QLTT số 1, số 6 đã tham gia đoàn khảo sát của Sở Công Thương và tổ liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 của UBND TP Mỹ Tho kiểm tra, nắm tình hình giá cả, cung cầu.Đồng thời nhắc nhở các cơ sở thực hiện các quy định về niêm yết giá và bán theo giá niêm yết… tại các chợ, cửa hàng Bách Hóa Xanh trên địa bàn huyện Châu Thành, các cơ sở kinh doanh tại TP Mỹ Tho.Trước đó, ngày 19/7 đại diện Tổng Cục QLTT cho biết thực hiện chỉ đạo của đơn vị, Cục QLTT các tỉnh, thành phố căn cứ đặc điểm, tình hình đã kịp thời ban hành kế hoạch thực hiện, với các nhiệm vụ cụ thể giao cho các phòng, đội QLTT chủ trì thực hiện.Mặc dù bị ảnh hưởng lớn của dịch bệnh Covid-19, nhưng theo báo cáo nhanh, tình hình thị trường vẫn diễn ra bình thường. Cục QLTT các tỉnh thành phố phía Nam tiếp tục nghiêm túc thực hiện công tác QLTT, phát hiện và xử lý vi phạm.Ngoài ra, lực lượng cũng công bố đường dây nóng của QLTT và cơ quan thường trực Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tại nhiều tỉnh, thành phố để tiếp nhận phản ánh của người dân về hành vi thu lời bất chính, phản ánh tình trạng gom hàng siêu thị đem ra ngoài bán thu lời trong dịch bệnh 24/24.Lũy kế từ ngày 31/1 đến nay, dố vụ kiểm tra, giám sát của lực lượng QLTT là 9.776 vụ. Số tiền xử phạt vi phạm hành chính là 6,81 tỷ đồng .