https://zingnews.vn//quang-nam-thanh-tra-goi-thau-mua-sam-vat-tu-y-te-phong-dich-covid-19-post1089483.html
Quảng Nam thanh tra gói thầu mua sắm vật tư y tế phòng dịch Covid-19
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh đã ký quyết định bổ sung thanh tra việc thực hiện các gói thầu mua sắm vật tư y tế phòng chống Covid-19 của Sở Y tế tỉnh này.Ngày 28/5, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ký quyết định phê duyệt điều chỉnh kế hoạch thanh tra năm 2020 của Thanh tra tỉnh.Theo đó, tỉnh này quyết định điều chỉnh giảm một cuộc thanh tra và bổ sung một cuộc thanh tra mới. Thanh tra tỉnh Quảng Nam sẽ không thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí, khai thác quỹ đất, đầu tư xây dựng cơ bản tại Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Phú Ninh.Thanh tra tỉnh sẽ bổ sung thanh tra việc thực hiện các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.Tỉnh Quảng Nam sẽ thanh tra toàn bộ việc thực hiện các gói thầu mua sắm thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: M.C.Trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam đã chi hơn 62,8 tỷ đồng để mua sắm thiết bị y tế phục vụ phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Ông Thanh yêu cầu Chánh Thanh tra tỉnh tiếp tục thực hiện các cuộc thanh tra theo kế hoạch đã được phê duyệt và quyết định điều chỉnh kế hoạch thanh tra được phê duyệt và có báo cáo đến UBND tỉnh theo định kỳ.Hiện, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đang tiến hành thanh tra việc thực hiện gói thầu mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động tại Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh này. Việc thanh tra tiến hành từ ngày 5/5 và được gia hạn thời gian thanh tra. Dự kiến, việc thanh tra sẽ hoàn tất vào ngày 30/5.Trước đó, Sở Y tế Quảng Nam đã mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng để trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Tại cuộc họp ngày 29/4, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Thanh tra tỉnh Quảng Nam vào cuộc thanh tra đột xuất việc mua hệ thống máy xét nghiệm.Hôm đó, bà Lê Thị Tuyến, Giám đốc Công ty CP Giải Pháp Việt, đơn vị bán máy xét nghiệm cho Sở Y tế Quảng Nam, cho biết hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 được doanh nghiệp mua từ công ty khác. "Công ty mua máy từ đơn vị nhập khẩu với giá 5,2 tỷ đồng , sau đó bán cho tỉnh Quảng Nam với giá 7,23 tỷ. Trừ đi số tiền thuế nộp cho Nhà nước là 382 triệu, tiền thuê chuyên gia và lắp đặt khoảng 600 triệu, công ty còn lợi nhuận 1,04 tỷ", bà Tuyến nói.Giám đốc Công ty CP Giải Pháp Việt cho hay xét về tình và trong bối cảnh dịch bệnh, công ty đồng ý bán cho tỉnh Quảng Nam với giá giảm xuống còn 4,8 tỷ đồng . Công ty sẵn sàng chịu mức lợi nhuận 0% với mong muốn phòng chống dịch.Sau khi nghe trình bày, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam mong muốn Giám đốc Công ty CP Giải Pháp Việt xem xét đến việc lấy lại máy. "Tôi xin lỗi công ty, tôi xin đề xuất việc công ty xem xét lại phương án là lấy lại máy", ông Hai nói và cho biết trong vụ việc này, ông là người chịu trách nhiệm nếu để có chuyện gì đó xảy ra.