https://zingnews.vn//quang-ninh-hai-phong-quang-nam-cach-ly-nhieu-nguoi-lien-quan-bn-416-post1111431.html
Quảng Ninh, Hải Phòng, Quảng Nam cách ly nhiều người liên quan BN 416
Các địa phương đang rà soát, cho cách ly những trường hợp có liên quan đến bệnh nhân 416 tại Đà Nẵng nhiễm Covid-19.Sáng 26/7, Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh cho biết 2 trường hợp là người Đà Nẵng được theo dõi cách ly y tế tại Bệnh viện Phổi Quảng Ninh đã có kết quả ban đầu âm tính với SARS-CoV2.Hai trường hợp này là ông N.H.T. (ở cùng phường với người bệnh 416) và ông N.H.N. (có vợ làm ở Bệnh viện C Đà Nẵng), công tác tại Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam.Trước đó, ngày 24/7, Cục Hàng hải Việt Nam (trực thuộc Bộ Giao thông vận tải) tổ chức chung kết giải bóng đá mini miền Bắc, Trung, Nam tại TP Hạ Long.Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt cho các công dân Việt Nam trở về từ vùng có dịch Covid-19. Ảnh: H.P.Ngày 22/7, ông N.H.T. và ông N.H.N. có ra giao hữu bóng đá tại phường Máy Tơ (quận Ngô Quyền, Hải Phòng) và nghỉ tại khách sạn Hương Sen (phố Minh Khai, quận Hồng Bàng).Ngày 23/7, cả 2 di chuyển về Quảng Ninh tham gia giải bóng đá tại sân vận động Trường Thành, phường Cao Xanh (TP Hạ Long) và nghỉ tại khách sạn BinBop trên địa bàn phường này.Hiện cả hai đang được tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện 14 ngày theo đúng quy định. Khách sạn Binbop - nơi nghỉ của 2 trường hợp này được gỡ phong tỏa.Tại Hải Phòng, tối 25/7, Sở Y tế thành phố này chỉ đạo Trung tâm Y tế quận Ngô Quyền đưa một trường hợp có liên quan đến bệnh nhân số 416 đi cách ly y tế và làm xét nghiệm SARS-CoV-2.Đó là trường hợp anh T.V.Q, sinh năm 1979, ở quận Ngô Quyền. Anh Q. tham gia trận bóng giao lưu tại Đà Nẵng, ở cùng khách sạn tổ chức tiệc cưới có sự tham gia của người bệnh nhiễm Covid-19 số 416.Đến sáng 26/7, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Phạm Thu Xanh cho biết chưa có kết quả xét nghiệm của trường hợp này.Trong tối 25/7, UBND TP Hải Phòng cũng ban hành công văn số 4715 về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Thành phố này khuyến cáo người dân hạn chế việc di chuyển đến vùng có dịch. UBND TP cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị tạm dừng các chuyến công tác, học tập chưa cấp bách, tham quan, du lịch đến vùng có dịch trong giai đoạn này.Các sở, ban, ngành, đoàn thể, địa phương, đơn vị khẩn trương rà soát, nắm danh sách cán bộ, người dân, khách lưu trú… trở về Hải Phòng từ TP Đà Nẵng từ ngày 18/7 trở lại đây, hướng dẫn khai báo y tế, tự cách ly theo dõi sức khỏe 14 ngày tại nhà.Tại Quảng Nam, trao đổi với Zing ngày 26/7, ông Nguyễn Văn Văn, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh này, cho biết hiện địa phương đang rà soát lại tất cả các trường hợp cùng dự đám cưới với bệnh nhân thứ 416 ở Đà Nẵng nhiễm Covid-19.“Hiện tại, chúng tôi đã cách ly 7 người ở TP Hội An vì có tiếp xúc gần với bệnh nhân 416. Còn ở huyện Đại Lộc có khoảng 100 người dự chung đám cưới, chúng tôi đang rà soát. Chiều nay khi họp ban chỉ đạo sẽ có thông tin rõ hơn”, ông Văn nói.Tại Quảng Ngãi, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) nơi đây cho biết cơ quan này vừa đề nghị người dân từng đến một số địa điểm cụ thể ở Đà Nẵng khai báo, khám sức khỏe sau khi Bộ Y tế xác nhận các ca bệnh mắc Covid-19 tại địa phương này.Theo đó, người dân từng đi khám bệnh hoặc chăm sóc người thân tại Trung tâm y tế Ngũ Hành Sơn; Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng; Bệnh viện C Đà Nẵng; dự tiệc ở Trung tâm tiệc cưới và Hội nghị For You Place (đường 2/9, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu) ngày 18/7; hay từng đến khu vực tổ 58, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) thời gian gần đây cần khai báo y tế, khám sức khỏe.