https://zingnews.vn//quan-tri-doanh-nghiep-giai-doan-binh-thuong-moi-voi-giai-phap-vess-post1270926.html
Quản trị doanh nghiệp giai đoạn bình thường mới với giải pháp vESS
Ngày 15/10, nền tảng quản trị doanh nghiệp vESS (Viettel Enterprise Support System) ra mắt, đúng dịp 21 năm ngày truyền thống của Viettel Telecom.Việc ứng dụng giải pháp số trong quản trị doanh nghiệp là chiến lược dài hạn, cần thời gian để thay đổi cách thức vận hành, từ tư duy quản lý thủ công sang số liệu theo thời gian thực. Hiện nay, quá trình chuyển đổi số cần được triển khai sớm để giúp doanh nghiệp nhanh chóng phục hồi và gia nhập lại thị trường.Chuyển đổi số để hồi phục và tăng trưởngLàn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư cùng các đợt giãn cách khiến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp bị ảnh hưởng. Theo thông tin từ Cục Đăng ký Kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), trung bình mỗi tháng có gần 11.400 doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường.Theo đại diện Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), hành trình chống dịch còn lâu dài nên các doanh nghiệp cần chủ động tìm kiếm giải pháp thích nghi. Theo đó, đã đến lúc các doanh nghiệp phải tái thiết kế phương thức kinh doanh, tìm cách thức quản trị mới để chung sống an toàn với dịch.Làn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư khiến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp bị ảnh hưởng.Để tồn tại, nhiều doanh nghiệp chuyển đổi mô hình hoạt động, số hóa các khâu vận hành, quản lý, khai thác, giao nhận vận tải. Nhiều doanh nghiệp ở các lĩnh vực như bán lẻ, dịch vụ chuyển từ kênh kinh doanh truyền thống sang thương mại điện tử.Những doanh nghiệp tiên phong chuyển đổi số phục hồi nhanh hơn các doanh nghiệp khác trước khủng hoảng của dịch Covid-19. Kết quả khảo sát các nhà quản trị sử dụng những nền tảng số hỗ trợ quản trị doanh nghiệp của Viettel cho thấy, 95% doanh nghiệp ghi nhận sự cải thiện trong quá trình hoạt động, 82% đạt ROI (tỷ suất hiệu quả đầu tư) trong khung thời gian dự kiến.“Vaccine công nghệ” ứng phó Covid-19Phát biểu trong sự kiện ra mắt vESS, ông Cao Anh Sơn, Tổng giám đốc Viettel Telecom, cho biết: “Với mục tiêu trở thành đơn vị chủ lực kiến tạo xã hội số, Viettel tiên phong cung cấp các dịch vụ số, nền tảng số đến các doanh nghiệp. Với vESS, lần nữa Viettel thực hiện sứ mệnh đồng hành, hỗ trợ doanh nghiệp trong việc chuyển đổi số”.Nền tảng vESS là sản phẩm chủ lực của Viettel nhằm giúp các doanh nghiệp trong nước nhanh chóng tiếp cận chuyển đổi số. Nền tảng số quản trị doanh nghiệp này tích hợp nhiều bộ giải pháp giúp quá trình quản lý, vận hành của doanh nghiệp đơn giản, hiện đại và nhanh chóng hơn.Nền tảng vESS gồm 3 bộ giải pháp: Quản trị điều hành, quản trị nhân sự và kế toán - tài chính với hơn 30 công cụ, tiện ích cơ bản và nâng cao phục vụ nhu cầu của nhiều loại hình doanh nghiệp.Giải pháp vESS là sản phẩm chủ lực giúp doanh nghiệp chuyển đổi số.Sản phẩm cũng tuân thủ hệ thống chuẩn mực kế toán Việt Nam (VAS theo TT133, TT200) và sẵn sàng cho IFRS (từ năm 2022), tuân thủ các quy định về quản lý lao động, tiền lương (hợp đồng, bảo hiểm, thuế thu nhập cá nhân).Giải pháp vESS có giao diện đơn giản, hỗ trợ đa nền tảng (web, mobile), kịch bản trợ giúp theo ngữ cảnh, hỗ trợ người dùng tự học, sử dụng các tính năng. Doanh nghiệp chỉ mất 5 phút để hoàn thành đăng ký và sẵn sàng sử dụng dịch vụ, tiết kiệm thời gian đào tạo và làm quen hệ thống.Dịch vụ được triển khai trên hệ thống máy chủ Cloud đặt tại trung tâm dữ liệu Viettel IDC. Vì vậy, doanh nghiệp có thể dễ dàng mở rộng và tối ưu chi phí lưu trữ dữ liệu, rút ngắn thời gian phát hiện, khắc phục sự cố, lưu trữ và khôi phục dữ liệu đến 10 năm, đảm bảo an toàn thông tin theo tiêu chuẩn ISO 27001:2013.Khi sử dụng vESS, doanh nghiệp được hỗ trợ kết nối Internet tốc độ cao trên nền tảng di động (4G, 5G), cố định FTTH (công nghệ GPON, XGS-PON) và các dịch vụ cuộc gọi, tin nhắn định danh (Voice Brandname, SMS Brandname).Nền tảng vESS gồm 3 bộ giải pháp: Quản trị điều hành, quản trị nhân sự và kế toán - tài chính với hơn 30 công cụ, tiện ích cơ bản và nâng cao.Trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng lớn đến hầu hết lĩnh vực, vESS được xem là “vaccine công nghệ” giúp doanh nghiệp nhanh chóng hồi phục cũng như thích nghi với những điều kiện mới.Nhân dịp ra mắt, Viettel miễn phí trải nghiệm 3 tháng cho tất cả doanh nghiệp đăng ký từ 19/10 đến 31/12. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết về sản phẩm vESS tại webiste www.vess.vn hoặc liên hệ tổng đài 18008168 (miễn phí) để được hỗ trợ trực tiếp.