https://zingnews.vn//quang-nam-xin-cap-hon-1-7-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1252658.html
Quảng Nam xin cấp hơn 1,7 triệu liều vaccine Covid-19
Hiện Quảng Nam được phân bổ hơn 138.000 liều, chỉ đáp ứng được 9% dân số trên địa bàn.Ngày 19/8, UBND tỉnh Quảng Nam đã có tờ trình gửi Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ Y tế về việc xin cấp thêm vaccine phòng Covid-19.UBND tỉnh Quảng Nam cho hay tại địa phương, gần 1,5 triệu người có nhu cầu tiêm vaccine phòng Covid-19. Lượng vaccine cần thiết tương đương để tiêm đủ 2 mũi cho 70% dân số của địa phương theo kế hoạch của Chính phủ đến quý I/2022 là khoảng 2 triệu liều.Theo UBND tỉnh Quảng Nam, đến ngày 16/8, địa phương này mới được phân bổ hơn 138.000 liều vaccine. Ảnh: A.M.Tuy nhiên, đến 16/8, Quảng Nam mới được phân bổ hơn 138.000 liều, chỉ đáp ứng được 9% dân số trên địa bàn.UBND tỉnh Quảng Nam nhận định địa phương có tiềm năng và lợi thế phát triển du lịch. Tỉnh có khoảng 18.000 người hoạt động trong ngành du lịch (tính đến cuối năm 2020). Do ảnh hưởng dịch Covid-19, đến nay, hơn 14.000 người đã nghỉ việc. Ngoài ra, địa phương có Khu kinh tế mở Chu Lai và nhiều khu công nghiệp với gần 100.000 công nhân lao động nên nhu cầu được tiêm vaccine rất lớn.Thời gian gần đây, tỉnh Quảng Nam xuất hiện nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hệ thống y tế trên địa bàn tỉnh còn rất hạn chế. Nếu dịch bùng phát mạnh trên địa bàn tỉnh, tỷ lệ tử vong có nguy cơ rất cao.Vì vậy, Quảng Nam đề nghị Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ Y tế xem xét cấp thêm hơn 1,7 triệu liều vaccine đến hết năm 2021.Trong đó, tháng 8 địa phương xin cấp thêm 322.000 liều, tháng 9, 10, 11, 12 mỗi tháng cấp 356.000 liều vaccine.UBND tỉnh Quảng Nam cam kết sẽ chỉ đạo các ngành, địa phương tổ chức tiêm ngay khi vaccine được cấp để đảm bảo tiến độ, đúng đối tượng, an toàn theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng và Bộ Y tế.