https://zingnews.vn//quang-ngai-co-them-21-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1232416.html
Quảng Ngãi có thêm 21 người dương tính với SARS-CoV-2
Hiện tổng số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở thị xã Đức Phổ là 62 người.Sáng 29/6, Sở Y tế Quảng Ngãi công bố thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 21 ca dương tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp này đều được phát hiện trong khu vực phong tỏa tại thôn Thạch Bi 1 và Thạch Bi 2, phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ). Họ được test nhanh Covid-19 trong cộng đồng, sau đó, xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân vùng dịch phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: T.P.Đến sáng 29/6, thị xã Đức Phổ đã ghi nhận 62 ca dương tính với SARS-CoV-2 tập trung ở các thôn: Châu Me, Tấn Lộc, Hưng Long, Vĩnh Tuy thuộc xã Phổ Châu; thôn Thạch Bi 1, Thạch Bi 2, La Vân thuộc phường Phổ Thạnh.Quảng Ngãi đã xét nghiệm 3.068 mẫu. Trong đó, 62 mẫu dương tính. Tỉnh cách ly tập trung 583 người, tại nhà 1.680 trường hợp.Qua truy vết, sàng lọc, ngành y tế phát hiện rất nhiều trường hợp không liên quan nguồn lây từ bệnh nhân 14442 (nam tài xế xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ) như nhận định ban đầu.Về vấn đề này, ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, phân tích khả năng có hai nguồn lây dịch Covid-19 xuất phát từ phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ."Một nguồn lây từ BN14442 là nam tài xế lái xe đông lạnh ở xã Phổ Châu. Một nguồn lây từ chùm ca bệnh ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ. Trong đó, riêng thôn Tấn Lộc, xã Phổ Châu, nơi BN14442 sinh sống, có đến 20 ca dương tính với SARS-CoV-2", ông Nên cho biết.Hiện thị xã Đức Phổ và TP Quảng Ngãi thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới. Riêng xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày, kể từ 12h ngày 26/6.