https://zingnews.vn//quan-1-phong-toa-toan-bo-hem-54-ky-con-post1236253.html
Quận 1 phong tỏa toàn bộ hẻm 54 Ký Con
Sau khi phát hiện ca nhiễm nCoV sống tại hẻm 54 đường Ký Con, cơ quan chức năng quận 1 (TP.HCM) đã phong tỏa toàn bộ khu vực này để điều tra dịch tễ.Ngày 8/7, UBND phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP.HCM, phong tỏa toàn bộ khu vực hẻm 54 Ký Con để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ. Ngành y tế cho biết một người cư trú ở đây có kết quả dương tính SAR-CoV-2.UBND phường Nguyễn Thái Bình phối hợp Sở Y tế TP.HCM và Trung tâm Y tế quận 1 xác minh, truy vết người liên quan. Thời gian kết thúc phong tỏa phụ thuộc vào quá trình xác minh, xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc với ca nghi nhiễm.TP.HCM nâng mức giãn cách xã hội và phòng dịch từ Chỉ thị 10 lên Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Ảnh: Phạm Ngôn.Đến trưa 8/7, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận tổng cộng 8.585 ca mắc Covid-19. Sở Y tế TP thông tin số F0 đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn vượt mốc 7.000 ca.Dự báo trong thời gian tới, bệnh nhân tiếp tục tăng nhanh, tình hình dịch còn diễn biến phức tạp. Theo Bộ Y tế, TP.HCM đã chuẩn bị kịch bản ứng phó khi có 10.000-15.000 ca mắc trên địa bàn.Tối 7/7, TP.HCM nâng mức giãn cách xã hội từ Chỉ thị 10 lên Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7.Dịch Covid-19 có xu hướng lan rộng từ TP.HCM sang Bình Dương, Đồng Nai, Long An và nhiều tỉnh, thành phố ở miền Trung và khu vực Tây Nam Bộ.TP.HCM trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về số ca nhiễm. Các chuyên gia nhận định biến chủng Delta cùng mật độ tập trung dân cư đông đúc, nhiều khu công nghiệp, chợ đầu mối là những nguyên nhân khiến ổ dịch tại đô thị 13 triệu dân khó kiểm soát.Vị trí hẻm 54, đường Ký Con. Ảnh: Google Maps.