https://zingnews.vn//quang-ngai-ra-soat-cac-truong-hop-den-da-nang-quang-nam-tu-157-post1114060.html
Quảng Ngãi rà soát các trường hợp đến Đà Nẵng, Quảng Nam từ 157
Quảng Ngãi yêu cầu các địa phương rà soát, lập danh sách chi tiết các trường hợp từng đến Đà Nẵng, Quảng Nam từ ngày 15/7 để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 1/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng ký gửi văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương rà soát, lập danh sách chi tiết những trường hợp tiếp xúc trực tiếp với ca bệnh mà Bộ Y tế đã công bố.Những trường hợp F1 phải thực hiện cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm ngay, hoàn thành chậm nhất trước ngày 3/8.Ông Dũng yêu cầu các xã, thị trấn quyết định cho cách ly tại nhà, nơi lưu trú trong vòng 14 ngày đối với các trường hợp đi đến các điểm có dịch do Bộ Y tế cảnh báo từ 15/7 đến nay. Nếu họ có dấu hiệu cúm, ho, sốt, khó thở phải sớm cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt hành khách tại ga Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 có khả năng lây lan diện rộng, Sở Y tế Quảng Ngãi khẩn cấp điều động phương tiện, nhân viên y tế cơ động vào cuộc.Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi gửi văn bản kiến nghị Bộ Tư lệnh Quân khu 5 (Bộ Quốc phòng) xin phép dừng tiếp nhận cách ly công dân Việt Nam từ nước ngoài về để địa phương cách ly tập trung số lượng F1 ngày càng tăng nhanh.Quảng Ngãi hiện có 662 trường hợp F1 cách ly tập trung tại 6 cơ sở trên địa bàn tỉnh. Trong đó, 577 người có sức khỏe bình thường, 85 người có các triệu chứng sốt, ho, khó thở, cúm…Hiện hai ca bệnh 370 và 419 mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi có sức khỏe ổn định, không còn sốt, ho.Theo nhận định của ngành y tế Quảng Ngãi, số ca mắc tại Việt Nam ngày càng tăng, nhiều ca mắc trong cộng đồng. Hai tuần tới là thời gian cao điểm ghi nhận các ca bệnh mới và cũng là "thời gian vàng" nếu kiểm soát tốt.Chốt kiểm tra y tế trên quốc lộ 1 đoạn qua địa bàn Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Đại tá Võ Văn Dương, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi cho hay, đơn vị đã và đang xử lý 19 trường hợp đưa tin thất thiệt trên mạng xã hội liên quan đến dịch bệnh Covid-19.Trong khi đó, Phó chủ tịch phụ trách UBND tỉnh Quảng Ngãi Nguyễn Tăng Bính, cho biết địa phương đã quyết định giãn cách xã hội trên địa bàn, còn khu vực có bệnh nhân thì thực hiện phong tỏa khu dân cư.Riêng các phương tiện giao thông vận tải vẫn hoạt động bình thường với giới hạn trên xe không quá 20 người và giữ khoảng cách. Các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh bình thường nhưng tuân thủ có giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Các nhà hàng, quán ăn, quán cà phê chỉ bán mang về. Toàn dân phải thực hiện đeo khẩu trang và hạn chế tối đa việc ra đường.