https://zingnews.vn//quang-binh-dung-chi-2-2-ty-mua-cap-tang-dai-bieu-du-dai-hoi-dang-post1125007.html
Quảng Bình dừng chi 2,2 tỷ mua cặp tặng đại biểu dự Đại hội Đảng
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình chiều nay đã chỉ đạo các cơ quan liên quan dừng việc chi 2,2 tỷ đồng để mua cặp da tặng 600 đại biểu và khách mời dự Đại hội Đảng bộ tỉnh."Giai đoạn này cả nước và người dân đang chung tay chống dịch Covid-19. Kinh tế đang gặp nhiều khó khăn mà chi số tiền lớn như thế cho hạng mục mua cặp đựng tài liệu là không nên, cần điều chỉnh", ông Vũ Đại Thắng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, nói.Ông Vũ Đại Thắng,Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình. Ảnh: Đ.T.Theo người đứng đầu Tỉnh ủy Quảng Bình, kế hoạch tặng quà cho khách mời và đại biểu được triển khai từ trước khi ông về nhận nhiệm vụ.“Chúng tôi cầu thị và lắng nghe, xem xét sự việc này sao cho đảm bảo tổ chức đại hội trang trọng, đúng các mục tiêu yêu cầu nhưng trên tinh thần hết sức tiết kiệm, đảm bảo hiệu quả chính là xây dựng được các định hướng, kế hoạch, chương trình phát triển của địa phương trong giai đoạn tới", ông Thắng nói thêm.Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình khẳng định chủ trương của tỉnh trong giai đoạn này là phải hết sức tiết kiệm, không chỉ trong hạng mục mua cặp da tặng đại biểu và khách mời mà còn nhiều hạng mục khác liên quan đến việc tổ chức đại hội.Trước đó, Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Bình có quyết định phê duyệt chỉ định gói thầu mua sắm cặp đựng tài liệu cho đại biểu và khách mời tham dự Đại hội Đảng bộ tỉnh với số tiền dự chi khoảng 2,2 tỷ đồng .Dự kiến mỗi đại biểu hoặc khách mời sẽ được tặng cặp da trị giá khoảng 3,6 triệu đồng. UBND tỉnh Quảng Bình cũng đã thông qua dự toán chi số tiền này, trích từ nguồn ngân sách tỉnh.Vụ việc khiến dư luận và người dân địa phương phản ứng nhiều chiều trong hai ngày nay.