https://zingnews.vn//quang-ninh-thanh-lap-chot-kiem-soat-dich-benh-covid-19-post1060738.html
Quảng Ninh thành lập chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19
8 chốt liên ngành có nhiệm vụ kiểm soát người và phương tiện ra vào trong tỉnh bằng đường bộ nhằm phòng, chống và ngăn chặn lây lan dịch bệnh Covid-19.Ngày 17/3, tỉnh Quảng Ninh đã ban hành quyết định thành lập 8 chốt kiểm soát liên ngành nhằm kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện vào tỉnh Quảng Ninh bằng đường bộ để phòng, chống dịch Covid-19.Các chốt kiểm dịch hoạt động 24/24h kể cả thứ 7, chủ nhật, ngày lễ và bắt đầu hoạt động từ sáng 18/3 cho đến khi có chủ trương mới của UBND tỉnh.Các chốt liên ngành gồm: Trạm thu phí cầu Bạch Đằng (thị xã Quảng Yên); Quốc lộ 10 đoạn địa phận Đá Bạc (phường Phương Nam, thành phố Uông Bí); Quốc lộ 4b đoạn thuộc địa phận Yên Than (huyện Tiên Yên); Quốc lộ 279 đi Bắc Giang (xã Tân Lập, thành phố Hạ Long).Tại thị xã Đông Triều thành lập 4 chốt gồm trên Quốc lộ 18, đoạn cầu Vàng Chua, xã Bình Dương; Cầu Đá Vách, phường Mạo Khê; Đường 345 đi sang huyện Lục Nam (Bắc Giang) xã Bình Dương; Cầu Hoàng Thạch, phường Mạo Khê.Thành phần đoàn liên ngành gồm UBND các địa phương, Công an, Quân đội, y tế và thanh tra giao thông. Các sở Y tế, Giao thông vận tải, Công an tỉnh, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh bố trí lực lượng phối hợp theo đề nghị của UBND các địa phương.Chốt kiểm soát dịch có nhiệm vụ kiểm soát 100% người nước ngoài đến Quảng Ninh, thực hiện đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại. Kiểm soát chặt chẽ người Việt Nam đến và đi khỏi địa phương, nhất là các trường hợp trở về hoặc đi qua vùng dịch.Ngoài ra, kiểm tra công tác phòng chống dịch trên các phương tiện vận tải công cộng, đảm bảo 100% hành khách đeo khẩu trang; phương tiện có trang bị nước rửa tay sát khuẩn….Để đảm bảo thông tin được cập nhập, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các địa phương có chốt kiểm dịch phải báo cáo kết quả hoạt động về đầu mối Công an tỉnh và Sở Y tế để tập hợp vào trước 7h sáng và 16h chiều hàng ngày.Tính đến ngày 17/3, Việt Nam đã ghi nhận 61 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 16 ca đã được chữa khỏi. Tại Quảng Ninh ghi nhận 5 trường hợp gồm 4 du khách người nước ngoài đến du lịch và một du học sinh trở về từ Anh.Quảng Ninh đã lên phương án phối hợp cùng sân bay Vân Đồn đón 4 chuyến bay đưa 158 công dân người Việt từ Châu Âu về nước. Tất cả các công dân được Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh đưa về các điểm cách ly theo dõi sức khỏe trong 14 ngày theo quy định.