https://zingnews.vn//quan-phu-nhuan-tim-nguoi-tung-den-nha-thuoc-tren-duong-phan-xich-long-post1230283.html
Quận Phú Nhuận tìm người từng đến nhà thuốc trên đường Phan Xích Long
Nhà chức trách kêu gọi những người từng đến hiệu thuốc Trung Nguyên trên đường Phan Xích Long liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo y tế.Ngày 23/6, UBND phường 2 (quận Phú Nhuận, TP.HCM) phát thông báo tìm người từng đến nhà thuốc Trung Nguyên tại 372 Phan Xích Long lúc 6h30 đến 16h ngày 21/6. Đây là nơi có liên quan ca nhiễm SAR-CoV-2.Chính quyền địa phương đề nghị những người đã mua thuốc, giao dịch tại cơ sở trong thời gian trên cần liên hệ trạm y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn theo dõi sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, người dân có thể liên hệ 0908.420.984 (bà Trần Thị Phương Thảo, Phó trưởng trạm y tế phường 2) hoặc 028.3990.4756 (đường dây nóng Trạm y tế phường 2) để nghe tư vấn cụ thể.Gầ 65.000 người tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19, tính đến 22/6. Ảnh: Duy Hiệu.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 22/6 đến 6h ngày 23/6, TP.HCM có thêm 51 trường hợp mắc Covid-19 với mã số 13732 - 13782. 10 trường hợp chưa rõ nguồn lây được phát hiện trong quá trình xét nghiệm sàng lọc tại bệnh viện. Họ cư trú tại các khu vực: Quận 4 (1), quận 8 (4), quận 10 (4), TP Thủ Đức KV 2 (1).41 trường hợp tiếp xúc với các bệnh nhân Covid-19 trước đó cũng được phát hiện trong khoảng thời gian này.Trong đợt dịch thứ 4, TP.HCM vẫn đang có những diễn biến phức tạp với số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ đứng sau Bắc Giang với 1.971 bệnh nhân. Thành phố đang triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.