https://zingnews.vn//quan-o-bac-kinh-trong-tinh-trang-khan-cap-thoi-chien-vi-o-dich-moi-post1095325.html
Quận ở Bắc Kinh trong tình trạng 'khẩn cấp thời chiến' vì ổ dịch mới
Trước đó, nhà chức trách Bắc Kinh đã đóng cửa chợ nông sản Xinfadi vào lúc 3h sáng ngày 13/6. Ít nhất 6 người nhiễm virus corona được xác nhận đã từng đến chợ Xinfadi trong những ngày qua. Mặc dù vậy, hiện chưa rõ những người này nhiễm virus như thế nào. Nhà chức trách Bắc Kinh cho biết hơn 10.000 người làm việc tại chợ Xinfadi sẽ được xét nghiệm acid nucleic để xác định có nhiễm virus corona hay không. Ảnh: AP.