https://zingnews.vn//quan-8-phong-toa-noi-o-cua-2-ca-mac-covid-19-post1226954.html
Quận 8 phong tỏa nơi ở của 2 ca mắc Covid-19
Hai người này đều là nhân viên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Họ trú tại phường 3 và phường 4, quận 8.Ngày 14/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng quận 8 đã phong tỏa 2 con hẻm ở phường 3 và 4. Đây là nơi ở của 2 nhân viên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM mắc Covid-19.Hai người này đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới, được Bộ Y tế công bố trong ngày 13/6 với mã số BN10504 và BN10513.Sau khi nhận được thông tin hai trường hợp dương tính, ban chỉ đạo phòng chống dịch địa phương đã phong tỏa, phun khử khuẩn khu vực họ cư trú. Qua điều tra truy vết, nhà chức trách đã lấy mẫu xét nghiệm 267 người dân trong khu vực phong tỏa.Lực lượng chức năng điều tra truy vết các ca tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân ở quận 8. Ảnh: HCDC.Theo HCDC, BN10504 cư ngụ tại phường 3 có 3 F1 đã được cách ly. Ngoài ra, toàn bộ 25 hộ dân sinh sống trong con hẻm nơi bệnh nhân này cư trú đã được lực lượng chức năng phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm và điều tra truy vết.BN10513 cư trú tại phường 4, lực lượng chức năng đã phong tỏa con hẻm nơi bệnh nhân cư ngụ, điều tra truy vết và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 67 hộ dân tại đây. 12 trường hợp F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân đã được đưa đi cách ly tập trung.Theo bản tin lúc 6h ngày 14/6, Bộ Y tế cho biết TP.HCM ghi nhận 30 ca mắc Covid-19. Trong đó, 29 ca là F1, một ca đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2.Dịch Covid-19 ở TP.HCM vẫn diễn biến khá phức tạp. Đặc biệt, ngày 13/6, TP.HCM ghi nhận 95 ca mắc Covid-19 mới, con số cao nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Huyện Cần Giờ cũng ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên tính từ 27/4. Đến nay, 22 quận, huyện và TP Thủ Đức của TP.HCM đều đã xuất hiện ca mắc Covid-19.Trong đó, cụm lây nhiễm liên quan nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã tăng 53 trường hợp. Họ đều là nhân viên làm việc tại khối hành chính - hậu cần.