https://zingnews.vn//quan-11-xu-phat-gan-90-trieu-dong-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-post1233133.html
Quận 11 xử phạt gần 90 triệu đồng người vi phạm Chỉ thị 16
Từ khi áp dụng Chỉ thị 16, quận 11 đã xử phạt 45 trường hợp với số tiền hơn 90 triệu đồng. Quận cũng triển khai phương án giao hàng theo combo tận nhà cho dân.Trao đổi với Zing trưa 10/7, ông Trần Phi Long, Chủ tịch UBND quận 11 (TP.HCM), cho biết từ khi áp dụng Chỉ thị 16, 16 phường của quận đã lập 32 tổ kiểm tra việc chấp hành các quy định giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận theo Chỉ thị 16.Ngoài ra, quận tổ chức hai đội đặc nhiệm gồm công an, quân sự, trật tự đô thị…kiểm tra các tuyến đường giáp ranh với địa phương lân cận. Lãnh đạo UBND quận và thủ trưởng 12 phòng, ban của quận được chia phụ trách từng phường để đi khảo sát, kiểm tra xử lý trường hợp vi phạm.Tính đến sáng nay, các phường đã lập biên bản xử phạt hơn 45 trường hợp với số tiền 90 triệu đồng. Các lỗi bị xử phạt gồm không đeo khẩu trang, không chấp hành quy định về giãn cách…UBND TP.HCM khẳng định hàng hóa được cung ứng đầy đủ, người dân không cần tích trữ. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài ra, để hỗ trợ người dân gặp khó khăn trong công tác mua sắm nhu yếu phẩm thiết yếu, quận 11 đã phối hợp với Satra bán hàng theo hình thức lựa chọn 6 gói hàng (combo) và giao tận nhà cho dân.Cụ thể, người dân có nhu cầu có thể lựa chọn và đăng ký các combo hàng và số lượng theo danh mục của nhà cung cấp đã gửi trước (thông qua tổ tình nguyện khu phố). Thời gian tiếp nhận đơn hàng từ 10h đến 16h hàng ngày.Tổ tình nguyện của khu phố chuyển đơn hàng và tiền thanh toán về cho cán bộ đầu mối tại phường để nhập dữ liệu đặt hàng trước 9h30 hàng ngày, sau đó, chuyển về công chức phụ trách của Phòng Kinh tế.Phòng Kinh tế tổng hợp và chuyển đơn hàng toàn quận cho nhà cung cấp Satra để chuẩn bị hàng hóa trước 11h30 hàng ngày. Nhà cung cấp soạn hàng theo thông tin đặt hàng: Người mua, địa chỉ, loại hàng, số lượng và đóng gói chuyển giao hàng từ 7h30 đến 10h của ngày tiếp theo tại các địa chỉ đầu mối tập kết ở từng khu phố.Tổ tình nguyện của khu phố sẽ chuyển hàng cho người dân và nhận tiền thanh toán.Trước đó, ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký công văn số 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 10/7, TP.HCM ghi nhận 10.815 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.