https://zingnews.vn//quan-binh-tan-dung-hoat-dong-cho-truyen-thong-trong-2-tuan-post1233134.html
Quận Bình Tân dừng hoạt động chợ truyền thống trong 2 tuần
Quận Bình Tân dừng hoạt động chợ truyền thống từ 0h ngày 1/7 đến hết 14/7. Việc kinh doanh tại các tuyến đường không đảm bảo phòng, chống dịch cũng phải tạm dừng.Chiều 30/6, Văn phòng UBND quận Bình Tân (TP.HCM) phát thông báo khẩn yêu cầu dừng hoạt động chợ truyền thống trên địa bàn quận trong 2 tuần, từ 0h ngày 1/7 đến 24h ngày 14/7. Đây là quyết định được Chủ tịch UBND quận Bình Tân Nguyễn Minh Nhựt đưa ra trong cuộc họp sáng cùng ngày.Chủ tịch UBND các phường được giao rà soát, ra thông báo tạm ngưng hoạt động kinh doanh (trừ siêu thị, cửa hàng tiện ích) tại các tuyến đường trên địa bàn phường không đảm bảo quy định phòng, chống dịch trong Chỉ thị 10. Thời gian cũng từ 0h ngày 1/7 đến hết 14/7.Với các tuyến đường còn lại, phường phải tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm nếu có vi phạm.Phó chủ tịch UBND quận Bình Tân Vũ Chí Kiên được giao theo dõi, trực tiếp chỉ đạo các đơn vị khẩn trương thực hiện.TP.HCM liên tục phát hiện nhiều ca nhiễm liên quan đến các chợ. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 3.714 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát... TP.HCM phong tỏa hàng loạt khu vực có nhiều ca nhiễm nCoV tại huyện Hóc Môn, quận Bình Tân, quận 8.Ngày 26/6, ngành y tế bắt đầu chiến dịch lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm diện rộng toàn thành phố trong 10 ngày.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành Kế hoạch Tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như: Tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM cũng phân nhóm mức độ diễn biến dịch; quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.