https://zingnews.vn//quang-ngai-tam-dong-cua-cang-ca-post1263094.html
Quảng Ngãi tạm đóng cửa cảng cá
Từ 15/9, Quảng Ngãi yêu cầu các địa phương tạm dừng hoạt động tất cả cảng cá, bến cá trên địa bàn tỉnh trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay quyết định tạm dừng hoạt động tất cả cảng cá, bến cá trên địa bàn có hiệu lực từ ngày 15/9 cho đến khi có thông báo mới.Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương liên quan kiểm tra việc tổ chức thực hiện của các tổ chức, cá nhân quản lý các cảng, bến cá.Cảng cá Sa Kỳ, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Ông Minh yêu cầu đối với những phương tiện đi đánh bắt thủy sản có lắp đặt thiết bị giám sát hành trình từ lúc rời cảng đến khi về, nếu xét nghiệm cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 thì giải quyết lên bờ bình thường (chi phí xét nghiệm từ ngân sách nhà nước).Còn các phương tiện đi đánh bắt xa bờ đã đến các địa phương trong cả nước đang có dịch khi trở về Quảng Ngãi buộc xét nghiệm PCR. Nếu âm tính thì cách ly tập trung, ngân sách nhà nước chi trả kinh phí; nếu dương tính thì đưa đi điều trị. Riêng các chủ tàu tắt thiết bị giám sát hành trình hoặc thiết bị giám sát hành trình không hoạt động (dưới bất cứ hình thức nào) trốn tránh sự kiểm soát thì khi về Quảng Ngãi tổ chức xét nghiệm, cách ly tập trung (ngư dân tự trả phí).Trước lệnh tạm dừng hoạt động cảng cá, hàng trăm ngư dân Quảng Ngãi đang từ ngoài khơi về bờ lo lắng không tiêu thụ được thủy sản. Thuyền trưởng Trần Lành (ngụ phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ), cho hay sau gần một tháng câu cá ngừ đại dương ngoài khơi, ngư dân vừa đưa tàu về cập bờ thì nghe lãnh đạo tỉnh yêu cầu dừng hoạt động cảng cá."Chúng tôi câu được 2 tấn cá nhưng giờ đây tàu đã cập cảng Sa Huỳnh rồi mà vẫn loay hoay chưa thể bán được sản phẩm cho thương lái", ông Lành nói.Ngư dân phân loại, bán cá ở Cảng Sa Kỳ. Ảnh: Minh Hoàng.Thống kê của phường Phổ Thạnh, hiện 8 chiếc tàu câu được hơn 10 tấn cá ngừ đại dương đã cập bờ chưa thể bán được sản phẩm do lệnh dừng hoạt động Cảng Sa Huỳnh.Trao đổi với Zing, ông Võ Minh Vương, Phó chủ tịch UBND thị xã Đức Phổ, cho hay địa phương có khoảng 1.800 tàu đăng ký hoạt động thông qua hai Cảng Sa Huỳnh và Mỹ Á. Ảnh hưởng dịch bệnh, ngư dân bán thủy sản cho thương lái có giá thấp hơn 20 đến 30% so với trước.Trước lệnh tạm dừng hoạt động các cảng cá phòng, chống dịch của tỉnh, Thị xã yêu cầu các Trạm Biên phòng rà soát danh sách số lượng ngư dân, tàu cá đang hoạt động trên biển hoặc trên đường về bờ bán thủy sản."Để tránh tình trạng thủy sản tồn kho kéo dài, địa phương sẽ tổng hợp các trường hợp cụ thể để kiến nghị tỉnh xem xét, tạo điều kiện tháo gỡ khó khăn cho bà con ngư dân", ông Vương chia sẻ.Quảng Ngãi này có 6 bến cảng lớn gồm: Lý Sơn, Sa Cần, Sa Kỳ, Mỹ Á, Tịnh Hòa, Sa Huỳnh. Tỉnh này có hơn 5.500 tàu cá (mỗi tàu cá có từ 10 đến 12 lao động), trong đó hơn 3.300 chiếc có công suất từ 90 CV trở lên chuyên đánh bắt xa bờ ở các ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa. Trung bình mỗi năm, ngư dân Quảng Ngãi đánh bắt đạt khoảng 250.000 tấn.