https://zingnews.vn//quan-hoang-mai-phong-toa-khu-vuc-co-1900-nguoi-post1255949.html
Quận Hoàng Mai phong tỏa khu vực có 1.900 người
Quận Hoàng Mai (Hà Nội) quyết định mở rộng phạm vi phong tỏa do tính chất phức tạp của chuỗi lây nhiễm liên quan đến 4 lái xe đường dài từ TP.HCM mắc Covid-19.Trao đổi với Zing chiều 27/8, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Minh Tâm cho biết quận vừa quyết định điều chỉnh phạm vi cách ly y tế khu vực dịch tễ tại phường Giáp Bát do liên quan đến một số ca mắc Covid-19.Khu vực phong tỏa cụ thể như sau: Toàn bộ ngõ 6 và 24 Kim Đồng; ngách 1 ngõ 4 Kim Đồng; ngõ 897 Giải Phóng; đường Giáp Bát (từ số 231 đến 315 và 194 đến 286); đường dọc sông Sét từ đầu cầu Kim Đồng đến đầu cầu Sét đường Trương Định.Ông Tâm cho biết khu vực phong tỏa gồm 492 hộ dân với 1.903 người. Thời gian cách ly y tế từ ngày 25/8 đến 8/9. Quận cũng cử lực lượng khử khuẩn toàn bộ khu vực được phong tỏa.Quận Hoàng Mai phát hiện 35 ca nhiễm nCoV liên quan đến 4 lái xe mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Đức Anh."Ngay khi phát hiện 4 lái xe dương tính từ TP.HCM, quận đã huy động lực lượng, xét nghiệm sàng lọc cho người dân khu vực này. Đã lấy tổng cộng 1.479 mẫu thì có 35 người dương tính. Quận sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến khu vực này để có hướng xử lý tiếp theo", ông Tâm nói.Trước đó, UBND phường Giáp Bát thông báo tìm người liên quan đến 4 F0 của Công ty TNHH Hiền Phước (số 114 ngõ 24 Kim Đồng, phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai).Họ là lái xe đi từ TP.HCM ra Hà Nội. Sau khi ra Hà Nội, 4 người đã tiếp xúc với 13 nhân viên của Công ty TNHH Hiền Phước. Đến ngày 25/8, CDC Hà Nội cho biết 8/13 trường hợp F1 trên đã dương tính với SARS-CoV-2.Đến 12h ngày 27/8, CDC Hà Nội ghi nhận 2.874 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó có 1.502 ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 4 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 50-60 ca/ngày.