https://zingnews.vn//quang-nam-lap-hon-5000-to-giam-sat-covid-19-post1118901.html
Quảng Nam lập hơn 5.000 tổ giám sát Covid-19
Các tổ giám sát sẽ giúp cơ quan chức năng điều tra dịch tễ, nhắc nhở người dân thực hiện biện pháp phòng dịch.Ngày 12/8, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết toàn tỉnh có 5.484 tổ giám sát và tuyên truyền phòng, chống Covid-19 tại các khu dân cư.Mỗi đơn vị gồm 2-3 người là cán bộ tổ, thôn, khu phố, các đoàn thể, tình nguyện viên tại địa phương. Họ sẽ phụ trách từ 30-50 hộ gia đình.Quảng Nam thành lập hơn 5.000 tổ giám sát Covid-19 trong cộng đồng để theo dõi sức khỏe người dân. Ảnh: Thanh Đức.Nhiệm vụ của các tổ giám sát là hàng ngày "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để nhắc nhở, tuyên truyền, vận động người dân thực hiện các biện pháp phòng dịch.Cụ thể, người dân cần giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc, đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, hạn chế ra ngoài nếu không có lý do cần thiết.Ngoài ra, đội ngũ này sẽ giám sát, báo cáo chính quyền địa phương, cơ quan y tế gần nhất về các trường hợp nghi mắc Covid-19. Những người có biểu hiện sốt, ho, đau họng, đau ngực, khó thở, mệt mỏi… sẽ được giám sát y tế và đưa đi cách ly.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Văn, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết tổ giám sát sẽ giúp ích rất nhiều cho ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp tỉnh. "Họ nắm rõ địa bàn nên sẽ giúp cơ quan chức năng điều tra dịch tễ nhanh", ông Văn nói.Hiện Quảng Nam ghi nhận 82 ca mắc Covid-19. Địa phương này đã phong tỏa nhiều khu vực liên quan các ca dương tính với SARS-CoV-2.Người Tam Kỳ xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Sáng 7/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Nam đã lấy mẫu xét nghiệm đối với những trường hợp F1 và những người về từ Đà Nẵng.