https://zingnews.vn//quang-ninh-khuyen-cao-nguoi-dan-khong-tro-ve-tu-vung-co-dich-post1220173.html
Quảng Ninh khuyến cáo người dân không trở về từ vùng có dịch
Tỉnh Quảng Ninh khuyến cáo người dân đến từ những vùng đang có dịch không trở về địa phương hoặc trở về và cách ly y tế tập trung tự trả phí 21 ngày.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh - Nguyễn Thị Hạnh - đã ký văn bản gửi các địa phương về việc kiểm soát chặt chẽ người về từ vùng dịch.Nữ phó chủ tịch yêu cầu các địa phương thông tin đến người dân trên địa bàn tỉnh có người thân đang sinh sống, học tập, lao động tại các vùng có dịch của tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang, đặc biệt là công nhân đang làm việc tại các khu công nghiệp ở lại nơi đang làm việc, nơi tạm trú hoặc cư trú.Các chốt kiểm dịch được yêu cầu kiểm soát chặt người đến từ vùng có dịch. Ảnh: Quốc Nam.Người dân ở các vùng trên tuyệt đối không di chuyển về Quảng Ninh để thực nghiêm nhất các biện pháp phòng chống dịch, đảm bảo an toàn cho người thân và cộng đồng.Những trường bắt buộc phải về Quảng Ninh, phải thực hiện khai báo y tế trung thực tại các chốt kiểm soát phòng chống dịch và thực hiện cách ly y tế tập trung 21 ngày theo hình thức tự trả phí.Đồng thời, Phó chủ tịch Quảng Ninh yêu mọi trường hợp không khai báo, khai báo không trung thực sẽ bị buộc cách ly tập trung và xử lý nghiêm theo quy định.Ngoài ra, các chốt kiểm soát dịch tạo điều kiện cho xe chở hàng hóa lưu thông ra vào tỉnh từ các địa bàn trên với điều kiện trên xe chỉ chở tối đa 2 người (lái xe và phụ xe). Tất cả phải có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong thời gian tối đa 7 ngảy và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.104 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất.Trong đợt dịch mới, Quảng Ninh ghi nhận 1 trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Trong 14 ngày qua, địa phương này chưa phát hiện ca mới trong cộng đồng.