https://zingnews.vn//quang-nam-theo-doi-nguoi-ve-tu-tphcm-post1159953.html
Quảng Nam theo dõi người về từ TP.HCM
Tỉnh Quảng Nam sẽ thực hiện cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đủ 2 lần với người về từ các địa điểm liên quan ca mắc Covid-19 ở TP.HCM.Ngày 4/12, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã ký công văn yêu cầu lãnh đạo các sở, ban, ngành, các địa phương khẩn trương thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu các sở, ban ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai việc theo dõi đối với người đã từng đến TP.HCM trong thời gian từ ngày 27/11 đến nay và trở về các địa phương trên địa bàn tỉnh.Tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu người dân từng đến các địa điểm theo thông báo của Bộ Y tế và của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam liên hệ với cơ sở y tế địa phương. Những trường hợp này sẽ thực hiện cách ly tập trung 14 ngày và xét nghiệm Covid-19 đủ 2 lần theo quy định.Người dân cần chủ động thực hiện các biện pháp phòng lây nhiễm như sát khuẩn, đeo khẩu trang, hạn chế đi ra ngoài, nếu ra ngoài phải mang khẩu trang; hạn chế đến chỗ đông người...Trao đổi với Zing tối cùng ngày, ông Nguyễn Văn Văn, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết đến nay địa phương chưa ghi nhận trường hợp nào liên quan đến các ca mắc Covid-19 ở TP.HCM.Tính đến 18h ngày 4/12, cả nước có 1.361 ca mắc Covid-19, số trường hợp đã được điều trị khỏi tại Việt Nam là 1.220. Hiện cả nước có 11 bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2 từ một đến 3 lần.Từ 29/11 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 có nguồn lây xuất phát từ cộng đồng. Tất cả liên quan đến bệnh nhân 1342, nam tiếp viên hàng không trên chuyến bay từ Nhật Bản đến Việt Nam. Đây là nguồn lây F0 của các ca bệnh: BN1347, BN1348, BN1349. Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng ghi nhận trước khi nam tiếp viên dương tính với SARS-CoV-2, người này đã tiếp xúc BN1325 trong thời gian cách ly tập trung. Sau khi về cách ly tại nhà, BN1342 còn ở chung với 3 người khác, đi học tại HUTECH TP.HCM và lui tới nhiều địa điểm khác trong thành phố.