https://zingnews.vn//quang-ninh-xuat-hien-ca-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1230870.html
Quảng Ninh xuất hiện ca nhiễm nCoV trong cộng đồng
Ca mắc nCoV mới của Quảng Ninh đi cùng trên chuyến xe khách của nhà xe Trung Đức đã ghi nhận 5 người dương tính tại Thái Bình và Hải Phòng.Tối 24/6, Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh thông tin về trường hợp mắc mắc nCoV, tên T.T.T. (nam, 25 tuổi, quê Đà Nẵng, đang là nhân viên giám định xăng dầu). Theo đó, người này đi cùng chuyến xe khách Bắc Nam từ TP.HCM ra Hải Phòng. Chuyến xe này đã ghi nhận 5 người mắc Covid-19 xuống tại Hải Phòng và Thái Bình.Theo lịch sử dịch tễ, từ ngày 9 đến 18/6, anh T. sống và làm việc tại Đà Nẵng, không đi đến các địa phương khác và tiếp xúc với các trường hợp mắc, nghi mắc Covid-19.Ngày 18/6, anh T. đi xe khách đến thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế sau đó di chuyển về Đà Nẵng trong ngày.Ngày 19 và 20/6, anh T. di chuyển trên xe khách Trung Đức chạy tuyến Bắc Nam để đến Quảng Bình. Sau đó, tiếp tục bắt xe khách Kim Thành Chính để di chuyển từ Quảng Bình ra Quảng Ninh và làm thủ tục khai báo y tế tại chốt kiểm soát dịch cầu Đá Bạc (TP Uông Bí) và lên xe đi về kho xăng Bình Minh (phường Mông Dương, TP Cẩm Phả).Trong quá trình ở đây, anh T. đến làm việc tại cảng và lên tàu chở dầu, ăn uống và mua đồ tại các địa điểm gần nơi làm việc sau đó về kho xăng Bình Minh để nghỉ ngơi.Tối ngày 23/6, sau khi xuất hiện thông tin người mắc nCoV trên cùng chuyến xe khách, cơ quan chức năng đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời tìm kiếm, truy vết những người có tiếp xúc với anh T.Sáng 24/6, mẫu xét nghiệm của anh T. cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan y tế Quảng Ninh xác định anh T. có lịch trình đi lại phức tạp, tiếp xúc với nhiều người tại nhiều địa điểm.Tính đến chiều nay, chùm ca bệnh liên quan đến xe khách Trung Đức đã có 6 người dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 5 trường hợp là tài xế, phụ xe cùng làm việc trên ôtô khách Trung Đức và một hành khách quê Hải Phòng.Đến 15h ngày 24/6, các huyện, thành phố của Thái Bình đã rà soát được 68 F1, 201 F2 liên quan các ca bệnh. Còn Hải Phòng truy vết được 21 F1 liên quan đến ca bệnh ở xã Cộng Hiền, huyện Vĩnh Bảo.