https://zingnews.vn//qua-cau-vang-2022-van-duoc-to-chuc-bat-chap-tranh-cai-post1270273.html
Quả cầu Vàng 2022 vẫn được tổ chức bất chấp tranh cãi
Hiệp hội báo chí nước ngoài tại Hollywood (HFPA) vẫn tổ chức lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022. Tuy nhiên, nhiều khả năng ban tổ chức phải tìm kiếm đối tác phát sóng mới.Variety đưa tin Hiệp hội báo chí nước ngoài tại Hollywood (HFPA) đang tìm kiếm một phương thức mới để tôn vinh những tác phẩm điện ảnh và truyền hình xuất sắc trong năm 2021. Động thái được đưa ra trong bối cảnh đài NBC, đối tác truyền thông của HFPA hơn sáu thập kỷ qua, đã tuyên bố không truyền hình trực tiếp lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022.“HFPA đang nghiên cứu các tác phẩm điện ảnh và truyền hình phát hành thời gian qua để chọn ra những cái tên xuất sắc, đại diện cho màn ảnh 2021. Đây là một phần trong kế hoạch chuẩn bị cho lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 79”, một nguồn tin xác nhận với Variety. Tuy nhiên HFPA chưa tiết lộ thêm chi tiết về kịch bản hay cách thức tổ chức chương trình.Vì ảnh hưởng của Covid-19, Quả cầu Vàng 2021 được tổ chức trực tuyến ở nhiều đầu cầu. Chương trình ghi nhận lượng người xem giảm mạnh.Ngày 8/10, các hãng phim tại Mỹ đã nhận được thư từ HFPA. Nội dung thư giới thiệu cơ cấu giải cũng như bộ tiêu chí xét duyệt tác phẩm đủ điều kiện tranh tài tại Quả cầu Vàng lần thứ 79. Giải thưởng năm nay có nhiều thay đổi về cơ cấu, tạo điều kiện cho tác phẩm sân khấu dự thi. Việc Quả cầu Vàng 2022 đặt trọng tâm vào diễn xuất khiến nhà làm phim băn khoăn liệu các vai trò khác như đạo diễn hay nhà soạn nhạc có được nhìn nhận đúng mức hay không.Cây bút MatthewBelloni từ Puck News dự đoán lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022 được tổ chức dưới hình thức họp báo. Đây là kịch bản từng được HFPA sử dụng năm 2008, dưới sức ép từ cuộc đình công của các thành viên Hiệp hội biên kịch Mỹ.Hồi cuối tháng 6, HFPA từng công khai những thành quả đầu tiên của quá trình cải tổ đội ngũ. Hiệp hội kết nạp thêm 21 thành viên mới, bao gồm 29% là các nhà báo da đen. Thành viên mới được kết nạp có quyền bỏ phiếu cho các tác phẩm tranh giải Quả cầu Vàng 2022.Hôm 10/5, để bày tỏ sự bất bình với HFPA, Tom Cruise đã gửi trả ban tổ chức ba cúp Quả cầu Vàng.Bên cạnh đó, bộ quy tắc đạo đức sửa đổi cũng cấm các thành viên hiệp hội nhận quà tặng hay các hình thức hối lộ khác. Hiệp hội sẽ thuê các cố vấn trên cơ sở đa dạng, bình đẳng và hòa nhập; xây dựng đường dây nóng và thuê công ty độc lập điều tra những cáo buộc tiêu cực trong tương lai...Ngày 10/5, đại diện kênh truyền hình NBC tuyên bố sẽ không phát trực tiếp lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022 sau hàng loạt bê bối liên quan đến hội đồng giám khảo. Thông báo có đoạn: “NBC sẽ không phát sóng chương trình lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022. Đặt giả thiết hiệp hội HFPA sớm kiện toàn tổ chức, chúng tôi hy vọng có thể trở lại và mang đến cho khán giả nội dung lễ trao giải diễn ra vào tháng 1/2023”.