https://zingnews.vn//quang-ninh-ho-tro-4-ty-cu-doan-bac-si-giup-bac-giang-chong-dich-post1215737.html
Quảng Ninh hỗ trợ 4 tỷ, cử đoàn bác sĩ giúp Bắc Giang chống dịch
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh trao tặng 4 tỷ đồng cho tỉnh Bắc Giang. Đoàn tình nguyện gồm 200 y, bác sĩ của địa phương này cũng lên đường giúp tỉnh bạn chống dịch Covid-19.Sáng 15/5, Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) tổ chức lễ xuất quân đoàn tình nguyện hỗ trợ tỉnh Bắc Giang phòng chống dịch Covid-19.Tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và Tổng công ty than Đông Bắc đã trao tặng tổng số tiền hơn 6 tỷ đồng để giúp tỉnh Bắc Giang thực hiện phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài ra, đội ngũ thầy thuốc tình nguyện gồm 200 y, bác sĩ, nhân viên y tế tình nguyện của Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cùng trang thiết bị cũng lên đường hỗ trợ tỉnh Bắc Giang xét nghiệm dịch Covid-19.Tỉnh Quảng Ninh và đơn vị trong tỉnh ủng hộ Bắc Giang hơn 6 tỷ để thực hiện phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Quốc Nam.Phát biểu tại buổi lễ, Ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, khẳng định hơn lúc nào hết, chúng ta phải đoàn kết, sẻ chia khó khăn, chung sức đồng lòng, phát huy cao nhất truyền thống đoàn kết, tinh thần “tương thân tương ái”, “thương người như thể thương thân”.Ông Ký nhấn mạnh với tinh thần đó, tỉnh Quảng Ninh quyết định cử đoàn công tác tình nguyện gồm 200 cán bộ, y, bác sĩ của Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí và các trang thiết bị hiện đại hỗ trợ tỉnh Bắc Giang sớm đẩy lùi dịch, giành chiến thắng trong cuộc chiến phòng, chống Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cảm ơn những tình cảm và sự ủng hộ quý báu của tỉnh Quảng Ninh, nhất là sự hỗ trợ về nhân lực, vật tư, trang thiết bị phục vụ công tác chống dịch. Hỗ trợ của địa phương sẽ giúp Bắc Giang hoàn thành mục tiêu xét nghiệm hơn 200.000 lao động ở các khu công nghiệp trong thời gian ngắn nhất.Trước đó, ngày 14/5, tỉnh Bắc Giang gửi công văn đề nghị Quảng Ninh hỗ trợ lực lượng y tế giúp địa phương xét nghiệm Covid-19 với toàn bộ công nhân, người lao động trong Khu công nghiệp Quang Châu và toàn bộ địa bàn huyện Việt Yên thuộc Bắc Giang.Cùng ngày, UBND tỉnh Quảng Ninh có công văn hồi đáp, giao giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí chủ trì, phối hợp với Sở Y tế tổ chức ngay đoàn công tác hỗ trợ việc xét nghiệm Covid-19 theo đề nghị của tỉnh Bắc Giang.Sáng 15/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang thông tin về tình hình dịch bệnh tại địa phương. Trong đêm qua, ngành y tế tỉnh Bắc Giang ghi nhận thêm 24 ca nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng số ca bệnh do địa phương tự xét nghiệm đến thời điểm này là 145 ca. Các ca bệnh mới vẫn tập trung ở ổ dịch tại Công ty TNHH ShinYoung Việt Nam thuộc khu công nghiệp Vân Trung và ổ dịch Công ty TNHH Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên.