https://zingnews.vn//quang-ngai-lap-benh-vien-da-chien-de-dieu-tri-nguoi-mac-covid-19-post1116451.html
Quảng Ngãi lập bệnh viện dã chiến để điều trị người mắc Covid-19
Quảng Ngãi quyết định chuyển Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2) thành bệnh viện dã chiến điều trị người mắc Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng vừa ký quyết định thành lập bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2, khu kinh tế Dung Quất).Bệnh viện dã chiến có quy mô 100 giường bệnh nội trú, gồm 100 y, bác sĩ và các nhân viên làm công tác hậu cần, hành chính... Cơ sở này có chức năng tiếp nhận, phân loại, cấp cứu, điều trị các trường hợp mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi.Ông Dũng giao Sở Y tế Quảng Ngãi chủ trì, phối hợp Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và đơn vị liên quan bố trí nhân lực, trang thiết bị, thuốc men để đưa bệnh viện dã chiến đi vào hoạt động. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 đã quyết định bổ nhiệm một phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi làm giám đốc bệnh viện dã chiến. Tại đây, 4 ca bệnh mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang được điều trị.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn (giữa) đi kiểm tra bệnh viện dã chiến điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19 tại khu kinh tế Dung Quất. Ảnh: Minh Hoàng.Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra thực tế quy trình đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi và bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn.Ông Sơn phân tích việc bảo vệ an toàn cho cộng đồng rất quan trọng. Do vậy, các bệnh viện cần áp dụng nghiêm túc bộ quy định an toàn, quy trình bảo vệ, phòng hộ nhằm tránh lây nhiễm chéo giữa người bệnh với đội ngũ y, bác sĩ.Theo thứ trưởng, trường hợp có nguy cơ nhiễm bệnh cao là những người đã đến khám, điều trị hoặc chăm sóc, thăm người thân tại các bệnh viện của Đà Nẵng. Trong khi đó, Quảng Ngãi là địa phương cận kề với hai địa phương đang là "tâm dịch".Do vậy, tỉnh cần tập trung cao độ vừa phòng bệnh trong hệ điều trị vừa rà soát kỹ các trường hợp F1 trong cộng đồng. Hệ thống giám sát phải vận hành liên tục, kiểm soát chặt chẽ các nguy cơ, mối nghi ngờ để ngăn chặn triệt để nguy cơ dịch lây lan trong cộng đồng.Trong 3 ngày qua, Quảng Ngãi không ghi nhận thêm trường hợp mắc Covid-19. Hiện 4 bệnh nhân mắc Covid-19 có sức khỏe ổn định, không còn ho, ăn uống bình thường.Qua truy vết, ngành y tế Quảng Ngãi xác định 990 trường hợp F1, trong đó, 771 mẫu bệnh phẩm đã cho kết quả âm tính với SAR-CoV-2. Số còn lại chưa có kết quả.