https://zingnews.vn//quan-5-tim-nguoi-tung-den-coop-food-o-the-garden-mall-post1234231.html
Quận 5 tìm người từng đến Co.op Food ở The Garden Mall
Người từng mua hàng tại Co.op Food ở The Garden Mall trên đường Hồng Bàng từ ngày 16/6 đến 2/7 cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để khai báo.Ngày 3/7, UBND phường 12, quận 5, TP.HCM, phát thông báo tìm kiếm người tiếp xúc, liên quan ca nhiễm nCoV trên địa bàn.Ca bệnh được xác định là nhân viên làm việc tại cửa hàng Co.op Food ở The Garden Mall, số 190 đường Hồng Bàng, từ ngày 16/6 đến ngày 2/7.Nhà chức trách kêu gọi người từng đến cửa hàng trên liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe. Người dân có thể gọi 0916.264.304 (bà Nguyễn Thị Tố Vân, nhân viên Trạm Y tế phường 12) để được chỉ dẫn.1.000 người tại phường An Phú, TP Thủ Đức (TP.HCM), được lấy mẫu tầm soát Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ 27/4 đến sáng 3/7, TP.HCM ghi nhận 5.185 ca mắc mới. Nơi đây trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Do đó, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo Chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Ngành y tế TP.HCM đang khẩn trương lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát để đánh giá bức tranh Covid-19 trên toàn thành phố, từ đó, đề ra các biện pháp dập dịch tiếp theo.