https://zingnews.vn//quang-cao-thoi-trang-nam-bi-chi-trich-vi-hinh-anh-goi-duc-post1190272.html
Quảng cáo thời trang nam bị chỉ trích vì hình ảnh gợi dục
Chiến dịch của hãng thời trang Suit Supply gây tranh cãi vì người mẫu thực hiện động tác nhạy cảm. Đại diện thương hiệu cho hay ý nghĩa của bộ ảnh là "bình thường mới đang đến".Chiến dịch quảng cáo mới nhất của Suit Supply - thương hiệu suit nam - bị công chúng chỉ trích vì xuất hiện nhiều hình ảnh có chứa yếu tố tình dục.Trong một số bức ảnh, các người mẫu nam đang ôm, hôn và sờ soạng các cô gái trong trang phục gợi cảm.Với tiêu đề bài viết là "điều bình thường mới đang đến", hãng thời trang cho rằng đây là hy vọng về một tương lai ít giãn cách xã hội hơn khi vaccine Covid-19 đang được triển khai rộng rãi, theo NY Post.Hãng thời trang Suit Supply gọi đây là hy vọng cho trạng thái bình thường mới."Cuộc sống hậu đại dịch đang ở phía trước. Sự giãn cách xã hội trong một thời gian dài đã khiến chúng ta sợ hãi khi ở gần người khác và điều đó hoàn toàn hợp lý. Chiến dịch này chỉ đơn giản là một triển vọng tích cực về tương lai của chúng ta, nơi mọi người có thể quay lại tụ tập và gần gũi nhau”, Fokke de Jong, người sáng lập và giám đốc điều hành của Suit Supply, nói với Insider.Bộ ảnh quảng cáo của Suit Supply tạo ra làn sóng trái chiều trên mạng xã hội. Nhiều người không đồng tình với việc sử dụng quần áo để thúc đẩy bình thường mới một cách phản cảm, đặc biệt là trong tình hình dịch Covid-19 ở Mỹ đang diễn biến phức tạp.“Tôi thấy những chiến dịch của Suit Supply luôn khó hiểu và không phù hợp với thời điểm này”, “Các hình ảnh này khiến tôi phải đỏ mặt”, “Họ đang kêu gọi sự lây lan mạnh mẽ hơn trong đại dịch”... là những bình luận được để lại bên dưới bài đăng của hãng.Cho đến nay, Suit Supply vẫn chưa đưa ra bất kỳ thông báo nào liên quan đến chiến dịch gây tranh cãi của mình.Thương hiệu này nổi tiếng với những hình thức quảng cáo mang tính tình dục. Trước đây, Suit Supply nhiều lần bị “ném đá” vì các hình ảnh tương tự.Vào năm 2014, hãng thời trang này từng tung ra bộ ảnh người đàn ông mặc suit lịch lãm, biểu cảm vui vẻ bên cạnh dàn mẫu nữ ngực trần.Lúc đó, không ít khách hàng đã kêu gọi tẩy chay đội ngũ PR của Suit Supply vì làm hình ảnh thương hiệu ngày càng tệ đi.