https://zingnews.vn//quang-nam-phat-gan-400-trieu-voi-nguoi-vi-pham-trong-dich-covid-19-post1074621.html
Quảng Nam phạt gần 400 triệu với người vi phạm trong dịch Covid-19
Lực lượng chức năng tỉnh Quảng Nam đã xử phạm vi phạm hành chính với 136 tổ chức, cá nhân liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19 với tổng số tiền phạt hơn 385 triệu đồng.Ngày 18/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết đến nay các lực lượng chức năng địa phương đã xử phạt vi phạm hành chính liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 đối với 136 tổ chức, cá nhân. Tổng số tiền phạt của người vi phạm hơn 385 triệu đồng.Nguyễn Ngọc Phương bị TAND huyện Nông Sơn (Quảng Nam) tuyên phạt 9 tháng tù giam vì Chống người thi hành công vụ. Ảnh: Thanh Đức.Theo đó, có 8 cá nhân đăng tin sai sự thật trên mạng xã hội với so tiền phạt 92,5 triệu đồng. Xử phạt về vi phạm trong kinh doanh các mặt hàng khẩu trang y tế, nước sát khuẩn, thuốc phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các cơ sở kinh doanh đối với 16 tổ chức, cá nhân (hành vi không niêm yết giá) với tiền phạt hơn 24 triệu đồng.46 tổ chức, cá nhân bị xử phạt vì vi phạm khi thực hiện Chỉ thị 16 và các quyết định của UBND tỉnh Quảng Nam về tạm dừng các hoạt động kinh doanh dịch vụ văn hóa, vui chơi giải trí, ăn uống và tụ tập đông người... với số tiền hơn 256 triệu đồng.66 cá nhân bị xử phạt với hành vi không đeo khẩu trang tại nơi công cộng với số tiền 12,4 triệu đồng.Ngoài ra, tại Quảng Nam cũng xảy ra 3 vụ chống người thi hành công vụ tại các chốt kiểm dịch Covid-19.Trước đó, ngày 17/4, TAND huyện Nông Sơn (Quảng Nam) tuyên phạt Nguyễn Ngọc Phương (38 tuổi, người địa phương) 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ. Người này đã dùng dụng cụ cào lúa tấn công cán bộ tại chốt kiểm dịch Covid-19.