https://zingnews.vn//qua-cau-vang-2022-to-chuc-khong-ken-trong-post1287714.html
Quả cầu Vàng 2022 tổ chức không kèn trống
Lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022 sẽ diễn ra vào ngày 9/1. Sự kiện không được phát sóng trên truyền hình.Hiệp hội Báo chí nước ngoài tại Hollywood (HFPA) sẽ tổ chức Lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 79 vào ngày 9/1 tới tại khách sạn Beverly Hilton, Los Angeles, California (Mỹ). Theo People, đêm trao giải năm nay được tổ chức với nhiều khác biệt so với thông lệ.Hôm 4/1, HFPA thông báo Lễ trao giải Quả cầu Vàng năm nay được tổ chức không khán giả cũng như vắng mặt các nghệ sĩ được đề cử. Động thái này nhằm thích ứng với hoàn cảnh mới khi số ca mắc Covid-19 do nhiễm biến chủng Omicron tăng cao tại Mỹ thời gian qua.Chỉ một số thành viên thuộc ban tổ chức và nhà tài trợ được phép xuất hiện trong khán phòng khi danh sách giải thưởng được công bố. Những người này đều đã được tiêm phòng và tiêm mũi nhắc lại. Khán giả phải trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 trong vòng 48 giờ trước sự kiện. Khẩu trang và các biện pháp giãn cách được áp dụng bắt buộc.Lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022 sẽ không có khán giả, không được phát trên truyền hình. Ảnh: HFPA.Nội dung thông báo của đại diện HFPA cũng cho biết Lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022 không được truyền trực tiếp trên sóng truyền hình. Ban tổ chức chưa đề cập đến khả năng chương trình được phát trực tiếp trên các dịch vụ trực tuyến hay mạng xã hội.Không lâu trước đây, Chủ tịch HFPA, bà Helen Hoehne chia sẻ với Varitey Lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022 sẽ không tập trung vào các ngôi sao giải trí như nó đã từng. “Chúng tôi nhận ra tình hình năm nay đã khác. Thế nên, ban tổ chức sẽ thử những kịch bản mới lạ cho sự kiện ngày 9/1”, bà nói.Tháng 5/2021, tờ Los Angeles Time từng lên bài viết bóc trần hậu trường nhiều tiêu cực của HFPA. Tiếp đó, hàng loạt nghệ sĩ và hãng phim cũng tuyên bố dừng hợp tác với hiệp hội nếu họ không thay đổi. Đỉnh điểm, NBC - đối tác truyền thông chính của HFPA - đã tuyên bố không phát sóng Lễ trao giải Quả cầu Vàng 2022.Hơn nửa năm qua, HFPA có nhiều thay đổi về cơ cấu nhân sự cũng như điều lệ hoạt động. Một trong số đó là kết nạp thêm nhiều thành viên da màu vào hiệp hội nhằm gia tăng sự đa dạng sắc tộc. Tuy nhiên, các thay đổi vẫn chưa thuyết phục được giới nghệ sĩ, truyền thông và dư luận.