https://zingnews.vn//quang-ngai-xem-xet-cho-hoc-sinh-den-truong-ngay-410-post1266890.html
Quảng Ngãi xem xét cho học sinh đến trường ngày 410
Trước tình hình nhiều nơi kiểm soát tốt dịch Covid-19, lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Ngãi xem xét cho học sinh toàn tỉnh đến trường học tập từ ngày 4/10.Trao đổi với Zing sáng 28/9, ông Nguyễn Ngọc Thái, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, cho biết ngành đang lập phương án tổ chức dạy học trực tiếp trên phạm vi toàn tỉnh từ ngày 4/10 tới. Năm học 2020-2021, Quảng Ngãi có 279.132 học sinh các cấp."Đến nay, nhiều địa phương trong tỉnh đã kiểm soát tốt dịch Covid-19 nên học sinh có thể trực tiếp đến trường học tập từ ngày 4/10 tới. Riêng TP Quảng Ngãi còn nguy cơ nên chúng tôi cân nhắc khu vực nào phong tỏa thì vẫn cho học sinh học trực tuyến", ông Thái nói.Trước đó, ngày 27/9, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi tổ chức giáo viên dạy học trực tiếp cho học sinh ở các địa phương là “vùng xanh”, gồm: Sơn Hà, Sơn Tây, Ba Tơ, Minh Long và huyện Lý Sơn. 50% xã ở huyện Mộ Đức có học sinh học trực tiếp, còn lại vẫn học trực tuyến.Học sinh ở nhiều địa phương tại Quảng Ngãi có thể đến trường học tập trở lại. Ảnh: Q.T.Thầy Nguyễn Minh Anh, Hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học và THCS Đinh Thanh Kháng, huyện Sơn Tây, cho biết trường tổ chức cho các em học hai buổi mỗi ngày. Giáo viên, học sinh thực hiện đầy đủ biện pháp phòng dịch Covid-19 như: Phân luồng học sinh, không tụ tập giờ ra chơi, theo dõi sức khỏe các em trong quá trình học.Chuẩn bị dạy học trực tiếp trong điều kiện bình thường mới, các trường học ở Quảng Ngãi đã phối hợp ngành y tế tăng tốc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho đội ngũ giáo viên trước khi trở lại trường. Nhiều trường ở các huyện miền núi yêu cầu giáo viên ở lại địa phương, không về nhà trong 14 ngày qua.Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, nhấn mạnh địa phương sẽ thay đổi các biện pháp phòng, chống dịch theo chỉ đạo của trung ương và theo tình hình diễn biến dịch bệnh. Đó là sống chung an toàn với dịch Covid-19, khống chế dịch ở mức ít nhất để bắt đầu mở cửa các trường học, chợ và phục hồi sản xuất, kinh doanh ở các doanh nghiệp.