https://zingnews.vn//quan-go-vap-cach-ly-xa-hoi-nhu-the-nao-post1221338.html
Quận Gò Vấp cách ly xã hội như thế nào
Mỗi chốt được bố trí lực lượng cảnh sát và nhân viên y tế làm nhiệm vụ kiểm soát phương tiện ra vào quận Gò Vấp (TP.HCM) trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Người dân Gò Vấp bỡ ngỡ khi lệnh cách ly bắt đầu áp dụng 0h ngày 31/5, lực lượng chức năng lập 10 chốt để giám sát người ra, vào quận Gò Vấp (TP.HCM). Nhiều người đi làm về muộn tỏ ra bỡ ngỡ.Đúng 0h ngày 31/5, lực lượng chức năng đã triển khai 10 chốt chặn phục vụ công tác kiểm soát các phương tiện ra vào quận Gò Vấp (TP.HCM) trong thời gian quận này thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày.Theo đó, các chốt kiểm soát gồm: cầu thép An Phú Đông, cầu An Lộc, cầu Bến Phân, cầu Trường Đai, cầu Chợ Cầu, số 399 Tân Sơn (phường 12), Phan Huy Ích, ngã tư Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, Lê Quang Định (phường 1) và ngã 3 Chú Ía (phường 3).Mỗi điểm chốt sẽ được bố trí lực lượng cảnh sát, dân quân tự vệ và nhân viên y tế thực hiện nhiệm vụ.Lực lượng chức năng tiến hành dựng chốt tại các địa điểm ra vào quận Gò Vấp. Ảnh: Phạm Ngôn.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cũng cho biết chốt chặn sẽ kiểm soát các tuyến đường bị cấm hoặc hạn chế phương tiện đi lại.Người dân tại khu vực này chỉ được ra ngoài khi thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại cơ quan, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị tạm dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ thực hiện việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng và nơi làm việc, hạn chế ra ngoài nếu không thật sự cần thiết. Người trên 60 tuổi ở nhà toàn thời gian; hạn chế đến các cơ sở khám chữa bệnh trừ trường hợp thật cần thiết.Trong bản tin 18h ngày 30/5, Bộ Y tế công bố TP.HCM có thêm 49 người mắc Covid-19 mới. Những người này đều liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Như vậy, chuỗi lây nhiễm liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng lên tới 142 bệnh nhân. 7 người trong cụm dịch phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 157 ca mắc Covid-19.Ngày 30/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 đối với quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12); đồng thời, TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.