https://zingnews.vn//quang-nam-tiep-tuc-dung-hoat-dong-khong-thiet-yeu-de-phong-dich-post1118964.html
Quảng Nam tiếp tục dừng hoạt động không thiết yếu để phòng dịch
Tỉnh Quảng Nam tiếp tục dừng hoạt động không thiết yếu từ 0h ngày 13/8 cho đến khi có thông báo mới. Địa phương này đã ghi nhận hơn 80 ca mắc Covid-19.Ngày 12/8, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ký văn bản về việc tiếp tục tạm dừng các hoạt động trên địa bàn để phòng chống dịch Covid-19. Thời gian thực hiện từ 0h ngày 13/8 cho đến khi có thông báo mới.Tỉnh Quảng Nam dừng hoạt động không thiết yếu vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Tại đây đã có 82 ca dương tính virus SARS-CoV-2.Quảng Nam tiếp tục tạm dừng các hoạt động không thiết yếu để phòng dịch Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.Các hoạt động tạm dừng gồm việc vận chuyển hành khách của các tuyến cố định liên tỉnh; vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt liên tỉnh từ Quảng Nam đi TP Đà Nẵng, Quảng Ngãi; các cơ sở đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe.Riêng trường hợp đặc biệt do công vụ, cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất được tiếp tục.Các dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, quán bar, Internet, vũ trường, karaoke, massage, rạp chiếu phim, rạp hát, cơ sở làm đẹp phải tạm dừng hoạt động.Tỉnh cũng yêu cầu dừng hoạt động văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, nghi lễ tôn giáo, các sự kiện khác tập trung quá 20 người tại công cộng.