https://zingnews.vn//quang-tri-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cho-gan-250-hoc-sinh-lop-12-post1115988.html
Quảng Trị lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho gần 250 học sinh lớp 12
Để đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới, ngành giáo dục Quảng Trị đã cho lấy mẫu xét nghiệm đối với gần 250 học sinh lớp 12 trở về từ vùng dịch Covid-19.Chiều 5/8, Trường THPT Hải Lăng phối hợp với Trung tâm y tế huyện Hải Lăng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 38 học sinh lớp 12 theo kế hoạch do Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh Quảng Trị đề ra.Đây là số học sinh đã đi tham quan, thăm người thân ở Đà Nẵng, nơi phát hiện nhiều trường hợp dương tính với Covid-19.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho một nữ sinh lớp 12. Ảnh: T.H.Sau khi lấy mẫu để xét nghiệm, một nữ sinh trường cho biết em cùng lớp đi tham quan 2 ngày ở Đà Nẵng, đã trở về nhà 20 ngày qua."Hiện, sức khoẻ em bình thường và đang hoàn thành việc ôn bài cho kỳ thi sắp tới", nữ sinh nói.Sáng cùng ngày, 8 huyện, thị xã và thành phố ở Quảng Trị cũng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho những học sinh lớp 12 trở về từ vùng có dịch.Theo thống kê của Sở Giáo dục Đào tạo Quảng Trị, có 246 học sinh lớp 12 chuẩn bị tham gia kỳ thi THPT quốc gia đã được lấy mẫu để xét nghiệm. Dự kiến, kết quả xét nghiệm được gửi về Sở Giáo dục Đào tạo Quảng Trị vào sáng 6/8.Việc lấy mẫu xét nghiệm nằm trong kế hoạch của ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị nhằm đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh trong kỳ thi sắp tới.Ngoài số học sinh trên, tỉnh Quảng Trị còn có 2 hai học sinh lớp 12 của trường THPT Vĩnh Linh (huyện Vĩnh Linh) và THPT Cồn Tiên (huyện Gio Linh) bị mắc kẹt lại Đà Nẵng, do thành phố đang cách ly xã hội.Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo Quảng Trị, cho biết Sở đã kiến nghị với Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép 2 học sinh này dự thi đợt 2, cùng với các thí sinh vùng có dịch."Nếu 2 em này trở về trước kỳ thi cũng không thể dự thi do phải cách ly", bà Hương nói.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, tỉnh Quảng Trị có 7.993 thí sinh dự thi tại 24 điểm thi. Dự kiến có khoảng 1.100 giáo viên coi thi cùng 500 cán bộ phục vụ các điểm thi được huy động cho kỳ thi ở tỉnh này.