https://zingnews.vn//quang-ngai-se-don-nguoi-lao-dong-tu-vung-dich-tphcm-ve-que-post1239541.html
Quảng Ngãi sẽ đón người lao động từ vùng dịch TP.HCM về quê
Dịch Covid-19 đang căng thẳng, các khu cách ly tập trung quá tải nên Quảng Ngãi sẽ bố trí phương tiện đón người lao động ở vùng dịch TP.HCM về quê theo từng đợt.Trao đổi với Zing chiều 16/7, bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, cho biết Ban Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất phương án đón người dân ở vùng dịch TP.HCM về quê theo từng đợt.Tỉnh đang gặp nhiều khó khăn ở các cơ sở cách ly tập trung với số ca bệnh tăng từng ngày nên không thể cùng lúc đón người dân từ vùng dịch TP.HCM trở về.Bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng."Trước mắt chúng tôi bố trí phương tiện đón khoảng 400 người lao động, học sinh, sinh viên thực sự khó khăn ở vùng dịch TP.HCM về quê. Việc này được chia làm bốn đợt để giãn cách, sắp xếp người dân về ở khu cách ly tập trung được thuận lợi, đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19", bà Vân nói.Lãnh đạo Tỉnh ủy Quảng Ngãi cho biết thêm hiện các ngành, địa phương rà soát, kêu gọi các chủ nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn chung tay hỗ trợ đón hàng nghìn người dân từ vùng dịch TP.HCM về quê tự nguyện cách ly tập trung với giá đặc biệt ưu đãi (không tính theo giá dịch vụ thông thường).Ngoài việc đưa đón người lao động nghèo, Quảng Ngãi sẽ tiếp nhận từ 1.500-2.000 người được bố trí ở các khách sạn, nhà nghỉ với chi phí ưu đãi trong thời gian cách ly tập trung 14 ngày. Hết thời hạn cách ly, địa phương sẽ tiếp tục tiếp nhận bà con từ TP.HCM về quê ở các đợt tiếp theo.Tỉnh đoàn Quảng Ngãi phát động chương trình "Chuyến xe yêu thương hướng về thành phố mang tên Bác", hỗ trợ người dân ở vùng dịch TP.HCM. Ảnh: A.N.Cùng ngày, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi quyết định hỗ trợ 2 tỷ đồng cho người lao động đang gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM. Hai chuyến xe chở 37 tấn cá đông lạnh, thịt heo muối, rau, củ, quả, gạo, một số thực phẩm khô và 20 tấn đường RE cũng xuất phát từ quê nhà vào hỗ trợ cho bà con đồng hương ở vùng dịch TP.HCM.Tỉnh này đang phát động rộng rãi trong toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên, nhân dân trên địa bàn quyên góp ủng hộ về tiền, vật chất, nhu yếu phẩm để hỗ trợ, chia sẻ cùng bà con đồng hương tại vùng dịch TP.HCM.Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị và Hội Đồng hương Quảng Ngãi tại TP.HCM để có kế hoạch trao quà ủng hộ đến người dân địa phương ở vùng dịch.