https://zingnews.vn//quang-ninh-hai-duong-van-dong-nguoi-dan-tam-dung-to-chuc-cuoi-hoi-post1211851.html
Quảng Ninh, Hải Dương vận động người dân tạm dừng tổ chức cưới hỏi
Ngày 5/5, Quảng Ninh và Hải Dương ra văn bản vận động người dân tạm dừng tổ chức đám cưới hỏi, đám giỗ. Riêng đám tang tổ chức gọn, không tập trung đông người.Tại Quảng Ninh, bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh ký công điện khẩn gửi các địa phương về việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Người đứng đầu tỉnh đề nghị người dân tạm dừng tổ chức các đám cưới, đám hỏi, đám giỗ. Đám tang không tập trung đông người và áp dụng nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu dừng hoạt động biểu diễn nghệ thuật, rạp chiếu phim, cơ sở dịch vụ thể dục thể thao, cơ sở thẩm mỹ, spa. Thời gian bắt đầu từ 0h ngày 6/5.Các cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ, khu du lịch, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn… thực hiện nghiêm quy định “5K” và đảm bảo người tham gia phải thực hiện giãn cách tối thiểu 1 m, lưu thông tin nhân viên, khách hàng và khuyến khích bán hàng mang đi.Tại Hải Dương, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương ra chỉ thị yêu cầu nâng cấp mức độ cảnh báo, đặt toàn tỉnh ở tình trạng khẩn cấp với nguy cơ dịch bệnh Covid-19.Chỉ thị nêu rõ Bí thư cấp ủy, chủ tịch UBND cấp huyện phải chịu trách nhiệm về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Mọi trường hợp lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, thiếu trách nhiệm, thực hiện không nghiêm các quy định, chỉ đạo về phòng chống dịch phải được xác định trách nhiệm tập thể và cá nhân để xử lý nghiêm theo quy định.Hải Dương vận động người dân tạm dừng việc tổ chức các đám cưới. Đám tang cần tổ chức gọn và thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch bệnh.Tỉnh này yêu cầu hạn chế các sự kiện tập trung đông người. Tạm dừng việc tổ chức các lễ hội, sự kiện, giao lưu văn hóa, thi đấu thể thao, hoạt động tôn giáo tập trung đông người. Hải Dương cũng tiếp tục dừng hoạt động đối với các quán bar, karaoke, quán game, rạp chiếu phim, cơ sở massage…Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính từ 29/4 đến nay ghi nhận Việt Nam ghi nhận tổng cộng 38 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 7 địa phương. Trong đó tại Hà Nam và Vĩnh Phúc ghi nhận 14 ca nhiễm.