https://zingnews.vn//quang-ngai-de-xuat-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-ngay-45-post1074188.html
Quảng Ngãi đề xuất cho học sinh trở lại trường ngày 45
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng thống nhất với đề xuất của ngành giáo dục cho học sinh trở lại trường ngày 4/5.Ngày 17/4, trao đổi với Zing, ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo Quảng Ngãi, cho hay lãnh đạo tỉnh thống nhất với đề xuất của ngành giáo dục về việc cho học sinh trở lại trường vào ngày 4/5.“Học sinh các cấp từ mầm non đến cao đẳng, đại học sẽ quay lại trường ngày 4/5 nếu từ nay đến đó tình hình dịch bệnh ở địa phương được kiểm soát", ông Phu nói.Lãnh đạo Quảng Ngãi họp bàn giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 ngày 17/4. Ảnh: M.Hoàng.Theo lãnh đạo Sở Giáo dục & Đào tạo Quảng Ngãi, đầu tuần tới, cơ quan này sẽ gửi văn bản hướng dẫn cụ thể các địa phương về công tác phòng, chống dịch Covid-19 khi đón học sinh đến trường trở lại. Trong đó, ngành giáo dục đặc biệt lưu ý lãnh đạo các trường học phun thuốc khử khuẩn trước ngày 4/5.Theo báo cáo của Sở Y tế Quảng Ngãi, đến nay toàn tỉnh vẫn chưa ghi nhận trường hợp nhiễm Covid- 19.Có 42 trường hợp cách ly tại các khu cách ly tập trung, 26 người cách ly tại cơ sở y tế, 6.725 người cách ly tại nhà. Ngành y tế lấy 233 mẫu xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng nhấn mạnh địa phương nằm trong nhóm có nguy cơ thấp nhưng không vì thế mà chủ quan. Bởi Quảng Ngãi nằm trong vùng giáp ranh với các tỉnh có nguy cơ cao dịch Covid-19.