https://zingnews.vn//quang-ngai-ap-dung-hang-loat-bien-phap-dac-thu-chong-dich-post1233076.html
Quảng Ngãi áp dụng hàng loạt biện pháp đặc thù chống dịch
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh vừa quyết định áp dụng nhiều biện pháp chống dịch đặc thù trên địa bàn từ 18h ngày 30/6.Quảng Ngãi áp dụng các biện pháp với mức “nguy cơ rất cao” trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ). Chính quyền bắt buộc khai báo toàn dân, từng nhà, tổ dân phố cách ly nhau, thực hiện nghiêm 5K. Người dân không tập trung từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống không phục vụ tại chỗ, chỉ bán hàng trực tuyến, mang đi. Ngoài ra, Quảng Ngãi tạm dừng các hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo, tín ngưỡng, đám cưới, mừng nhà mới, thôi nôi, sinh nhật.Riêng đám tang không quá 20 người tham dự, phải được cơ quan y tế địa phương tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân vùng dịch xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: Minh Hoàng.Phương tiện vận tải hành khách từ tỉnh khác được phép đi qua nhưng không được dừng, đón, trả khách tại Quảng Ngãi.Đối với thị xã Đức Phổ (trừ xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh) và TP Quảng Ngãi, tỉnh áp dụng biện pháp tương ứng với mức “nguy cơ cao” trong phòng, chống dịch Covid-19.Thị xã Đức Phổ sẽ dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người. Người dân không tập trung từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng...Cơ sở kinh doanh không thiết yếu như karaoke (cố định và di động), vũ trường, quán bar, beer club và các địa điểm kinh doanh trò chơi điện tử, Internet công cộng, cơ sở kinh doanh, hoạt động thể dục, thể thao tạm dừng hoạt động.Việc hiếu, hỷ được tổ chức nhưng không tập trung quá 10 người tại một thời điểm; dừng các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡngCòn TP Quảng Ngãi dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 30 người. Không tập trung từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng.Cơ sở kinh doanh không thiết yếu dễ bị lây nhiễm, một số hoạt động kinh doanh, thể thao khác và việc hiếu hỷ cũng áp dụng quy định như thị xã Đức Phổ.Phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, nơi Quảng Ngãi áp dụng biện pháp hành chính tương ứng với mức “nguy cơ rất cao”. Ảnh: Minh Hoàng.Đối với các địa phương còn lại, Quảng Ngãi áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng với mức “nguy cơ” khi tạm dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 30 người tạm dừng hoạt động và không tập trung từ 20 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 1 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Các hoạt động giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung trên 20 người tại nơi công cộng, sân vận động và sự kiện lớn chưa thật sự cần thiết phải tạm dừng. Việc hiếu, hỷ được tổ chức nhưng không tập trung quá 30 người. Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống cho phép phục vụ tập trung không quá 20 người/thời điểm và bảo đảm khoảng tối thiểu 1m...Hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng tập trung không quá 20 người tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng.Ngoài ra, Quảng Ngãi cũng tạm dừng hoạt động vận tải hành khách bằng ôtô theo tuyến cố định và hợp đồng, xe du lịch, xe taxi liên tỉnh đi tỉnh, thành phố khác và nghiêm cấm tổ chức, cá nhân sử dụng ôtô cá nhân (không kinh doanh dịch vụ vận tải từ 4 đến 9 chỗ) để vận tải khách trái phép.Hoạt động vận tải hành khách tuyến xe bus thành phố Quảng Ngãi - Sa Huỳnh và ngược lại tạm dừng hoạt động. Riêng xe bus liên tỉnh tuyến sân bay Chu Lai - TP Quảng Ngãi, xe đưa đón công nhân được phép hoạt động không quá 50% ghế ngồi và không quá 20 người/ phương tiện (thực hiện biện pháp phòng, chống dịch theo đúng quy định).Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, chỉ trong 5 ngày qua, thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi) đã ghi nhận 72 ca dương tính với SARS-CoV-2 tập trung ở các thôn: Châu Me, Tấn Lộc, Hưng Long, Vĩnh Tuy thuộc xã Phổ Châu; thôn Thạch Bi 1, Thạch Bi 2, La Vân thuộc phường Phổ Thạnh.