https://zingnews.vn//quang-ngai-len-phuong-an-co-phong-thi-rieng-cho-thi-sinh-mac-covid-19-post1112812.html
Quảng Ngãi lên phương án có phòng thi riêng cho thí sinh mắc Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi đã lên phương án điều chỉnh một số nội dung tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.Theo đó, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi hướng dẫn các trường học tổ chức ôn tập cho học sinh lớp 12 theo tinh thần giãn cách, mỗi lớp học chia thành hai, học sinh bắt buộc phải đeo khẩu trang, thường xuyên vệ sinh cá nhân, phun thuốc khử khuẩn trường lớp.Các điểm thi sẽ được nhân viên y tế phun thuốc khử trùng, tiêu độc, trang bị nước sát khuẩn, máy đo thân nhiệt, đảm bảo kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra an toàn.Ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, cho biết thêm căn cứ tình hình thực tế, các trường phân loại thí sinh theo mức độ nguy cơ lây nhiễm để bố trí điểm thi, phòng thi, cán bộ làm công tác tổ chức thi phù hợp, bảo đảm an toàn và quyền lợi cho thí sinh.Học sinh trường THPT Chu Văn An, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) đeo khẩu trang trong lớp học tập phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: M.Hoàng."Tại các điểm thi, chúng tôi chuẩn bị lực lượng dự phòng, bố trí phòng thi riêng cho những thí sinh có biểu hiện như ho, sốt... Sở bố trí địa điểm thi riêng cho những thí sinh thuộc diện F1, từng tiếp xúc gần ca bệnh nhiễm Covid-19 đang được cách ly tập trung. Không tổ chức cho thí sinh thuộc diện này thi trong các điểm thi khác", ông Phu nói.Ngành GD&ĐT Quảng Ngãi dự kiến chuẩn bị tối đa 6 phòng thi với 15 cán bộ làm công tác tổ chức thi cho các thí sinh thuộc diện F1.Giám thị sẽ thực hiện nghiêm quy trình phòng dịch như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, tránh tiếp xúc gần thí sinh. Những thí sinh có kết quả xét nghiệm mắc Covid-19, được đưa vào diện xét đặc cách tốt nghiệp THPT.Theo kế hoạch, Quảng Ngãi có 32 điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 với hơn 13.700 thí sinh dự thi, bố trí 620 phòng thi. Toàn tỉnh có 1.550 cán bộ, giáo viên được điều động làm công tác thi, 320 cán bộ phục vụ, bảo vệ kỳ thi.