https://zingnews.vn//quang-ninh-kiem-soat-phuong-tien-ra-vao-tinh-tu-0h-ngay-14-post1067046.html
Quảng Ninh kiểm soát phương tiện ra vào tỉnh từ 0h ngày 14
Lực lượng chức năng Quảng Ninh sẽ kiểm soát tất cả phương tiện cơ giới chở người ra, vào tỉnh từ 0h đêm nay, trừ các trường hợp đặc biệt như xe thực thi công vụ, xe cấp cứu...Chiều 31/3, UBND tỉnh Quảng Ninh có công điện hỏa tốc nhằm triển khai chỉ thị số 16 của Thủ tướng về các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, Quảng Ninh thực hiện cách ly toàn xã hội trong 15 ngày kể từ 0h đêm nay theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã phường cách ly với xã phường, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh.Kiểm tra thân nhiệt người đi xe khách vào Quảng Ninh tại Chốt kiểm soát cầu Bạch Đằng. Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Quảng Ninh.Trong 15 ngày, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh sẽ dừng tất cả các phương tiện cơ giới chở người ra, vào địa bàn, trừ các trường hợp đặc biệt như xe cứu thương, xe thực thi công vụ được cơ quan có thẩm quyền cho phép; xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, xe của các cơ quan ngoại giao.Đối với xe chở người đi tỉnh khác khám bệnh phải có giấy chuyển viện của bệnh viện có thẩm quyền, xe đón người đi chữa bệnh về phải xuất trình giấy ra viện. Còn xe đến đón người đi cách ly hoặc hoàn thành cách ly trên địa bàn phải thông báo rõ tên, địa điểm cách ly.Xe tải được phép hoạt động nhưng phải duy trì số lượng người trên phương tiện theo quy định. Dừng toàn bộ các hoạt động chuyển khách đường thủy, đường biển, bến khách ngang sông và các bến phà.Tỉnh Quảng Ninh cũng chỉ đạo các địa phương có chốt kiểm soát triển khai ngay các giải pháp tăng cường nhân lực, có phương án bố trí, phân luồng phù hợp để kiểm soát 2 chiều, tránh ùn tắc, đặc biệt là những giờ đầu, ngày đầu áp dụng.Theo chỉ đạo này, người dân tỉnh Quảng Ninh phải thực hiện các nghi lễ Giỗ tổ Hùng Vương, lễ Thanh minh phù hợp tại nhà và thông tin cho gia đình, người thân và các trường hợp liên quan ở tỉnh ngoài không về Quảng Ninh trong thời gian này.Tỉnh cũng yêu cầu dừng hoạt động giao dịch hành chính tại Trung tâm Hành chính công các cấp từ ngày 1/4. Các thủ tục hành chính đặc biệt cần giải quyết ngay, Giám đốc Trung tâm chịu trách nhiệm hướng dẫn nhân dân và phối hợp xử lý.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Đây là chỉ thị thứ 6 liên tiếp được người đứng đầu Chính phủ ban hành kể từ khi dịch Covid-19 xảy ra tại Việt Nam. Theo đó, toàn quốc sẽ thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4 trên phạm vi toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.