https://zingnews.vn//quan-3-phong-toa-khu-vuc-co-ca-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1212592.html
Quận 3 phong tỏa khu vực có ca tái dương tính với SARS-CoV-2
Hẻm 359, đường Lê Văn Sỹ, quận 3, TP.HCM, đang bị phong tỏa do liên quan đến ca tái dương tính với virus SARS-CoV-2.Sáng 7/5, xác nhận với Zing, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết ca tái dương tính sống trên đường Lê Văn Sỹ, quận 3.Người này đã nhập cảnh vào Việt Nam từ khoảng đầu tháng 3, sau đó cách ly tại tỉnh khác rồi mới về TP.HCM. Do có ý định đi nước ngoài, người này đã đi làm xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo nguồn tin của Zing, tại thời điểm phong tỏa, người này không có mặt bên trong hẻm.Cùng ngày, phường 11, quận 5, TP.HCM, cũng phát thông báo kêu gọi người từng đi tới siêu thị Bách Hóa Xanh (290 Trần Hưng Đạo) và phòng gym (131, Triệu Quang Phục) thì thông báo với cơ sở y tế gần nhất.Tại quận 4, lực lượng chức năng cũng căng dây, hạn chế ra vào đối với 1 nhà hàng trên đường 48.Tính đến ngày 7/5, TP.HCM ghi nhận 264 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 240 người đã khỏi bệnh, 24 người tiếp tục được điều trị.Ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng mới nhất trên địa bàn được công bố ngày 29/4. Người này từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Các trường hợp tiếp xúc gần đều đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.