https://zingnews.vn//quang-ngai-khai-giang-nam-hoc-moi-o-mot-diem-truong-post1258795.html
Quảng Ngãi khai giảng năm học mới ở một điểm trường
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Quảng Ngãi tổ chức lễ khai giảng năm học mới với quy mô khoảng 30 người tại một điểm trường duy nhất là THCS Lê Hồng Phong.Chiều 3/9, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay địa phương đã quyết định tổ chức lễ khai giảng năm học 2021-2022 tại một điểm trường THCS Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi với quy mô khoảng 30 người. Lễ khai giảng diễn ra lúc 7h30 ngày 5/9, phát sóng trực tiếp trên sóng truyền hình Đài Phát thanh truyền hình Quảng Ngãi.Ngoài ra, các trường học ở tỉnh này sẽ không tổ chức tựu trường trực tiếp ngày 6/9, bắt đầu dạy học vào ngày 13/9 theo đúng khung thời gian đã ban hành.Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm phối hợp UBND các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn các đơn vị, cơ sở giáo dục xây dựng kế hoạch dạy học linh hoạt, phù hợp tình hình thực tế phòng chống dịch Covid-19.Nhân viên y tế phun khử khuẩn phòng học ở trường THCS Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi. Ảnh: H.T.Các địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 chuẩn bị đầy đủ, chu đáo cho việc dạy học trực tuyến và các hình thức dạy học phù hợp cho đến khi địa phương được kiểm soát tốt tình hình dịch.Để đảm bảo nội dung chương trình theo khung kế hoạch thời gian năm học 2021-2022, sở xuyên theo dõi, nắm bắt, cập nhật sát tình hình diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn để có biện pháp tổ chức dạy học phù hợp.Ông Nguyễn Ngọc Thái, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng ngãi, cho biết đơn vị sẽ phối hợp với Sở Y tế tổ chức xét nghiệm cho toàn bộ đại biểu tham dự, học sinh và người phục vụ lễ vào chiều 4/9."Dịch bệnh diễn biến phức tạp, chúng tôi ưu tiên để các địa phương sử dụng các cơ sở giáo dục thực hiện việc cách ly y tế. Ngành tổ chức dạy trực tuyến, sau này sẽ dạy bù để củng cố kiến thức cho các em”, ông Thái nói.