https://zingnews.vn//quang-ngai-phu-yen-phat-hien-nhieu-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1231716.html
Quảng Ngãi, Phú Yên phát hiện nhiều ca dương tính với SARS-CoV-2
Phú Yên ghi nhận 18 bệnh nhân mới, trong khi Quảng Ngãi thêm 9 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phú Yên thông tin từ 17h ngày 26/6 đến 8h ngày 27/6, địa phương này phát hiện 18 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại TP Tuy Hòa (13) và huyện Sơn Hòa (5).Như vậy, từ ngày 23/6 đến nay, Phú Yên có 38 người nhiễm trong cộng đồng, trong đó, thành phố Tuy Hòa 25 bệnh nhân, huyện Sơn Hòa 11 trường hợp, thị xã Đông Hòa 2 ca.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân, cán bộ ở thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Ảnh: A.C.Ngày 26/6, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, quyết định từ 0h ngày 27/6, toàn tỉnh Phú Yên thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Tùy vào diễn biến, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn, các địa phương có thể áp dụng những biện pháp phòng, chống dịch với cấp độ cao hơn phù hợp theo từng khu vực.Ông Thế yêu cầu các ngành, địa phương tập trung rà soát, yêu cầu khai báo y tế; khẩn trương khoang vùng, truy vết, dập dịch, tổ chức cách ly y tế theo quy định, không để xảy ra lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung và lây lan ra cộng đồng. Các địa phương khẩn cấp mở rộng các cơ sở cách ly tập trung hoặc thành lập mới để đảm bảo tiếp nhận cách ly với số lượng lớn.TP Tuy Hòa thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 trong vòng 15 ngày. Các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 kể từ 15h ngày 24/6. Thị xã Đông Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 25/6 cho đến khi có thông báo mới.Cơ quan chức năng Phú Yên phong tỏa nhiều khu dân cư liên quan đến các ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Ảnh: A.C.Tại Quảng Ngãi, sáng 27/6, lãnh đạo Sở Y tế cũng thông tin địa phương ghi nhận thêm 9 ca dương tính với SARS- CoV-2 (ngụ xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ). Như vậy đến sáng 27/6, Quảng Ngãi đã ghi nhận tổng cộng 21 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả đều có yếu tố dịch tễ liên quan bệnh nhân 14442 là nam tài xế xe đông lạnh ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ.Trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo Quảng Ngãi quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ), nơi có các ca bệnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày kể từ 12h ngày 26/6.Về vấn đề này, ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, nhận định đợt dịch hiện nay rất phức tạp và sẽ khó kiểm soát. Tỉnh đang đối diện với nguy cơ dịch từ cả bên trong khó kiểm soát lẫn bên ngoài dễ xâm nhập.Nguồn lây chính của đợt dịch này có thể xuất phát từ các địa phương đang có dịch trong nước và lây nhiễm vào Quảng Ngãi thời gian dài nhưng không được phát hiện kịp thời. Biến chủng đang gây dịch trong nước và khả năng tại Quảng Ngãi là Delta (ghi nhận đầu tiên tại Ấn Độ). Đây là biến chủng có tốc độ lây lan nhanh rất nhanh, khó kiểm soát. Điều này đã được minh chứng bằng chùm ca bệnh tại: Hà Nam, Vĩnh Phúc, TP.HCM, Bình Dương…