https://zingnews.vn//quang-ngai-gian-cach-xa-hoi-thi-xa-duc-pho-post1231750.html
Quảng Ngãi giãn cách xã hội thị xã Đức Phổ
Cùng với giải pháp giãn cách xã hội thị xã Đức Phổ theo Chỉ thị 15, tỉnh Quảng Ngãi quyết định phong tỏa nhiều khu dân cư có liên quan các ca mắc Covid-19.Ngày 27/6, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương tiếp tục thực hiện một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo ông Minh, thị xã Đức Phổ tiếp tục phát sinh các ca dương tính SARS-CoV-2 (đến 9h ngày 27/6 là 21 ca F0) nên nguy cơ dịch bệnh lây lan ra các địa phương khác trên địa bàn rất cao.Khu vực phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi), đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ảnh: Minh Hoàng.Trước tình hình này, Quảng Ngãi áp dụng thực hiện giãn cách xã hội thị xã Đức Phổ theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 12h ngày 27/6 cho đến khi có thông báo mới. Riêng xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày, kể từ 12h ngày 26/6.Lãnh đạo Quảng Ngãi cũng yêu cầu các ngành, địa phương dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 30 người (trừ các cuộc họp quan trọng, cấp bách do cấp có thẩm quyền quyết định); không tụ tập từ 30 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng. Người dân hạn chế di chuyển đến các địa phương khác.Các giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung trên 30 người nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa thật sự cần thiết tạm dừng hoạt động; khuyến khích hoạt động các môn thể thao ngoài trời, không tiếp xúc gần. Việc hiếu, hỷ được tổ chức nhưng không tập trung quá 30 người; khuyến khích nhân dân tổ chức đơn giản, gọn, hạn chế số người tập trung.Các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phục vụ tập trung không quá 20 người/địa điểm và đảm bảo khoảng cách an toàn tối thiểu 1 m; khuyến khích bán hàng qua mạng, mang đi.Các tuyến vận tải hành khách (xe buýt) từ TP Quảng Ngãi đi thị xã Đức Phổ và ngược lại tạm dừng hoạt động.Theo thông báo của chính quyền địa phương, người dân đã đi đến xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ (nhưng chưa qua 21 ngày), khẩn trương đến cơ sở y tế để khai báo và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp. Nếu người dân không chấp hành, để lây lan dịch bệnh sẽ bị xử lý nghiêm.Các ngành, địa phương tập trung huy động nguồn nhân lực khẩn trương phun khử khuẩn, truy vết, cách ly, xét nghiệm trên diện rộng cho người dân thị xã Đức Phổ để phát hiện kịp thời các trường hợp dương tính ngoài cộng đồng.