https://zingnews.vn//quang-ninh-xet-nghiem-covid-19-dien-rong-post1180834.html
Quảng Ninh xét nghiệm Covid-19 diện rộng
Quảng Ninh xác định nguy cơ dịch Covid-19 còn rất cao và đề nghị xét nghiệm diện rộng ở TP Hạ Long và Đông Triều. Bộ Y tế đồng ý đề xuất này.Chiều 4/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cùng lãnh đạo Bộ Y tế họp trực tuyến với tỉnh Quảng Ninh về công tác phòng chống dịch bệnh.Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký khẳng định đến nay, tỉnh đã kiểm soát hoàn toàn ổ dịch ở Vân Đồn; TP Uông Bí (một ca mắc) và TP Cẩm Phả (một ca mắc).Xét nghiệm diện rộng để đánh giá rủi roTheo ông Ký, tại TP Hạ Long, các trường hợp liên quan đến BN1553 đã kiểm soát tốt. Tuy nhiên, ngày 2/2, qua xét nghiệm thí điểm các trường hợp có nguy cơ cao, tỉnh đã phát hiện một gia đình có 3 người mắc Covid-19 (gia đình về Hải Dương ăn giỗ).Theo ông Ký, dù phức tạp, Quảng Ninh đang tăng tốc truy vết các trường hợp liên quan và sẽ kiểm soát được ổ dịch này trong 1-2 ngày tới.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến với Quảng Ninh để chỉ đạo công tác phòng, chống dịch. Ảnh: VGP.Với việc thị xã Đông Triều ghi nhận 21/21 xã có trường hợp F0, tỉnh đang kiểm soát để bảo đảm không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng. Dự kiến, trong vòng 2 ngày nữa, tỉnh sẽ lấy toàn bộ mẫu và kiểm soát tình hình tại đây.“Quảng Ninh hoàn toàn làm chủ tình hình. Tỉnh không những quyết tâm không để dịch bệnh lây lan mà còn đảm bảo vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế và các hoạt động khác”, ông Ký khẳng định.Song, với diễn biến phức tạp và nguy cơ cao trên địa bàn, tỉnh Quảng Ninh xin Bộ Y tế cho triển khai xét nghiệm diện rộng trên địa bàn TP Hạ Long và Đông Triều để rà roát, đánh giá rủi ro và có giải pháp ngăn chặn dịch hiệu quả.Liên quan đến các đề xuất của tỉnh Quảng Ninh về hỗ trợ máy móc, sinh phẩm, trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng chống dịch, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường khẳng định ngay trong chiều nay, Bộ Y tế sẽ cân đối hỗ trợ tỉnh: Máy X-quang di động; máy xét nghiệm RT-PCR; bơm tiêm điện; máy khử trùng; khẩu trang N95…Về sinh phẩm xét nghiệm (test kit), trước mắt Bộ Y tế sẽ cung cấp cho Quảng Ninh một cơ số để bảo đảm nhu cầu ban đầu. Bộ Y tế đã công bố giá công khai để mua sắm test kit từ các doanh nghiệp trong nước sản xuất được.Thứ trưởng Trương Quốc Cường đề nghị tỉnh Quảng Ninh chủ động đàm phán với nhà cung cấp trên tinh thần dùng đến đâu, mua đến đó.Liên quan đến đề xuất mở rộng xét nghiệm trên địa bàn, tiến sĩ Đặng Quang Tấn (Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế) đồng tình. Ông cho rằng để kiểm soát tình hình, Quảng Ninh cần tiếp tục khẩn cấp truy vết, xét nghiệm để phân loại, sàng lọc, tổ chức cách ly. Đặc biệt, đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đề nghị Quảng Ninh triển khai lấy mẫu và xét nghiệm ngay trong ngày để nhanh chóng rà soát, đánh giá tình hình, bắt kịp và kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: VGP.Thứ trưởng Trương Quốc Cường đồng ý đề xuất này. Theo ông, bên cạnh các trường hợp F1, F2, những người có nguy cơ mắc bệnh cao, tiếp xúc nhiều người như người bán hàng tạp hóa, buôn bán nhỏ lẻ, bán hàng ăn uống, quán spa, cửa hàng cắt tóc, quán cà phê… cần phải được xét nghiệm, tầm soát.Với nhóm nguy cơ cao này, Thứ trưởng Cường đề nghị tỉnh Quảng Ninh triển khai cấp tập, lấy mẫu và xét nghiệm ngay trong ngày để nhanh chóng rà soát, đánh giá tình hình, bắt kịp và kiểm soát dịch bệnh.Khoanh vùng rộng, cách ly dài: Dễ quản lý, khổ dânPhó thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương tỉnh Quảng Ninh đã triển khai phòng chống dịch bệnh nhanh chóng, quyết liệt, hiệu quả.Về đề xuất mở rộng xét nghiệm đối với nhóm có nguy cơ cao, Phó thủ tướng đồng tình với ý kiến của Thứ trưởng Trương Quốc Cường là Quảng Ninh cần tổ chức lấy mẫu xét nghiệm thật nhanh các trường hợp tiếp xúc với nhiều người như: Lái xe, bán hàng tạp hoá, quán ăn, quán cà phê, cửa hàng cắt tóc, gội đầu…Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng chống dịch phải làm kiên trì, bản lĩnh; phong tỏa phải ở diện nhỏ nhất có thể vì còn liên quan đến đời sống của người dân. Ảnh: VGP.“Đây không phải xét nghiệm toàn dân mà là tiến hành xét nghiệm trên diện rộng, tinh thần phải lấy thật nhanh để xác định bức tranh toàn cảnh, trên cơ sở đó sẽ có những giải pháp phù hợp tiếp theo bảo vệ sức khỏe của nhân dân”, Phó thủ tướng lưu ý.Ông cũng đồng tình với phương châm của tỉnh Quảng Ninh là chống dịch phải làm kiên trì, bản lĩnh; khi cần thiết thì phải cách ly, phong tỏa, nhưng ở diện nhỏ nhất có thể vì còn liên quan đến đời sống của người dân."Nếu cứ khoanh vùng rộng nhất, cách ly dài nhất là những quyết định dễ dàng cho người quản lý nhưng rất khổ cho người dân. Thay vì phong tỏa cả huyện thì chúng ta phong tỏa một vài xã, thay vì phong tỏa cả xã thì phong tỏa một vài thôn. Đây là bản lĩnh của người quản lý", Phó thủ tướng nói.Theo báo cáo của Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh Nguyễn Trọng Diện, tính đến 12h ngày 4/2, tỉnh đã truy vết được trên 81.698 trường hợp từ F1 đến F4. Qua xét nghiệm trên 36.200 trường hợp, tỉnh đã xác định được 42 ca dương tính… Quảng Ninh đã và đang tiếp tục truy vết thần tốc, đẩy nhanh tốc độ và mở rộng diện xét nghiệm; huy động sức mạnh tổng hợp để đẩy nhanh tiến độ ngăn chặn dịch. Tỉnh cũng đã thiết lập 3 bệnh viện để phục vụ cách ly, thu dung, điều trị các bệnh nhân Covid-19; đồng thời tổ chức đào tạo khẩn cấp thêm nhân lực phục vụ công tác truy vết, lấy mẫu. Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai cử chuyên gia xuống hỗ trợ công tác này.