https://zingnews.vn//quang-truong-thoi-dai-thap-eiffel-sang-ruc-cam-on-bac-si-chong-dich-post1068772.html
Quảng trường Thời đại, tháp Eiffel sáng rực, cảm ơn bác sĩ chống dịch
Những ngày vừa qua, dịch Covid-19 bùng nổ khắp thế giới, đặc biệt ở Mỹ và châu Âu, đảo lộn trật tự cuộc sống và đe dọa tính mạng của không ít người. Chính vì thế, bác sĩ, y tá, nhân viên y tế, cảnh sát ở chiến tuyến phải làm việc hết năng suất để chiến đấu, giúp đỡ bệnh nhân. Để tri ân sự hy sinh ấy, người dân châu Âu và nhiều nước khác đã có những hành động ý nghĩ để động viên tinh thần cho họ. Ảnh: Sergio Perez.