https://zingnews.vn//quang-ngai-sap-don-hon-600-nguoi-mac-ket-o-tam-dich-ve-que-post1120886.html
Quảng Ngãi sắp đón hơn 600 người mắc kẹt ở tâm dịch về quê
Hơn 600 người Quảng Ngãi mắc kẹt ở Đà Nẵng, Quảng Nam sẽ được cơ quan chức năng đón về quê. Những người này phải cách ly 14 ngày theo quy định.Chiều 17/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Nguyễn Tăng Bính chủ trì họp bàn phương án chuẩn bị đón hơn 600 người đang ở vùng dịch Đà Nẵng, Quảng Nam về quê.Tại cuộc họp, ông Bính yêu cầu cơ quan chức năng tiếp tục truy vết những trường hợp liên quan đến ca bệnh đã ghi nhận trong cả nước. Ngành y tế cách ly tập trung đối với trường hợp từng đi, đến địa phương có dịch, siết chặt quy trình an toàn phòng dịch.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Nguyễn Tăng Bính phát biểu chỉ đạo cuộc họp chiều 17/8. Ảnh: Minh Hoàng.Trong khi đó, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng yêu cầu cơ quan chức năng lên kế hoạch đón, bố trí địa điểm cách ly phù hợp, đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19 cho hơn 600 người trở về từ Đà Nẵng, Quảng Nam.Ông Dũng yêu cầu phải cách ly tập trung đủ 14 ngày, xét nghiệm 2 lần theo quy định đối với những người này.Ngành giáo dục chuẩn bị phương án phun khử khuẩn trường, lớp để đón học sinh đến trường vào đầu tháng 9 tới. Trường học tổ chức khai giảng gọn, nhẹ để hạn chế tập trung đông người.Hai bệnh nhân 419 và 370 mắc Covid-19 xuất viện. Ảnh: Minh Hoàng.Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi cho biết thêm nếu hai ngày tới (tròn 14 ngày kể từ ngày 8/8), Quảng Ngãi không ghi nhận thêm ca bệnh mới trong cộng đồng thì địa phương sẽ xem xét nới lỏng giãn cách xã hội.Đến chiều 17/8, Quảng Ngãi ghi nhận 7 ca mắc Covid-19, trong đó, có 2 ca đã xuất viện, 5 ca đang tiếp tục điều trị tại Bệnh viện dã chiến (cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn). Hiện, 4 bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt ho, không khó thở. Riêng bệnh nhân 621 và 787 đã có kết quả xét nghiệm ba lần liên tiếp âm tính với SARS-CoV-2, đủ điều kiện xuất viện.