https://zingnews.vn//quang-tri-cho-hoc-sinh-thpt-di-hoc-tro-lai-tu-ngay-33-post1053205.html
Quảng Trị cho học sinh THPT đi học trở lại từ ngày 33
UBND tỉnh Quảng Trị vừa đồng ý với đề nghị của sở GD&ĐT, cho học sinh THPT đi học trở lại vào ngày 3/3. Trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS nghỉ tiếp một tuần.Cụ thể, học sinh THPT và học viên các trung tâm GDNN- GDTX bắt đầu đi học trở lại từ ngày 3/3. Trẻ em Mầm non, học sinh khối tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3.UBND tỉnh cũng chỉ đạo sở GD&ĐT tiếp tục triển khai công tác vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp học trước khi học sinh trở lại trường học tập, thực hiện đầy đủ quy trình phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.Sở GD&ĐT tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh khung kế hoạch năm học 2019-2020 theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, bảo đảm không ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục, đào tạo.Trước đó, Hà Nội cùng 58 tỉnh, thành ra thông báo về thời gian đi học trở lại của học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn.Trong đó, Hà Nội, Tiền Giang, Thái Bình cho học sinh THPT nghỉ thêm một tuần, các địa phương khác quy định học sinh cấp 3 đi học trở lại vào ngày 2/3. Hầu hết cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS nghỉ thêm 1-2 tuần theo đề nghị của Bộ GD&ĐT.Chiều 27/2, Bộ GD&ĐT có văn bản kiến nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương, xem xét quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ từ một đến hai tuần. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3.Bộ cũng có văn bản về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên. Cụ thể, năm học dự kiến kết thúc trước ngày 30/6, hoàn thành tuyển sinh lớp 10 trước ngày 15/8 và thi THPT quốc gia từ ngày 23/7 đến 26/7.