https://zingnews.vn//quang-ninh-hai-phong-dung-hoat-dong-dong-nguoi-post1113793.html
Quảng Ninh, Hải Phòng dừng hoạt động đông người
Quảng Ninh và Hải Phòng ra văn bản yêu cầu cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường dừng hoạt động kể từ 0h ngày 1/8 để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 31/7, ông Nguyễn Văn Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh ký văn bản hỏa tốc về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Người đứng đầu tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các địa phương trong tỉnh dừng hoạt động tất cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường kể từ 0h ngày 1/8/2020.Ngoài ra, chính quyền tỉnh yêu cầu cơ quan, công sở, cơ sở kinh doanh, các khu vực tập trung đông người thực hiện nghiêm việc kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, sử dụng nước sát khuẩn và các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Tỉnh Quảng Ninh yêu cầu người dân đeo khẩu trang ở nơi công cộng, trên các phương tiện giao thông công cộng; khuyến cáo người dân hạn chế đi lại, không tập trung đông người khi không cần thiết, tổ chức việc cưới, tang lễ gọn nhẹ an toàn.Chính quyền các địa phương, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh rà soát lại các cơ sở cách ly tập trung, sẵn sàng đáp ứng trong trường hợp phát sinh. Công an tỉnh, Sở GTVT, Sở Y tế, chính quyền các địa phương khởi động lại các điểm chốt chặn, bố trí lực lượng sẵn sàng phương án lập chốt kiểm soát khi có chỉ đạo của tỉnh.Cùng ngày, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND Hải Phòng ký văn bản hỏa tốc triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, UBND TP yêu cầu Sở Y tế chuẩn bị sẵn sàng nhân lực, trang thiết bị, phương tiện, vật tư tiêu hao, hóa chất… phục vụ công tác phòng, chống dịch; thực hiện xét nghiệm nhanh tất cả các trường hợp về từ vùng dịch; lập phương án khoanh vùng, truy vết nếu có ca dương tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế triển khai các tiêu chí bệnh viện an toàn, tuyệt đối không để dịch bệnh lây lan trong các cơ sở và nhân viên y tế, kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu nếu để xảy ra.Từ ngày 1/8, chính quyền TP Hải Phòng khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết. Người dân cần thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; đeo khẩu trang khi ra ngoài, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc; không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Chính quyền thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế đến các vũ trường, quán bar, karaoke, phòng tập gym… vì đây là những nơi có nguy cơ cao xảy ra lây nhiễm dịch bệnh.Ngoài Quảng Ninh và Hải Phòng, nhiều tỉnh thành như Thừa Thiên - Huế, Bình Định, Đắk Lắk,Quảng Nam, Đà Nẵng, TP.HCM và Hà Nội đã yêu cầu đóng cửa các quán karaoke, quán bar và vũ trường, tránh tập trung đông người để phòng chống dịch Covid-19.Đóng cửa quán bar, vũ trường ở TP.HCM Đêm 30/7, lực lượng chức năng đã yêu cầu các quán bar, vũ trường ở phố Tây Bùi Viện đóng cửa để phòng dịch Covid-19 theo yêu cầu của thành phố.