https://zingnews.vn//quang-ngai-tam-dung-hoat-dong-nhieu-doanh-nghiep-o-kcn-quang-phu-post1285175.html
Quảng Ngãi tạm dừng hoạt động nhiều doanh nghiệp ở KCN Quảng Phú
Từ 7h ngày 25/12, các doanh nghiệp kinh doanh, chế biến thủy sản ở KCN Quảng Phú (Quảng Ngãi) tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu từ 7h ngày 25/12, toàn bộ doanh nghiệp kinh doanh, chế biến thủy sản ở KCN Quảng Phú phải tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Như vậy, từ tháng 9 đến nay, đây là lần thứ hai nhiều doanh nghiệp ở khu công nghiệp này buộc tạm dừng hoạt động do ảnh hưởng dịch Covid-19.Khu công nghiệp Quảng Phú, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: T.L.Theo đó, các doanh nghiệp phải chủ động thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Khi công nhân, người lao động có biểu hiện sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác… thì ở nhà, nơi lưu trú, hạn chế tiếp xúc, không được đến nơi làm việc và xét nghiệm SARS-CoV-2 theo quy định.Doanh nghiệp nào quản lý công nhân và người lao động không chặt chẽ để lây lan dịch bệnh, thì chủ doanh nghiệp phải chịu hoàn toàn trách nhiệm và bị xem xét, xử lý nghiêm khắc theo quy định.Định kỳ hàng tuần, các công ty phải tự tổ chức xét nghiệm sàng lọc cho tối thiểu 20% cho công nhân, người lao động đang làm việc tại doanh nghiệp (nhất là người lao động ở khu vực có nguy cơ cao).Liên tục những ngày qua, KCN Quảng Phú ghi nhận hàng trăm ca F0 là công nhân đang làm việc tại các doanh nghiệp. Trong đó, có hơn 120 F0 ở Công ty TNHH Thủy sản Phùng Hưng và hơn 180 F0 ở Công ty TNHH Hoàng Rin.Qua kiểm tra, cơ quan chức năng Quảng Ngãi nhận thấy một số doanh nghiệp nơi đây chưa quản lý chặt chẽ phương tiện ra vào, để nhân viên không tuân thủ chặt các biện pháp 5K… Việc thiếu chặt chẽ trong kiểm soát đã tạo cơ hội cho dịch bệnh có thể xâm nhập từ bên ngoài vào và gây ảnh hưởng đến việc sản xuất kinh doanh và sức khỏe công nhân, người lao động.Trong vòng 10 ngày qua, Quảng Ngãi đã phát hiện hơn 400 F0 là công nhân thuộc hơn 20 doanh nghiệp đang hoạt động tại các KCN trên địa bàn tỉnh.