https://zingnews.vn//quang-ngai-phat-hien-nhieu-ca-nhiem-ncov-tu-so-nguoi-tu-phat-ve-que-post1244865.html
Quảng Ngãi phát hiện nhiều ca nhiễm nCoV từ số người tự phát về quê
Trong số hàng nghìn người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam chạy ôtô, xe máy về quê tự phát, có nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 29/7, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương dừng tiếp nhận công dân từ các tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19 theo bản đồ dịch tễ của Bộ Y tế, bắt đầu từ 0h ngày 1/8.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Quảng Ngãi, dịch bệnh ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam diễn biến phức tạp, số ca nhiễm liên tục gia tăng. Đến nay, Quảng Ngãi đã đón 400 người lao động, người yếu thế về quê miễn phí; đồng thời tiếp nhận khoảng 1.800 người có nguyện vọng về quê tại các khách sạn có trả phí dịch vụ.Tuy nhiên những ngày qua, trong số hơn 5.000 người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam tự phát về quê, có nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam chạy ôtô, xe máy về quê ùn ứ tại khu vực chốt kiểm soát đèo Bình Đê (thị xã Đức Phổ). Ảnh: A.D.Ông Minh xác nhận năng lực cách ly y tế của Quảng Ngãi đang quá tải (hơn 6.000 người tại các cơ sở cách ly tập trung). Tỉnh phải sử dụng các cơ sở giáo dục tại các xã, phường, thị trấn nhưng gặp nhiều hạn chế trong khâu quản lý, vận hành, sinh hoạt, xử lý rác thải...Nguy cơ lây nhiễm chéo dịch bệnh trong khu cách ly rất lớn. Số ca F0 tăng cao hoặc cùng lúc có nhiều F0 kèm bệnh lý nền nặng thì ngành y tế địa phương khó thể đáp ứng.Mặt khác, các tỉnh, thành phố phía Nam đang áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16 hoặc ở mức giãn cách xã hội cao hơn theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình; thôn/bản cách ly với thôn/bản; xã cách ly với xã; huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh", yêu cầu người dân ở tại nơi lưu trú, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết."Việc công dân tự ý, tự phát rời các tỉnh, thành phố đang áp dụng Chỉ thị 16 về Quảng Ngãi bằng phương tiện cá nhân là vi phạm nguyên tắc chỉ đạo của Thủ tướng và Nghị quyết 78 của Chính phủ", người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi nói.CSGT dẫn đường cho hàng nghìn công nhân từ TP.HCM về quê Cục CSGT yêu cầu các lực lượng trên tuyến phối hợp, đảm bảo trật tự an toàn giao thông. Công nhân khi về quê phải chấp hành các yêu cầu về phòng, chống dịch của địa phương.