https://zingnews.vn//quang-nam-cho-mo-cua-quan-nhau-nhung-van-tam-dung-quan-bar-tu-234-post1076364.html
Quảng Nam cho mở cửa quán nhậu nhưng vẫn tạm dừng quán bar từ 234
Từ ngày 23/4, tỉnh Quảng Nam cho mở lại các hoạt động như quán ăn, quán cà phê, nhà hàng (không bán rượu bia). Địa phương cũng yêu cầu quán bar, vũ trường vẫn tiếp tục đóng cửa.Ngày 22/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam đã đưa ra phương án đối với các hoạt động tại địa phương này, kể từ ngày 23/4.Theo Ban chỉ đạo tỉnh Quảng Nam, ngày 15/4, địa phương này cùng với 11 tỉnh, thành khác nằm trong nhóm có nguy cơ cao phải thực hiện giãn cách xã hội đến ngày 22/4. Tuy nhiên, đến hôm này tỉnh này đã được hạ xuống nhóm nguy cơ thấp, tình hình kiểm soát dịch Covid-19 tốt.Từ ngày 23/4, tỉnh Quảng Nam sẽ cho phép quán ăn, nhà hàng (không bán rượu bia) hoạt động trở lại, quán bar, vũ trường vẫn tiếp tục tạm dừng. Ảnh: Thanh Đức.Tỉnh Quảng Nam thống nhất từ ngày 23/4, 100% cán bộ công chức, viên chức, người lao động của các cơ quan Đảng, Nhà nước, đoàn thể đi làm bình thường; Trung tâm hành chính công và các bộ phận một cửa được hoạt động trở lại.Ban chỉ đạo yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức hoạt động đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch bệnh, hạn chế đông người đến giao dịch trong cùng thời điểm.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu các cấp, ngành bám sát chỉ đạo mới nhất của Chính phủ, Thủ tướng tham mưu UBND tỉnh để cụ thể hóa các giải pháp phù hợp với tình hình của địa phương. Đồng thời thực hiện được mục tiêu kép là vừa đảm bảo an toàn về dịch bệnh, vừa đảm bảo các hoạt động phát triển kinh tế - xã hội.Từ ngày 23/4, tỉnh Quảng Nam cũng cho phép taxi hoạt động trở lại dựa vào lượng hành khách, không khống chế số lượng xe. Đối với xe buýt trong tỉnh cho quay lại đón khách, tuy nhiên với tuyến xe buýt liên tỉnh (Quảng Nam - Đà Nẵng), địa phương sẽ làm việc với TP Đà Nẵng.Địa phương này cũng cho các hoạt động du lịch mở lại, trừ việc đón khách ở địa phương có nguy cơ cao. Các hoạt động như lễ hội, hội thi hội diễn, các bãi tắm biển cũng tiếp tục tạm dừng. Ngoài ra, dịch vụ như quán bar, vũ trường, spa, thẩm mỹ, Internet công cộng, rạp chiếu phim hay karaoke chưa được hoạt động trở lại.Ban chỉ đạo tỉnh Quảng Nam thảo luận và thống nhất cho học sinh đi học trở lại từ ngày 4/5. UBND tỉnh giao Sở GDĐT, Sở Y tế, Sở LĐ-TB&XH và các địa phương phối hợp xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai công tác khử khuẩn trường lớp, đảm bảo cho học sinh - sinh viên đến trường an toàn.Địa phương này sẽ dỡ bỏ các chốt gác do cấp huyện thành lập, trừ các chốt thiết yếu ở huyện Nam Giang, Tây Giang. Ngoài ra, công an tỉnh cũng xem xét duy trì 3 chốt kiểm soát ở đường Hồ Chí Minh, Điện Bàn và Núi Thành.