https://zingnews.vn//quang-ninh-danh-500-ty-de-tiem-vaccine-cho-nguoi-dan-post1186822.html
Quảng Ninh dành 500 tỷ để tiêm vaccine cho người dân
Thông tin về nguồn lực lớn để tiếp cận vaccine cho người dân, lãnh đạo Quảng Ninh đồng thời kiến nghị Chính phủ để được mở lại một số khu du lịch có đủ điều kiện.Dự cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 24/2, Phó chủ tịch UBND Quảng Ninh Nguyễn Thị Hạnh cho biết HĐND tỉnh đã ban hành Nghị quyết số 326/NQ-HĐND ngày 8/12/2020 quy định một số nhiệm vụ, giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo an sinh xã hội, ổn định tình hình kinh tế - xã hội trên địa bàn.Trong đó, tỉnh đã rà soát điều chỉnh các nhiệm vụ chi, tiếp tục giảm 10% chi thường xuyên, tăng dự phòng ngân sách lên mức tối đa 4% trên tổng chi ngân sách địa phương, tạo nguồn lực dự phòng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, thiên tai, dịch bệnh khác và thực hiện các nhiệm vụ đột xuất, phát sinh theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước...Từ đó, tỉnh dành nguồn lực cùng với các nguồn lực hợp pháp khác (tối thiểu 500 tỷ đồng ) để sẵn sàng cho việc mua vaccine phòng ngừa Covid-19 và triển khai tiêm phòng cho toàn bộ người dân trên địa bàn.Lãnh đạo Quảng Ninh cũng báo cáo từ 27/1 đến nay, tỉnh có 63 ca mắc Covid-19, trong đó 27 ca đã đủ tiêu chuẩn ra viện. 20 ngày qua, tỉnh không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Sau Tết, Quảng Ninh đã ban hành quy định đón người lao động tỉnh ngoài về, đến nay, đã đón hơn 25.844 lao động quay lại. Đặc biệt, tỉnh đón được hơn 1.300 người từ chính vùng dịch Hải Dương về làm việc.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 24/2, bàn giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP."Tất cả người lao động từ Hải Dương về Quảng Ninh được cách ly tập trung 14 ngày và xét nghiệm 2 lần. Không có chuyện người từ Hải Dương ra bị ngăn cấm hay hàng hóa từ Hải Dương bị ách tắc”, bà Hạnh nói.Cùng với đó, tỉnh đã chỉ đạo các khu công nghiệp, nhà hàng, khách sạn xây dựng phương án phòng chống dịch, đề ra tất cả tình huống khi dịch xảy ra thì xử lý thế nào. Các phương án này phải được UBND cấp xã, huyện phê duyệt.“Cơ sở nào vi phạm, tỉnh sẽ xử lý mức cao nhất, thậm chí rút giấy phép hoạt động”, lãnh đạo Quảng Ninh nhấn mạnh.Cùng với tuyên truyền, Quảng Ninh quyết liệt kiểm tra việc tuân thủ yêu cầu phòng chống dịch. 20 ngày qua tỉnh đã xử lý 343 trường hợp, phạt gần một tỷ với các vi phạm như tổ chức cho người trốn qua các chốt kiểm soát (xử phạt tối đa 25 triệu); không đeo khẩu trang (phạt 2-3 triệu).Để thực hiện mục tiêu kép, bà Hạnh cho biết tỉnh Quảng Ninh đã quán triệt thực hiện Chỉ thị 06, đánh giá mức độ, tình hình kinh tế xã hội của tỉnh sau 25 ngày có dịch. Theo đó, các lĩnh vực như công nghiệp, xây dựng cơ bản, sản xuất kinh doanh ở khu kinh tế… không có ảnh hưởng lớn."Tuy nhiên, ngành du lịch, dịch vụ gần như tê liệt", bà Hạnh nói.Nữ Phó chủ tịch cho biết trong quý I, Quảng Ninh xác định đón 3,6 triệu lượt khách nhưng đến nay chỉ có 700.000 người, trong khi thời gian này đang là mùa tiềm năng du lịch của Quảng Ninh. Việc này đã ảnh hưởng đến 20.000 lao động ngành du lịch không có việc làm.Hiện, tỉnh đã hoàn toàn khống chế, khoanh vùng dịch từ 10/2; không phát sinh ca mắc trong cộng đồng trong 20 ngày qua. Trên cơ sở đó, Phó chủ tịch Quảng Ninh kiến nghị mở lại một số khu du lịch có đủ điều kiện.Bà Hạnh cho biết tỉnh đã ban hành quy định quy chuẩn trong nhà hàng, tàu du lịch, trường học hay cơ sở khác như khu di tích, trong đó khoảng cách an toàn phải là 1 m.“Như Vịnh Hạ Long, khu di tích Yên Tử, Bạch Đằng, những địa bàn chưa có F0 thì hoàn toàn có khả năng mở lại với điều kiện kiểm soát rất chặt chẽ, như tàu du lịch chỉ khai thác 50% công suất”, bà Hạnh nói.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau đó cho hay Chính phủ đồng ý thực hiện mục tiêu kép, sản xuất trên tinh thần kiểm soát tốt dịch bệnh.“Không ai cấm việc không tổ chức kinh doanh dịch vụ, nhất là Quảng Ninh lại là nơi có tiềm năng du lịch tốt”, Thủ tướng nhấn mạnh.