https://zingnews.vn//quang-ngai-hop-khan-sau-khi-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-post1111601.html
Quảng Ngãi họp khẩn sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19
Tại cuộc họp khẩn về dịch Covid-19, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu kích hoạt trở lại các chốt kiểm tra y tế tại cửa ngõ ra vào tỉnh.Chiều 26/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm hai người nhiễm SARS-CoV-2. Trong số này có một thanh niên 17 tuổi (ở phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi) từng đến Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng chăm sóc người thân.Cũng trong chiều nay, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã họp khẩn cấp để đề ra các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Theo điều tra dịch tễ, sau khi đến Đà Nẵng hôm 14/7, bệnh nhân ở Quảng Ngãi về quê bằng xe khách. Chuyến xe ngày 17/7 có một số người từ Bệnh viện C Đà Nẵng về Quảng Ngãi.Ngày 20/7, bệnh nhân từ Quảng Ngãi quay lại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng rồi có biểu hiện sốt. Ngày 22/7, bệnh nhân đi tàu lửa từ Đà Nẵng về Quảng Ngãi. Có biểu hiện sốt, ho nhẹ, hơi khó thở, người này đến khám tại Bệnh viện đa khoa TP Quảng Ngãi.Ngày 24/7, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Kết quả xác định người này dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đã được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế Bình Sơn (Cơ sở điều trị 2, Khu kinh tế Dung Quất). Ngành Y tế Quảng Ngãi đang rà soát các trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan đến người mắc bệnh.Nhân viên y tế đo thân nhiệt hành khách trên quốc lộ 1 qua địa bàn Quảng Ngãi. Ảnh: T.P.Tại cuộc họp khẩn, Phó chủ tịch thường trực phụ trách UBND tỉnh Quảng Ngãi Nguyễn Tăng Bính yêu cầu cơ quan chức năng kích hoạt kịch bản chống dịch Covid-19. Quảng Ngãi sẽ bố trí các chốt kiểm tra y tế tại các cửa ngõ ra, vào tỉnh. Trước mắt, địa phương này sẽ kích hoạt 3 chốt ở phía bắc nằm trên quốc lộ 1 và đường cao tốc Đà Nẵng- Quảng Ngãi để kiểm soát lượng người trở về từ Đà Nẵng.Còn ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, nhận định khả năng lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ở tỉnh rất cao. Số lượng người dân Quảng Ngãi ra vào Đà Nẵng khi xuất hiện 2 ca bệnh 416 và 418 rất nhiều, khó kiểm soát."Người dân cần hết sức bình tĩnh, không hoang mang nhưng cũng không chủ quan với diễn tiến khá phức tạp của dịch Covid-19 như hiện nay. Các ngành, địa phương nhanh chóng triển khai khẩn cấp các phương án phòng, chống dịch Covid-19 xâm nhập và lây lan trong cộng đồng", ông Dũng nói.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng đề nghị các ngành, địa phương sẵn sàng các điều kiện để kích hoạt các hoạt động phòng chống dịch bệnh khi ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng tại địa phương.