https://zingnews.vn//quang-nam-ho-tro-tien-cho-nguoi-dan-o-khu-vuc-phong-toa-post1118418.html
Quảng Nam hỗ trợ tiền cho người dân ở khu vực phong tỏa
Tỉnh Quảng Nam sẽ hỗ trợ 40.000 đồng/người/ngày đối với những người dân sống ở khu vực bị phong tỏa, cách ly vì dịch Covid-19.Ngày 11/8, HĐND tỉnh Quảng Nam đã thông qua đề xuất của UBND về việc hỗ trợ tiền ăn cho người dân tại khu vực phong tỏa phòng, chống dịch Covid-19.Quảng Nam hỗ trợ cho người dân ở khu cách ly phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.Theo phương án được UBND tỉnh Quảng Nam đưa ra, việc hỗ trợ áp dụng cho người dân sống trong khu vực phong tỏa, cách ly theo quyết định của UBND tỉnh (trừ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, lực lượng vũ trang đang hưởng lương từ ngân sách Nhà nước).Số tiền hỗ trợ là 40.000 đồng/người/ngày được trích từ ngân sách tỉnh và nguồn xã hội hoá. Việc hỗ trợ sẽ kéo dài đến hết thời hạn phong toả theo quyết định của UBND tỉnh.Ông Võ Hồng, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Nam, cho biết trong đợt dịch Covid-19 này, hầu hết người dân gặp khó khăn nên địa phương có chủ trương hỗ trợ, đặc biệt với người sống ở khu vực bị cách ly phong tỏa.Tính đến 6h ngày 11/8, Quảng Nam ghi nhận 83 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Địa phương này đã phong tỏa nhiều khu vực liên quan đến các ca dương tính với virus SARS-CoV-2.