https://zingnews.vn//quang-ninh-phong-toa-cai-rong-gian-cach-xa-hoi-o-van-don-post1178765.html
Quảng Ninh phong tỏa Cái Rồng, giãn cách xã hội ở Vân Đồn
Tỉnh Quảng Ninh quyết định phong tỏa thị trấn Cái Rồng. Từ trưa nay, huyện Vân Đồn thực hiện giãn cách xã hội.Ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, vừa ký công điện số 5 về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Chủ tịch Quảng Ninh yêu cầu huyện Vân Đồn thực hiện giãn cách xã hội từ 12h trưa 30/1 đến 12h ngày 21/2. Tất cả người dân đảm bảo giữ khoảng cách người với người, cộng đồng với cộng đồng.Công nhân ở phân xưởng, nhà máy sản xuất phải đảm bảo khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang và thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2 cho bệnh nhân F2 ở Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Người dân ở nhà và chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại các cơ sở sản xuất kinh doanh.Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, người dân không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, bệnh viện và nơi công cộng. Dừng hoạt động tất cả hàng quán ngoài trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu.Ngoài ra, Quảng Ninh thực hiện phong tỏa tạm thời toàn bộ thị trấn Cái Rồng và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị 16 của Chính Phủ kể từ 12h ngày 30/1 đến 12h ngày 21/2. Chính quyền huyện Vân Đồn thực hiện ngay việc truy vết các trường hợp tiếp xúc với F0 (BN1659).Chính quyền địa phương lập chốt kiểm soát đối với tất cả khu vực có ca nhiễm F0 và F1 tại thị trấn Cái Rồng, không cho người ra - vào (trừ trường hợp cần thiết như cấp cứu, khám chữa bệnh, và phải có ý kiến cụ thể của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp huyện).