https://zingnews.vn//quang-ngai-cho-phep-nha-hang-quan-ca-phe-mo-lai-post1123511.html
Quảng Ngãi cho phép nhà hàng, quán cà phê mở lại
Sau nửa tháng thực hiện giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19, Quảng Ngãi cho phép các nhà hàng, quán cà phê và dịch vụ vui chơi thể thao, giải trí hoạt động trở lại.Người dân ở Quảng Ngãi hát mừng khi hết cách ly y tế Nhiều người dân tổ 9, phường Quảng Phú (TP Quảng Ngãi) nhảy múa, hát mừng sau khi hết cách ly y tế 28 ngày.Sáng 24/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng ký quyết định nới lỏng giãn cách xã hội, tiếp tục áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo quyết định này, các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ gồm ăn uống, cà phê, hoạt động vui chơi, giải trí, du lịch, tắm biển, bể bơi, trung tâm (sân) thể thao, các cơ sở giáo dục được phép hoạt động trở lại.Quảng Ngãi cho phép hoạt động vận chuyển hành khách nội tỉnh, liên tỉnh nhưng phải bảo đảm an toàn phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải. Các phương tiện tàu thuyền được vận chuyển hàng hóa, nhu yếu phẩm thiết yếu và công dân đến huyện đảo Lý Sơn. Riêng việc cưới hỏi, viếng tang, liên hoan, tân gia… khuyến khích tổ chức đơn giản, văn minh, không tập trung quá 50 người vào cùng thời điểm.Người dân Quảng Ngãi vui mừng sau khi chính quyền gỡ lệnh phong tỏa khu dân cư và nới lỏng giãn cách xã hội. Ảnh: Minh Hoàng.Lãnh đạo Quảng Ngãi giao Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 cho hơn 380 thí sinh còn lại vào các ngày 2,3,4/9. Giáo viên hướng dẫn học sinh nâng cao kiến thức bằng hình thức tự học online, trực tuyến, đọc sách, nghiên cứu học tập bằng các chương trình trên mạng xã hội.Các địa phương cần tuyên truyền, hướng dẫn người dân tiếp tục giữ khoảng cách tối thiểu khi tiếp xúc, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng nước khử khuẩn, giảm tiếp xúc khi không cần thiết.Trong khi đó, các hoạt động như lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự, sự kiện có tập trung đông người; các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu gồm karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, dịch vụ Intenet công cộng, trò chơi điện tử… vẫn tiếp tục đóng cửa cho đến khi có quyết định mới.