https://zingnews.vn//quang-binh-tam-ngung-dich-vu-giai-tri-han-che-tap-trung-dong-nguoi-post1113903.html
Quảng Bình tạm ngưng dịch vụ giải trí, hạn chế tập trung đông người
Tỉnh Quảng Bình ra công văn tạm thời ngưng hoạt động một số cơ sở dịch vụ giải trí và hạn chế tụ tập đông người kể từ 0h ngày 1/8 để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 31/7, UBND tỉnh Quảng Bình có công văn về việc tạm thời ngưng hoạt động một số cơ sở dịch vụ và hạn chế tụ tập đông người để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu các ngành, các cấp chính quyền trên địa bàn tỉnh tiếp tục thực hiện nghiêm Công văn số 1293 ngày 27/7 của UBND tỉnh về việc thực hiện biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.UBND tỉnh Quảng Bình cũng yêu cầu các sở, ban ngành và địa phương trong tỉnh tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng chống dịch. Ngoài ra cần khẩn trương rà soát phương án, kế hoạch phòng, chống dịch của từng ngành, địa phương, đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới.Người đứng đầu tỉnh Quảng Bình yêu cầu tạm thời đóng các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu trên địa bàn như massage, quán bar, karaoke, vũ trường, rạp chiếu phim. Nghiêm cấm việc tổ chức dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trường.Các sự kiện tập trung đông người như lễ hội, hội chợ, hội nghị, hội thảo chưa cấp thiết cũng được khuyến cáo tạm ngưng việc tổ chức. Ngoài ra, Quảng Bình cũng khuyến cáo hạn chế tập trung đông người tại tiệc cưới, tang lễ, nhà hàng, quán ăn, quán cà phê..., kể cả các sự kiện văn hóa - thể thao.Những trường hợp cần thiết phải tổ chức thì phải đảm bảo quy định về phòng, chống dịch của Bộ Y tế. Tỉnh cũng khuyến khích việc tổ chức họp, hội nghị trực tuyến và tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để trao đổi và xử lý công việc nhằm đảm bảo các hoạt động của cơ quan, trụ sở được tiếp diễn bình thường.Riêng những hội nghị cần tổ chức thì phải áp dụng biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành Y tế. Tỉnh cho phép các hoạt động như hiến máu nhân đạo, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ khác được phép hoạt động nhưng cần áp dụng biện pháp phòng, chống dịch.Những hoạt động này được duy trì nhưng không để tập trung đông người, đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, giữ khoảng cách trên 1 m khi tiếp xúc, vệ sinh nhà cửa, đảm bảo thông thoáng.Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh cùng các đoàn thể được yêu cầu phối hợp với chính quyền tăng cường tuyên truyền, vận động người dân nâng cao ý thức tự giác khai báo y tế đầy đủ, tích cực tham gia phòng, chống dịch.