https://zingnews.vn//quang-ngai-van-dong-lui-to-chuc-tiec-cuoi-phong-dich-covid-19-post1058954.html
Quảng Ngãi vận động lùi tổ chức tiệc cưới phòng dịch Covid-19
Quảng Ngãi yêu cầu các địa phương phối hợp với hội, đoàn thể vận động các gia đình lùi thời gian tổ chức tiệc cưới cho đến khi dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt.Ngày 13/3, ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay địa phương vừa gửi văn bản yêu cầu lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với các hội đoàn thể tuyên truyền, vận động các gia đình điều chỉnh thời gian tổ chức tiệc cưới vào thời điểm thích hợp (cho đến khi tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt)."​Trường hợp đã ấn định thời gian không thể điều chỉnh thì cơ quan chức năng hướng dẫn gia đình có biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế. Các gia đình tổ chức tiệc đơn giản, có hình thức báo hỷ thay cho giấy mời dự lễ cưới nhằm hạn chế tập trung đông người, góp phần bảo vệ sức khoẻ cho người thân và cộng đồng xung quanh", ông Dũng yêu cầu.Chính quyền xã Bình Đông (huyện Bình Sơn) vận động gia đình ông Thư tạm dừng đám cưới cho con để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: A.Vu.Ông Dũng giao cho Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tập trung tuyên truyền việc thực hiện nếp sống văn minh trong tiệc cưới trên hệ thống thông tin cơ sở và các phương tiện truyền thông.Trước đó, ngày 11/3, gia đình ông Huỳnh Tấn Thư ở thôn Sơn Trà, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) quyết định tạm dừng tổ chức đám cưới cho con gái vào ngày 19/3 để đề phòng dịch Covid-19 lây lan. Gia đình ông cũng gửi lời xin lỗi đến bà con, bạn bè, mong mọi người thông cảm và chia sẻ."Dù đã phát hành 300 thiệp mời khách nhưng chúng tôi quyết định tạm hoãn tổ chức đám cưới dự kiến ngày 19/3 tới và động viên con gái lao động xuất khẩu từ Nhật Bản trở về tự cách ly tại nhà. Sau 14 ngày cách ly, sức khỏe con gái diễn biến bình thường, chúng tôi mới tiếp tục bàn tính chuyện tổ chức đám cưới cho con", ông Thư nói.Hiện nhiều gia đình ở huyện Bình Sơn và Tư Nghĩa đã cam kết tổ chức đám cưới cho con theo hướng tinh gọn, đơn giản tránh tụ tập đông người nhằm phòng chống dịch Covid-19.