https://zingnews.vn//quang-nam-thu-hoi-cong-van-xin-phuong-tien-tranh-thai-post1119405.html
Quảng Nam thu hồi công văn xin phương tiện tránh thai
Sau 3 ngày xin phương tiện tránh thai, công văn được thu hồi với lý do "không đúng thời điểm".Trao đổi với Zing ngày 13/8, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Nam cho biết cơ quan này đã yêu cầu Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình thu hồi công văn về việc xin hỗ trợ phương tiện tránh thai."Việc bổ sung phương tiện tránh thai là bức thiết. Tuy nhiên, công văn xin phương tiện tránh thai không đúng thời điểm. Nếu họ xin bổ sung cho cả năm sẽ hợp lý hơn", vị này nói.Sở Y tế Quảng Nam yêu cầu Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình rút công văn xin phương tiện tránh thai. Ảnh: N.T.Đại diện Sở Y tế Quảng Nam cũng cho hay Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh đã có công văn gửi đến Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình xin rút công văn trước đó.Trước đó, ngày 10/8, ông Phan Đình Nhân, Chi cục trưởng Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh Quảng Nam, đã ký công văn gửi Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình đề nghị hỗ trợ phương tiện tránh thai cho người dân."Chiều 9/8, Vụ Quy mô dân số thuộc Tổng cục Dân số gọi điện vào gợi ý Quảng Nam có khó khăn về phương tiện tránh thai trong dịch Covid-19 thì làm văn bản đề nghị để họ hỗ trợ. Sau khi nghe ý kiến tham mưu, tôi đã làm văn bản gửi và chưa có phản hồi", ông Nhân nói.Theo ông, việc xin hỗ trợ là do Quảng Nam có tỷ lệ sinh con thứ 3 cao (17%). Ngoài ra, theo Thông tư 26 của Bộ Tài chính, đối tượng được cấp miễn phí ít, trong khi đó nhu cầu của người dân lại cao."Trong đại dịch Covid-19, nếu xin được và cấp miễn phí cho người dân sử dụng, không sinh con thứ 3 trở lên, tránh mang thai ngoài ý muốn thì tốt cho họ", ông Nhân nói.Cũng theo vị lãnh đạo này, văn bản đề nghị xin hiện vật nên không có chuyện tư lợi. Phương tiện tránh thai được xin nhằm cấp cho người dân không thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.