https://zingnews.vn//quang-ninh-cho-toan-bo-hoc-sinh-nghi-hoc-den-311-post1178041.html
Quảng Ninh cho toàn bộ học sinh nghỉ học đến 311
Các trường tại Quảng Ninh đang chuẩn bị sẵn sàng cho phương án học trực tuyến. Toàn bộ học sinh được nghỉ học đến hết 31/1.Sở GD&ĐT Quảng Ninh thông tin theo chỉ thị của UBND tỉnh, sở đã yêu cầu các cơ sở giáo dục thông báo để tất cả trẻ em, học sinh, học viên, sinh viên, giáo viên từ bậc mầm non đến đại học trên địa bàn toàn tỉnh thực hiện nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19.Trước mắt, toàn bộ học sinh nghỉ từ ngày 28/1 (thứ năm) đến hết ngày 31/1 (chủ nhật) để phòng, chống dịch Covid-19. Căn cứ vào tình hình dịch bệnh, sở sẽ có thông báo tiếp theo.UBND tỉnh Quảng Ninh họp khẩn bàn về công tác chống dịch trên địa bàn. Ảnh: Báo Quảng Ninh.Sở yêu cầu các trường phân công trực lãnh đạo 24/7; thường xuyên cập nhật thông tin chỉ đạo, diễn biến dịch bệnh; tuyệt đối không được lơ là, chủ quan; sẵn sàng tiếp nhận thông tin mới để tập trung thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Ngành giáo dục yêu cầu khẩn trương rà soát toàn bộ số cán bộ, giáo viên, người lao động, trẻ em, học sinh, học viên của đơn vị có yếu tố liên quan đến dịch tễ để báo cáo kịp thời với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương; khai báo đầy đủ với cơ quan chức năng và y tế.Học sinh, giáo viên có dấu hiệu bất thường (ho, sốt, mệt mỏi, khó thở, tức ngực...) phải báo ngay cho cơ sở y tế gần nhất để có biện pháp xử lý kịp thời, không tự ý mua thuốc để điều trị.Các trường phối hợp trung tâm y tế tại địa phương để làm tốt công tác phòng, chống dịch bệnh, vệ sinh trường học theo quy định.Phòng GD&ĐT TP Hạ Long và TP Cẩm Phả đã tiến hành phối hợp phụ huynh học sinh rà soát các thiết bị để sẵn sàng cho cho phương án học trực tuyến nếu tình hình dịch tiếp tục có những diễn biến phức tạp.Ban đầu, sở đề nghị 5 địa phương Uông Bí, Đông Triều, Vân Đồn, Cẩm Phả, Hạ Long cho học sinh các cấp mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên nghỉ học từ hôm nay (28/1) đến hết chủ nhật (31/1). Tuy nhiên, nhận thấy tình hình dịch bệnh căng thẳng, sở đã tham mưu cho UBND tỉnh cho toàn bộ học sinh nghỉ.Tương tự, Hải Dương cũng là địa phương ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới trong sáng 28/1. Học sinh trên địa bàn tỉnh Hải Dương cũng đã được thông báo cho nghỉ hết tuần này.Ngày 28/1, Việt Nam ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm Covid-19 tại Quảng Ninh và Hải Dương.