https://zingnews.vn//quan-6-binh-tan-tan-binh-co-the-de-xuat-gian-cach-xa-hoi-neu-can-post1158663.html
Quận 6, Bình Tân, Tân Bình có thể đề xuất giãn cách xã hội nếu cần
Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM, quận 6, Bình Tân, Tân Bình có thể đề xuất giãn cách xã hội.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về một số ca nhiễm Covid-19 tại TP.HCM tối 1/12, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, đã truyền đạt 7 chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong trong bối cảnh thành phố phát hiện 4 ca nhiễm mới. Các yêu cầu này được cụ thể hóa dựa trên buổi họp với Thủ tướng diễn ra chiều cùng ngày.7 yêu cầu của Chủ tịch TPĐầu tiên, liên quan đến bệnh nhân 1342 (D.T.H., sinh năm 1992), nam tiếp viên của Vietnam Airlines, Chủ tịch thành phố yêu cầu các cơ quan liên quan nghiên cứu kỹ quy định pháp luật, vi phạm đến đâu xử lý đến đó. Đặc biệt, nghiên cứu kỹ Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm 2007 và có hình thức xử lý với anh H. thời gian tới. Đây cũng là yêu cầu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long.Thứ 2, Chủ tịch Phong yêu cầu chấp hành nghiêm chỉnh quy định về đeo khẩu trang khử khuẩn tại nơi công cộng như bệnh viện, trường học, siêu thị…Thứ 3, các quận 1, 3, 6, 10, 11, Phú Nhuận, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú là nơi BN1347 đã có mặt làm việc, sinh hoạt, giao lưu thời gian qua được đề nghị rà soát kỹ với những cơ sở mà các quận huyện nhận thấy có dấu hiệu nhiễm bệnh và phải yêu cầu đóng cửa cách ly. Chủ tịch cũng giao Sở Y tế kiểm tra rà soát và hướng dẫn địa phương.Tiếp tế thức ăn cho người dân tại khu vực bị phong tỏa. Ảnh: Chí Hùng.Thứ 4, chủ tịch các quận, huyện nêu trên, đặc biệt quận 6, chủ động đề xuất Chủ tịch UBND TP nếu cần giãn cách khu vực. Tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là không giãn cách xã hội trên địa bàn lớn mà chỉ xem xét tổ chức giãn cách, cách ly xã hội với khu vực có nguy cơ tiềm ẩn, nguy cơ cao.Thứ 5, Chủ tịch thành phố yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm 8 bộ tiêu chí an toàn với các ngành nghề đã có từ hồi tháng 5 - đợt dịch Covid-19 thứ 2.Thứ 6, các cơ quan báo chí thành phố cân nhắc việc thông tin liên quan đến dịch bệnh phải là thông tin chính thống từ ngành y tế. Cuối cùng, người dân thực hiện nghiêm Thông điệp 5K của Bộ Y tế - Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế.Bên cạnh đó, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đề nghị báo chí truyền thông để người dân tiếp tục cài đặt ứng dụng Bluezone. Hiện, TP.HCM chỉ còn 1,5 triệu tài khoản Bluezone - thấp hơn 1 triệu so với đợt cao điểm.Thủ tướng cũng chỉ đạo không được coi TP.HCM là ổ dịch mà chỉ là nơi có ca lây nhiễm. Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải xử lý vi phạm các cá nhân, tập thể liên quan đến ca lây nhiễm tại TP.HCM.Nam tiếp viên hàng không vi phạm quy định cách ly như thế nào?Trả lời báo chí về sai phạm của nam tiếp viên hàng không trong khu cách ly, Giám đốc Sở Y tế TP. HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết sau khi nhập cảnh, mỗi tổ bay quốc tế của chuyến bay đó sẽ được ở tại một khu riêng trong khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines (VNA). Do đó, BN1325 và BN1342 được cách ly tại 2 khu riêng do bay 2 chuyến khác nhau - một chuyến nhập cảnh từ Rumani và một chuyến từ Nhật Bản.Tuy nhiên, trong 4 ngày ở khu cách ly tập trung, BN1342 đã vi phạm quy định khi đi lại giữa hai khu. "Đây là lỏng lẻo trong quản lý và trách nhiệm là của VNA. Thậm chí, cùng một chuyến cũng không được qua lại với nhau chứ đừng nói tổ bay này với tổ kia", ông Bỉnh nói.Theo vị lãnh đạo sở, ngày 25/11, BN1325 được xác định dương tính với Covid-19. Riêng chuyến bay trở về từ Rumani của BN1325 có tới 9 ca mắc Covid-19. Cả 9 người này sau đó đã được đưa lên Bệnh viện dã chiến Củ Chi để cách ly tập trung.Còn với BN1342, do trong chuyến bay của bệnh nhân này không có ca dương tính nên được về cách ly tại nhà.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng, nhận định BN1342 đã vi phạm quy định và vi phạm chính cam kết đã ký khi trở về cách ly tại nhà.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh khẳng định tất cả khu cách ly đều được thẩm định bởi cơ sở y tế giống như những cơ sở thương mại. Sắp tới, thành phố sẽ lập đoàn cùng ngành y tế quận, huyện để thẩm định và làm tờ trình cho ủy ban phê duyệt khu cách ly được phép hoạt động. Các khu này sẽ giao cho trung tâm y tế quận, huyện quản lý.Ông Bỉnh cũng cho biết Bộ Giao thông Vận tải sẽ kiểm tra những sai phạm của VNA để có phương án xử lý.Nhiều địa điểm tại TP.HCM bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Hôm 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân 1342 và nam bệnh nhân 1347 (32 tuổi, giáo viên tiếng Anh, bạn của BN1342).Chiều 1/12, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông báo TP.HCM thêm 2 trường hợp lây nhiễm SARS-CoV-2 từ bệnh nhân 1347. Cụ thể, bệnh nhân D.G.H., nam, 14 tháng tuổi, quốc tịch Việt Nam (địa chỉ ở 26 Lô E, Lò Gốm, phường 7, quận 6, TP.HCM) và bệnh nhân tên N.T.T., nữ, 28 tuổi, địa chỉ ở 70 Hoàng Lê Kha, phường 9, quận 6.Theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế về bệnh nhân 1347, cơ quan chức năng bước đầu điều tra có 513 người tiếp xúc với giáo viên tiếng Anh mắc Covid-19. Trong đó, 99 người thuộc diện F1 đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ. Kết quả cho thấy có 81 trường hợp âm tính, 18 người đang chờ kết quả.Trường hợp F2 là 414 người, được cách ly tại nhà, đã lấy mẫu xét nghiệm 337 trường hợp, 123 trường hợp âm tính, số còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.