https://zingnews.vn//quang-ninh-ghi-nhan-them-4-nguoi-duong-tinh-sars-cov-2-post1182810.html
Quảng Ninh ghi nhận thêm 4 người dương tính SARS-CoV-2
Trong số các ca nhiễm mới, một trường hợp là vợ của bệnh nhân 1553 (nhân viên sân bay Vân Đồn).Ngày 10/2, đại diện Sở Y tế Quảng Ninh cho biết các trường hợp vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đều được đưa đi cách ly tập trung từ trước đó.Trong đó, trường hợp F1 dương tính với SARS-CoV-2 là vợ của BN1553 (nhân viên sân bay Vân Đồn). Người này được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện số 2 (TP Hạ Long).Hai ca tiếp theo ở Đông Triều, F1 của các ca mắc liên quan ổ dịch Hải Dương, đã được đưa đi cách ly tập trung tại thị xã Đông Triều và đưa về Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển (TP Uông Bí) điều trị. Trước đó, những người này từng có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.4 ca nhiễm mới của Quảng Ninh đều đã được đưa đi cách ly từ trước. Ảnh: Quốc Nam.Người còn lại có yếu tố dịch tễ liên quan ổ dịch của Hải Dương và được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển (TP Uông Bí).Tính đến tối 9/2, Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm cho 101.945 trường hợp, xác định 57 mẫu dương tính, 90.949 mẫu âm tính, 10.943 mẫu đang chờ kết quả. Trong đó, 5 người trong gia đình của BN1553 đều mắc Covid-19.Cơ quan y tế Quảng Ninh truy vết được 104.233 trường hợp tiếp xúc gần với F0. Trong đó, liên quan ổ dịch ở Vân Đồn là 38.310 trường hợp; liên quan ổ dịch ở Hải Dương là 65.923 trường hợp.Quảng Ninh đang tổ chức cách ly cho 559 người ở các cơ sở y tế và 2.150 người ở các cơ sở cách ly tập trung.Trước đó, chiều 9/2, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn ký công điện dừng giãn cách xã hội ở thị xã Đông Triều và huyện Vân Đồn từ 18h ngày 9/2. Hai địa phương trên căn cứ thực tế tình hình dịch bệnh để xác định nguy cơ tiềm ẩn, chủ động quyết định phong tỏa tạm thời hoặc giãn cách xã hội đối với các đơn vị hành chính cấp dưới.