https://zingnews.vn//quang-ninh-mien-phi-ve-tham-quan-vinh-ha-long-trong-thang-5-post1085487.html
Quảng Ninh miễn phí vé tham quan vịnh Hạ Long trong tháng 5
Chương trình Chào hè Hạ Long - Quảng Ninh 2020 là điểm khởi đầu trong gói kích cầu du lịch hơn 200 tỷ của tỉnh Quảng Ninh dành cho du khách đến tham quan trong mùa hè năm nay.Tối 16/5, tỉnh Quảng Ninh tổ chức chương trình nghệ thuật Chào hè Hạ Long - Quảng Ninh 2020, kỷ niệm 130 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2020) và khởi động gói kích cầu vực lại ngành du lịch của tỉnh này sau ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Chương trình gồm hai phần nghi lễ và nghệ thuật với thời lượng 90 phút. Trong đó, nội dung trọng tâm là chương trình nghệ thuật gồm 3 chương: Vào hạ; Sắc màu phố biển Hạ Long; Hạ Long vẫy gọi.Các tiết mục biểu diễn mang đậm sắc màu du lịch hè của thành phố biển Hạ Long được các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng như Nguyễn Ngọc Anh, Kyo York, Hoàng Tùng, Hoàng Hồng Ngọc, Mỹ Dung, nhóm nhạc The Wing... biểu diễn.Chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 130 năm ngày sinh nhật Bác. Ảnh: Quốc Nam.Đại diện ban tổ chức cho biết tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo ngành y tế bố trí nhân viên và các thiết bị, vật tư y tế túc trực đảm bảo công tác phòng chống dịch ở mức cao nhất. Toàn bộ khách mời được kiểm soát bằng máy quét thân nhiệt tự động và được ghi thông tin cá nhân để theo dõi.Chương trình nghệ thuật Chào hè Hạ Long - Quảng Ninh 2020 là chương trình khởi động cho gói kích cầu du lịch hơn 200 tỷ của tỉnh này với mong muốn tạo không khí sôi động, nhộn nhịp cho du lịch Quảng Ninh sau những ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trong tháng 5, Quảng Ninh sẽ miễn phí vé tham quan vịnh Hạ Long, khu di tích danh thắng Yên Tử... để kích cầu du lịch trong tỉnh.Trong đó tỉnh này đã đưa ra hàng loạt ưu đãi cho khách du lịch như miễn phí vé tham quan vịnh Hạ Long, khu di tích danh thắng Yên Tử, bảo tàng Quảng Ninh... trong tháng 5. Ngoài ra, các doanh nghiệp dịch vụ du lịch trong tỉnh đồng loạt giảm giá dịch vụ từ 30-50% và cam kết giữ nguyên chất lượng dịch vụ, đưa ra nhiều gói tour mới cho du khách lựa chọn.