https://zingnews.vn//quang-ninh-lap-chot-kiem-soat-covid-19-giap-hai-duong-post1121189.html
Quảng Ninh lập chốt kiểm soát Covid-19 giáp Hải Dương
Quảng Ninh yêu cầu hoạt động trở lại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên các tuyến đường giáp với tỉnh Hải Dương. Người dân từ TP Hải Dương và vùng dịch trở về phải cách ly.Ngày 18/8, ông Nguyễn Văn Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ký công điện khẩn về thực hiện nhiệm vụ cấp bách phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Cụ thể, từ 15h cùng ngày, Quảng Ninh hoạt động trở lại các chốt kiểm soát liên ngành để kiểm soát người và phương tiện từ tỉnh Hải Dương vào Quảng Ninh.Chốt hoạt động 24/24h, có nhiệm vụ kiểm soát 100% người và phương tiện đến Quảng Ninh từ vùng dịch, yêu cầu người dân khai báo y tế, đo thân nhiệt và đeo khẩu trang.Đồng thời, người dân đi đến từ/đi qua TP Hải Dương, địa điểm có các trường hợp mắc Covid-19 từ ngày 15/8 trở lại đây phải tổ chức cách ly bắt buộc và lấy mẫu xét nghiệm. Người dân có lịch sử đi đến từ/đi qua TP Hải Dương từ ngày 25/7 đều phải khai báo y tế và tự cách ly tại nhà 14 ngày.Tỉnh Quảng Ninh yêu cầu tạm thời không cho phương tiện vận tải hành khách công cộng, cá nhân, xe chở hàng từ Quảng Ninh đến TP Hải Dương và ngược lại. Các bến đò ngang giữa Quảng Ninh và Hải Dương được yêu cầu dừng hoạt động.Người đứng đầu địa phương yêu cầu tiếp tục dừng hoạt động của cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường; tạm dừng hoạt động của cơ sở kinh doanh dịch vụ mát xa, bar, pub, club, dịch vụ Internet, trò chơi điện tử, cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu kể từ 0h ngày 19/8/2020.Phong tỏa chặt nhà hàng có 4 ca mắc Covid-19 Khu vực xung quanh nhà hàng Thế giới bò tươi ở TP Hải Dương (nơi có 4 người mắc Covid-19) được phong tỏa, kiểm soát người và phương tiện chặt chẽ.