https://zingnews.vn//quan-7-thi-diem-cho-nguoi-dan-tap-the-duc-ngoai-troi-post1265058.html
Quận 7 thí điểm cho người dân tập thể dục ngoài trời
Quận 7 triển khai kế hoạch tập thể dục ngoài trời cho người dân 2 phường Tân Phú và Tân Phong trong 10 ngày, sau đó mở rộng ra toàn bộ 10 phường trong giai đoạn tiếp theo.UBND quận 7 vừa có kế hoạch thử nghiệm hoạt động luyện tập thể dục thể thao trên địa bàn quận trong giai đoạn bình thường mới, kể từ 20/9. Kế hoạch thí điểm chia làm 2 giai đoạn.Giai đoạn 1 (20/9 đến 30/9), áp dụng tại 2 phường Tân Phong và Tân Phú. Người dân được đi bộ, tập thể dục dụng cụ thể thao ngoài trời tại 2 công viên và 5 sân quần vợt, gồm: Công viên Cảnh Đồi (đường N-Nam, khu phố 4); sân quần vợt Wonderland (đường Đặng Đại Độ) và Sky Garden (số 800 Nguyễn Văn Linh) ở phường Tân Phong; ở phường Tân Phú có Công viên Nam Viên khu S (khu phố 6, phường Tân Phú); các sân quần vợt Nhà văn hóa Phụ nữ (số 2 Nguyễn Đổng Chi); Nguyệt Quế (Nguyễn Thị Thập, đối diện Big C); Khu Nam (số 9-11 đường Tân Phú).Quận 7 thí điểm kế hoạch tập thể dục ngoài trời cho người dân đi bộ, tập dụng cụ đơn giản trong 10 ngày. Ảnh: Y Kiện.Thời gian tập luyện gồm các khung sáng (6-7h; 7-8h) và chiều (16-17h; 17-18h). Người dân chỉ được tập thể dục tại khu vực thuộc vùng xanh; có ban quản lý, người quản lý công viên, sân; mật độ tối thiểu 10 m2/người và giữ khoảng cách 2 m giữa 2 người.Đồng thời, người tập thể dục phải đảm bảo đã tiêm đủ 2 mũi vaccine; có xét nghiệm âm tính; khai báo y tế hàng ngày. Đối tượng ưu tiên là người trên 50 tuổi; người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng và các cá nhân khác có nhu cầu luyện tập thể dục, thể thao.Giai đoạn 2 (từ 1/10 về sau), kế hoạch tập thể dục thể thao ngoài trời sẽ được mở rộng ra toàn bộ 10 phường tại quận 7.Dự kiến, loại hình hoạt động có thêm CLB thể thao trong nhà, ngoài trời, sân vận động, sân bóng đá và sân cỏ nhân tạo; công viên có dụng cụ tập luyện thể thao đơn giản; các loại hình theo quy định của Sở Văn hóa và Thể thao, UBND thành phố được hoạt động.Thời gian tập luyện căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh phù hợp. Các cơ sở tập luyện phải đảm bảo theo 10 bộ tiêu chí bắt buộc do thành phố ban hành.Tùy theo diện tích, địa điểm tập luyện, người quản lý có thể cho phép 20-30 người vào công viên với điều kiện bảo đảm giãn cách.Người tập phải tiêm một hoặc 2 mũi vaccine; có xét nghiệm theo quy định; khai báo y tế hàng ngày; có đăng ký với ban quản lý, người quản lý nơi luyện tập; đeo khẩu trang trong quá trình tập luyện.Ngày 15/9, UBND TP.HCM ban hành văn bản 3072 về việc tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch trên toàn địa bàn thành phố theo tinh thần chỉ thị 16, có quy định rõ về việc đi lại ở công viên tại các khu chung cư, khu nhà ở thuộc “vùng xanh”. Theo đó, đối với công viên tại các khu chung cư, khu nhà ở thuộc "vùng xanh" nếu đảm bảo an toàn, chủ tịch UBND quận, huyện có thể cho phép hoạt động lại để người dân tập thể dục trên cơ sở đảm bảo an toàn và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch.