https://zingnews.vn//quang-ninh-dat-muc-tieu-tang-truong-19-ba-thang-cuoi-nam-post1138137.html
Quảng Ninh đặt mục tiêu tăng trưởng 19% ba tháng cuối năm
Để đạt mục tiêu tăng trưởng GRDP cả năm trên hai con số, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đặt mục tiêu quý IV phải đạt tối thiểu 19%.Trong 9 tháng đầu năm, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Quảng Ninh đạt 6,5%, đây là mức tăng trưởng tích cực trong bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, lãnh đạo tỉnh đánh giá đây vẫn thấp hơn 3,5% so với mục tiêu và thấp hơn 5% so với cùng kỳ năm 2019.Ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh phát biểu chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: Báo Quảng Ninh.Vì vậy để đạt mục tiêu tăng trưởng GRDP cả năm trên hai con số, GRDP quý IV phải đạt tối thiểu 19%. Trong đó khu vực I: nông, lâm, thủy sản phải tăng 4,1%; khu vực II: công nghiệp - xây dựng tăng 21,2%; khu vực III: dịch vụ - thuế sản phẩm tăng 18,3%.Để đạt được các chỉ tiêu trong từng lĩnh vực, các giải pháp cụ thể đã được đưa ra thảo luận, phân tích tại một cuộc họp mới đây của lãnh đạo Quảng Ninh.Cụ thể, đối với khu vực nông, lâm, thủy sản cần đảm bảo diện tích trồng trọt vụ đông, gia tăng tổng đàn gia súc, gia cầm và quan trọng nhất là tiêu thụ khoảng 90.000 tấn thủy sản đã đến kỳ thu hoạch.Đối với khu vực công nghiệp - xây dựng, để đạt chỉ tiêu tăng trưởng quý IV, công nghiệp khai khoáng phải tăng 20,4%, công nghiệp chế biến - chế tạo tăng 18,2%, công nghiệp sản xuất và phân phối điện, khí đốt, tăng 19,4%.Trong lĩnh vực dịch vụ - du lịch, phấn đấu tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ quý IV đạt trên 38.000 tỷ đồng , kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 750 triệu USD , thu hút khoảng 3 triệu lượt khách du lịch, trong đó cơ bản là khách nội địa.Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh nhấn mạnh, Quảng Ninh đặt ra mục tiêu tăng trưởng ở mức 2 con số là nhằm duy trì đà tăng trưởng ổn định chung của nền kinh tế, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp trên địa bàn, nâng cao chất lượng, mức sống người dân. Đồng thời, thể hiện trách nhiệm của tỉnh đối với mục tiêu tăng trưởng chung của cả nước.Về một số giải pháp cụ thể trong những tháng cuối năm, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu Sở NN&PTNT phối hợp chặt chẽ với các ngành chức năng, các địa phương, tạo điều kiện thuận lợi nhất để người dân, doanh nghiệp tiêu thụ hết sản lượng thủy sản nuôi trồng trên địa bàn.