https://zingnews.vn//quang-nam-dung-cach-ly-nguoi-ve-tu-da-nang-post1225785.html
Quảng Nam dừng cách ly người về từ Đà Nẵng
Tỉnh Quảng Nam dừng cách ly người về từ TP Đà Nẵng sau khi 21 ngày địa phương này không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Ngày 10/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam có văn bản về việc tạm dừng cách ly người từ TP Đà Nẵng vào địa phương này.Ban chỉ đạo nhận định đến nay, TP Đà Nẵng qua 21 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Vì vậy, UBND tỉnh Quảng Nam thống nhất việc không kiểm soát, cách ly người từ Đà Nẵng vào Quảng Nam, không hạn chế người từ hai địa phương lưu thông.Tỉnh Quảng Nam không cách ly người đến từ TP Đà Nẵng từ ngày 10/6. Ảnh: Thanh Đức.Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam cũng dỡ bỏ các chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên các tuyến đường nối, đường mòn giáp với TP Đà Nẵng, thực hiện lưu thông bình thường mới giữa hai địa phương.UBND tỉnh Quảng Nam giao công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông Vận tải, các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan giữ lại hoặc chuyển các chốt, chặn một cách hợp lý trên các tuyến đường giao thông huyết mạch để kiểm soát người, phương tiện từ các vùng dịch chưa qua 14 ngày đến Quảng Nam.Ngoài ra, Sở Giao thông Vận tải Quảng Nam cần làm việc với Sở Giao thông Vận tải TP Đà Nẵng để thống nhất các tuyến vận chuyển hàng hóa, hành khách, giao thương đi lại của người dân.