https://zingnews.vn//quang-ninh-xet-nghiem-hon-14000-nguoi-post1179241.html
Quảng Ninh xét nghiệm hơn 14.000 người
Tỉnh Quảng Ninh đã lấy mẫu xét nghiệm 14.005 trường hợp và đưa 1.511 người đi cách ly.Chiều 31/1, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Ninh phát đi thông báo số 10 về diễn biến dịch bệnh và công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Quảng Ninh.Theo đó, từ 27/1 đến 31/1, ngành y tế Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm được 14.005 trường hợp, làm xét nghiệm 9.553 mẫu và cho kết quả 25 mẫu dương tính (Vân Đồn 15 mẫu, Đông Triều 10 mẫu), 6.573 mẫu âm tính và 2.956 mẫu đang chờ kết quả.Nhân viên y tế đến nhà lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Quốc Nam.Trong số 25 ca dương tính, có một trường hợp được đưa về Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) để điều trị, 14 bệnh nhân đang cách ly và điều trị tại Bệnh viện số 2 (TP Hạ Long), 9 bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển (TP Uông Bí), một bệnh nhân đang được điều trị, cách ly tại Bệnh viện Sản Nhi.Cơ quan chức năng của tỉnh truy vết được 1.256 trường hợp F1, 9.496 trường hợp F2, 12.881 trường hợp F3 và 15.301 trường hợp F4 tập trung tại các địa phương Hạ Long 177 trường hợp, Đông Triều 21.621 trường hợp và Vân Đồn 17.136 trường hợp.Tỉnh Quảng Ninh đã đưa 1511 người đi cách ly, trong đó tại cơ sở y tế là 623 người và tại các cơ sở cách ly tập trung là 888 người.Để ứng phó với dịch bệnh, Chủ tịch Quảng Ninh, đã ký quyết định giãn cách xã hội đối với thị xã Đông Triều và huyện Vân Đồn. Đồng thời phong tỏa xã Bình Dương, An Sinh (thị xã Đông Triều) và thị trấn Cái Rồng (huyện Vân Đồn).Các địa phương Đông Triều, Vân Đồn đã thành lập lực lượng liên ngành (do Công an đứng đầu) đóng ở các trục đường chính 24/24h. Không cho người ra - vào, trừ trường hợp cần thiết như cấp cứu, khám chữa bệnh, và phải có ý kiến cụ thể của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện, thị xã.Đồng thời, các địa phương tiếp tục thực hiện truy vết các trường hợp tiếp xúc với F0, lập các chốt kiểm soát đối với tất cả các khu vực có ca nhiễm F0 và có ca F1.