https://zingnews.vn//quang-ngai-phong-toa-xa-ven-bien-co-gan-20000-dan-post1258422.html
Quảng Ngãi phong tỏa xã ven biển có gần 20.000 dân
Chiều 2/9, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi ký quyết định phong tỏa toàn bộ xã Nghĩa An tối thiểu 14 ngày cho đến khi có thông báo mới.Xã Nghĩa An có hơn 4.700 hộ dân với 19.400 nhân khẩu. Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi yêu cầu phong tỏa xã này để dịch không lây lan ra cộng đồng và các địa phương khác.Từ 12h ngày 2/9, xã này thực hiện triệt để nguyên tắc nội bất xuất, ngoại bất nhập, "ai ở đâu ở yên đó", tuyệt đối không tiếp xúc trực tiếp với các hộ gia đình xung quanh. Người dân chỉ được ra khỏi nhà trong trường hợp cấp cứu, thiên tai, hỏa hoạn, thi hành công vụ hoặc theo yêu cầu phòng chống dịch.Toàn cảnh xã Nghĩa An, TP Quảng Ngãi nhìn từ trên cao. Ảnh: Minh Hoàng.Thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi cho thấy từ ngày 26/6 đến chiều 2/9, địa phương này ghi nhận 702 ca Covid-19. 9 ca trong số này ở ổ dịch thôn Tân An, xã Nghĩa An, 117 ca thuộc chuỗi lây nhiễm ổ dịch Công ty Hoya Lens.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi đang tập trung xác định rõ nguồn lây tại xã Nghĩa An. Công dân nào trốn tránh việc khai báo y tế, né cách ly tập trung sẽ xử lý nghiêm.Theo bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, đến ngày 5/9, nếu dịch bệnh còn phức tạp, số F0 và F1 trong cộng đồng vẫn tăng và khó kiểm soát thì từ 6/9, toàn tỉnh sẽ áp dụng Chỉ thị 16 theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, “ai ở đâu ở yên đó”.