https://zingnews.vn//quang-ninh-dung-don-khach-du-lich-den-273-vi-dich-covid-19-post1058274.html
Quảng Ninh dừng đón khách du lịch đến 273 vì dịch Covid-19
Tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định nhằm bảo đảm an toàn trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Trang chủ của UBND tỉnh Quảng Ninh thông báo quyết định dừng đón khách tham quan vịnh Hạ Long, Bái Tử Long, trên các đảo thuộc Cô Tô, Vân Đồn. Các hoạt động ở khu di tích lịch sử, danh thắng trên địa bàn tỉnh cũng được tạm ngừng. Thời gian thực hiện từ 0h ngày 12/3 đến 0h ngày 27/3.Tính tới 12h ngày 11/3, tỉnh Quảng Ninh vẫn chưa phát hiện thêm ca dương tính mới với Covid-19. 4 ca trước đó đều là du khách nước ngoài đi cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân thứ 17.Quảng Ninh dừng đón khách ở các điểm du lịch để tránh lây nhiễm virus corona. Ảnh: Nguyễn Quang Ngọc.Cũng trong 11/3, UBND thành phố Hạ Long đã ra công văn hỏa tốc nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho nhân dân, tránh lây lan bệnh dịch trên địa bàn.Theo đó, các cơ sở karaoke, vũ trường, bar, điểm cung cấp trò chơi điện tử trên địa bàn thành phố phải tạm dừng hoạt động kinh doanh từ 20h ngày 11/3. Các nhà hàng, hộ kinh doanh dịch vụ ăn uống hạn chế phục vụ đoàn đông người. Các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo tạm dừng đón khách từ 8h ngày 12/3.Du lịch Việt Nam đang chịu nhiều ảnh hưởng kể từ khi xuất hiện bệnh nhân thứ 17 dương tính với Covid-19. Chương trình kích cầu du lịch do Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức đã phải ngừng tuyên truyền rộng rãi. Trước đó, chương trình với những ưu đãi về giá vé máy bay, điểm tham quan... hứa hẹn phục hồi ngành Du lịch Việt Nam sau cơn khủng hoảng vì dịch Covid-19.