https://zingnews.vn//quang-ngai-phong-toa-nha-may-co-2400-cong-nhan-post1257723.html
Quảng Ngãi phong tỏa nhà máy có 2.400 công nhân
Sau khi phát hiện ca F0, Quảng Ngãi phong tỏa Công ty TNHH Properwell Việt Nam (Khu công nghiệp VSIP), cách ly tại chỗ 2.400 công nhân.Sáng 1/9, ông Nguyễn Mạnh Cường, Chủ tịch UBND huyện Sơn Tịnh (Quảng Ngãi), cho hay địa phương quyết định áp dụng phong tỏa Công ty TNHH Properwell Việt Nam (Khu công nghiệp VSIP-xã Tịnh Phong) sau khi ghi nhận một công nhân dương tính với SARS-CoV-2.Đây là doanh nghiệp có 100% vốn đầu tư nước ngoài, chuyên sản xuất giày nữ xuất khẩu với 2.400 công nhân. Trước mắt, tất cả cán bộ, nhân viên, công nhân và người lao động đang làm việc tại doanh nghiệp này không được ra khỏi khu vực phong tỏa, trừ trường hợp cấp cứu, thiên tai, hỏa hoạn, thi hành công vụ, hoặc theo yêu cầu phòng, chống dịch.Ngành y tế truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho 2.400 công nhân của Công ty TNHH Properwell Việt Nam. Ảnh: T.B."Mục đích của việc phong tỏa công ty này là nhằm cách ly, khoanh vùng toàn bộ vùng có dịch, dập dịch triệt để, không để dịch lây lan trong cộng đồng. Thời gian áp dụng tối thiểu là 14 ngày kể từ ngày 31/8 đến ngày 14/9", ông Cường nói.Trước đó, chiều 31/8, Sở Y tế Quảng Ngãi thông tin một công nhân đang làm việc tại doanh nghiệp này dương tính với SARS-CoV-2.Theo lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi, tối 31/8, địa phương ghi nhận một công nhân của Công ty TNHH Properwell Việt Nam dương tính với SARS-CoV-2. Anh này ở tổ dân phố Vạn Mỹ, thị trấn Sông Vệ, huyện Tư Nghĩa, là F1, ở cùng nhà trọ với bệnh nhân 460924 (nhân viên Công ty Hoya Lens Việt Nam mắc Covid-19 ngày 30/8).Qua điều tra dịch tễ, ngày 29/8, công nhân này được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại Công ty TNHH Properwell Việt Nam cho kết quả âm tính. Ngày 31/8, bệnh nhân có biểu hiện sốt nên tự chạy xe máy đến Trung tâm Y tế huyện Sơn Tịnh để xét nghiệm. Kết quả test nhanh và rRT-PCR đều khẳng định công nhân này dương tính với SARS-CoV-2.Nhiều khu dân cư ở Quảng Ngãi liên quan đến ca F0 Công ty Hoya Lens Việt Nam bị phong tỏa. Ảnh: M. Hoàng.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh ở khu công nghiệp VSIP, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, yêu cầu các huyện, thành phố, thị xã rà soát, chuẩn bị phương án sẵn sàng kích hoạt tất cả khu cách ly tập trung cho F1 đang cư trú tại địa phương.Trường hợp số lượng F1 vượt quá sức chứa của khu cách lý tập trung, các địa phương kịp thời tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh để quyết định điều phối việc cách ly tập trung tại các địa phương khác. Thời gian hoàn thành chậm nhất là 13h30, ngày 1/9.Sau 6 ngày phát hiện ổ dịch, Khu công nghiệp VSIP có 100 trường hợp nhiễm nCoV nằm trong chùm ca bệnh tại Công ty Hoya Lens. Từ ngày 26/6 đến nay, số ca mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi tăng lên 670 ca.