https://zingnews.vn//quang-tri-mua-may-xet-nghiem-covid-19-gia-1-5-ty-dong-post1077758.html
Quảng Trị mua máy xét nghiệm Covid-19 giá 1,5 tỷ đồng
Trong khi một số địa phương mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 Realtime PCR tự động với giá 7 tỷ đồng thì tỉnh Quảng Trị chỉ mất 1,5 tỷ.Bộ Y tế vừa có văn bản gửi các bệnh viện, sở y tế, đơn vị trực thuộc, yêu cầu báo cáo toàn bộ các hợp đồng mua thiết bị sau việc Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) và 6 người khác bị bắt vì cấu kết nâng giá khi mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 Realtime PCR tự động.Theo yêu cầu này, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị đang rà soát lại toàn bộ việc mua thiết bị phòng chống dịch Covid-19 trong đó có hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 Realtime PCR tự động. Tuy nhiên, trong khi một số địa phương khác như Quảng Nam chi hơn 7,2 tỷ đồng để mua máy xét nghiệm Covid-19 Realtime PCR tự động thì Quảng Trị chỉ phải bỏ ra 1,5 tỷ đồng .Sở Y tế Quảng Trị mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 với giá 1,5 tỷ đồng . Ảnh minh họa.Trao đổi với Zing chiều 26/4, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cho biết đơn vị này đã đưa máy xét nghiệm Realtime PCR vào sử dụng đầu tháng 4. "Kinh phí tỉnh duyệt là 1,65 tỷ nhưng sở đã đàm phán và mua máy xét nghiệm Realtime PCR với giá 1,5 tỷ. Ngoài ra, còn mua thêm máy tách chiết tự động 32 lỗ có giá 650 triệu trong khi 1 số địa phương khác lại mua loại 18 lỗ mà có giá đến 1,6 tỷ đồng ", ông Hùng nói.Theo ông Hùng, thiết bị xét nghiệm Realtime PCR địa phương mua là lô hàng nhập khẩu từ Mỹ và được đơn vị chuyên môn kiểm tra, thẩm định. Việc mua máy tuy được thực hiện theo hình thức chỉ định thầu do yêu cầu sử dụng khi dịch Covid-19 đang rất cấp bách nhưng đảm bảo sự chặt chẽ, rõ ràng.Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cũng nói rằng bản thân khá bất ngờ và có chút khó tin khi thấy mức giá máy xét nghiệm này ở một số địa phương lên đến 7,2 tỷ đồng ."Máy móc của địa phương khác trang bị có thể hiện đại hơn nhưng với mức giá hơn 7 tỷ đồng thì cao hơn rất nhiều thiết bị tỉnh Quảng Trị đầu tư xét nghiệm mẫu bệnh phẩm. Với thiết bị Sở Y tế Quảng Trị mua, đến nay đã xét nghiệm được ít nhất 2.000 mẫu bệnh phẩm để kiểm tra Covid-19", ông Hùng thông tin.Gá máy xét nghiệm Covid-19 tại nhiều địa phương có sự chênh lệnh cao. Ảnh: Việt Linh.Nói về thông tin giá hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 Realtime PCR ở một số tỉnh thành có thể bị nâng giá, ông Hùng cho rằng cần có cái nhìn khách quan, cảm thông hơn về vụ việc, vì có thể ngay chính ngành y tế đôi lúc còn không rõ giá cả máy móc này.Còn trong trường hợp có những người tham lam, sai trái khi tự ý báo giá không đúng hay đẩy giá máy móc lên cao để vụ lợi trong lúc cả nước đang chống dịch thì phải xử lý nghiêm."UBND tỉnh Quảng Trị đã yêu cầu sở mua máy thở để phục vụ việc phòng chống, điều trị bệnh nhân Covid-19 nếu có trường hợp mắc bệnh trên địa bàn. Tuy nhiên, nhận định tình hình dịch Covid-19 đã bớt căng thẳng nên Sở Y tế đã xin lùi thời điểm mua để chờ sản phẩm máy thở trong nước sản xuất", Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị cho hay.Hôm 22/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an bắt tạm giam ông Nguyễn Nhật Cảm (57 tuổi, Giám đốc CDC Hà Nội) cùng 6 người khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại Khoản 3, Điều 222 Bộ luật Hình sự. Cảnh sát bước đầu xác định các bị can này đã gian lận, thông đồng nâng khống giá trị gói thầu mua sắm hệ thống Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước. Dẫn lời cán bộ điều tra, báo chí nói rằng các bị can đã nâng khống giá trị máy xét nghiệm từ 2,3 tỷ thành 7 tỷ đồng .