https://zingnews.vn//quang-ninh-to-chuc-le-khanh-thanh-am-chua-ngoa-van-post1281119.html
Quảng Ninh tổ chức lễ khánh thành am, chùa Ngọa Vân
Ngày 4/12, thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) tổ chức lễ tưởng niệm 713 năm ngày Đức vua - Phật hoàng Trần Nhân Tông nhập niết bàn và khánh thành am, chùa Ngọa Vân.Sự kiện được tổ chức để tưởng nhớ, tri ân công lao và sự nghiệp vĩ đại của Đức vua - Phật hoàng Trần Nhân Tông, đồng thời nâng cao nhận thức cho nhân dân về những giá trị cần bảo tồn tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt nhà Trần ở Đông Triều, Quảng Ninh.Đại lễ có sự góp mặt của các đại biểu Trung ương, Giáo hội Phật giáo Việt Nam, lãnh đạo Tập đoàn Vingroup, Myway, Quỹ Thiện Tâm, đại diện Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành và Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh.Am, chùa Ngọa Vân là điểm đến tâm linh của du khách thập phương. Ảnh: Nhà Trần ở Đông Triều.Tại lễ tưởng niệm, các tăng ni, Phật tử và du khách thập phương sẽ có cơ hội ôn lại sự nghiệp và tôn vinh công đức to lớn của Phật hoàng Trần Nhân Tông - vị hoàng đế anh minh, anh hùng dân tộc, người sáng lập Phật giáo Trúc Lâm.Bên cạnh đó, nghi lễ dâng hương tưởng niệm và cầu quốc thái dân an cũng được diễn ra trong không khí trang nghiêm và thành kính. Buổi lễ kết thúc bằng hoạt động cắt băng khánh thành am, chùa Ngọa Vân sau thời gian được trùng tu, tôn tạo.Lễ cắt băng khánh thành am, chùa Ngọa Vân đánh dấu cột mốc hoàn thiện của công trình, góp phần quảng bá hình ảnh Ngọa Vân cùng các di tích quần thể nhà Trần ở Đông Triều, tạo điểm đến tâm linh cho tăng ni, Phật tử và du khách thập phương.Am, chùa Ngọa Vân là di tích quan trọng nằm trong vùng địa linh của Phật giáo Trúc Lâm, Yên Tử. Trong đời sống văn hoá tâm linh của người Việt, Ngọa Vân am có vị trí đặc biệt quan trọng. Đây là điểm dừng chân cuối cùng trong cuộc đời tu hành của Phật hoàng Trần Nhân Tông, người đã tạo nên thiền phái Trúc Lâm với sức sống vượt thời gian.Dự án tu bổ và tôn tạo am, chùa Ngọa Vân có tổng mức kinh phí hơn 30 tỷ đồng . Ảnh: Nhà Trần ở Đông Triều.Với độ cao hơn 500 m so với mực nước biển, Ngọa Vân am được ví như “chùa nằm trên mây”. Địa thế tựa vào núi, hướng ra sông Cầm nên thơ với mây trắng bao phủ quanh năm khiến du khách thập phương đến Ngọa Vân như lạc vào cõi tiên, cảm thấy tâm hồn thanh tịnh.Lễ tưởng niệm 713 năm ngày Đức vua - Phật hoàng Trần Nhân Tông nhập niết bàn và khánh thành am, chùa Ngọa Vân cũng góp phần quảng bá văn hoá, hình ảnh con người Quảng Ninh tới du khách thập phương.Sự kiện đồng thời cho thấy nỗ lực của tỉnh Quảng Ninh nói chung và thị xã Đông Triều nói riêng trong việc thực hiện “mục tiêu kép”, vừa tổ chức các hoạt động văn hoá, xã hội duy trì bản sắc dân tộc, vừa đảm bảo an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.