https://zingnews.vn//quan-the-du-lich-flc-11000-ty-bat-dong-sau-mot-nam-khoi-cong-post1082269.html
Quần thể du lịch FLC 11.000 tỷ 'bất động' sau một năm khởi công
Dự án quần thể du lịch nghỉ dưỡng của Tập đoàn FLC ở Khu kinh tế Dung Quất có tổng vốn đầu tư 11.000 tỷ đồng không thể triển khai như dự kiến.Gần một năm sau ngày khởi công rầm rộ, đến nay dự án quần thể du lịch nghỉ dưỡng ở Khu kinh tế Dung Quất, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi của Tập đoàn FLC vẫn trong tình trạng hoang vắng.Lãnh đạo địa phương cho biết sau ngày dự án làm lễ khởi công, đến nay, không thấy phương tiện cơ giới, công nhân tại dự án quần thể du lịch nghỉ dưỡng này."Chúng tôi không biết nhà đầu tư có tiếp tục triển khai dự án này nữa hay không. Trong khi đó, hàng chục ha đất trong vùng quy hoạch ở địa phương nhà đầu tư đã khảo sát nhưng suốt cả năm qua chưa thấy đền bù tiền cho dân", Ông Võ Văn Phấn, Bí thư Đảng ủy xã Bình Hải, chia sẻ.Lễ khởi công quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Quảng Ngãi tháng 6/2019. Ảnh: Minh Hoàng.Bí thư Đảng ủy xã Bình Hải nói rằng người dân địa phương phản ánh một số diện tích đất nông nghiệp trong giai đoạn đền bù được bán cho khách hàng với giá mỗi lô 200 m2 từ 4 tỷ đến 4,5 tỷ. "Họ tự ý bán đất không thông qua địa phương nên chúng tôi không thể can thiệp được. Nếu giờ đây Tập đoàn FLC dừng không làm dự án nữa thì dễ phát sinh nhiều hệ lụy rắc rối", ông Phấn cho biết thêm.Theo thống kê của huyện Bình Sơn, Tập đoàn FLC mới chuyển 23,5 tỷ đồng để đền bù hơn 13 ha đất cho người dân trong vùng quy hoạch dự án Khu đô thị Vạn Tường 7. Còn 25 ha đất của dân trong diện giải tỏa đền bù, Tập đoàn FLC chưa chi trả tiền.Lãnh đạo huyện Bình Sơn cũng xác nhận từ đầu năm đến nay, Tập đoàn FLC chưa trình phương án để cơ quan chức năng để phê duyệt chi trả tiền đền bù cho người dân. "Việc dự án chậm kéo dài gây lãng phí quỹ đất đai. Người dân địa phương băn khoăn nếu Tập đoàn FLC không làm dự án nữa thì thông báo trả lời rõ, hoàn trả đất cho họ để canh tác sản xuất ", lãnh đạo huyện Bình Sơn cho hay.Toàn cảnh khu đô thị Vạn Tường, Khu kinh tế Dung Quất. Ảnh: Minh Hoàng.Nhiều lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng xác nhận từ đầu năm đến nay không nghe thông tin gì về dự án quần thể du lịch nghỉ dưỡng do Tập đoàn FLC đầu tư tại Khu kinh tế Dung Quất."Có lẽ do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 kéo dài nên Tập đoàn FLC tạm ngưng triển khai dự án chứ chưa thấy họ gửi văn bản thông tin gì về vấn đề này", một lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi cho biết thêm.Về việc này, đại diện Tập đoàn FLC nói trong quý 1/2020, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của tập đoàn này âm gần 1.900 tỷ do dịch Covid-19 đến ảnh hưởng hoạt động du lịch, hàng không, nghỉ dưỡng và bất động sản.Trước khó khăn chung, FLC đành lùi tiến độ dự án quần thể du lịch nghỉ dưỡng tại Khu kinh tế Dung Quất để tính toán, khởi động lại sau khi dịch bệnh Covid-19 đi qua.Theo kế hoạch ban đầu, Tập đoàn FLC cam kết dành tối đa các nguồn lực thi công để các hạng mục đầu tiên được đưa vào khai thác trong năm 2020. Tuy nhiên, mục tiêu này khó có thể hoàn thành khi quần thể du lịch nghỉ dưỡng trải dài bên vùng biển đẹp nhất của huyện Bình Sơn, thuộc Khu đô thị mới Vạn Tường "án binh, bất động" suốt thời gian qua.Dự án có quy mô hơn 1.000 ha, trong đó hạng mục khởi công bao gồm 4 phân khu khách sạn, resort cao cấp và 2 phân khu đô thị biển với tổng mức đầu tư giai đoạn đầu ước tính khoảng 11.000 tỷ đồng .Hồi cuối năm 2019, Công an Quảng Ngãi đã vào cuộc điều tra khi nơi đây xuất hiện tình trạng rao bán đất tràn lan, huy động vốn đặt cọc trái phép ở dự án đô thị FLC tại Dung Quất. Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi đã yêu cầu công an điều tra làm rõ việc rao bán đất nền tại dự án bất động sản chưa đủ điều kiện để bán như của FLC. Nếu có sự tiếp tay của chủ đầu tư hay các công ty môi giới bất động sản cho nhân viên tự ý tung tin thì sẽ xử lý nghiêm.