https://zingnews.vn//quang-tri-chi-ban-hang-mang-ve-cho-nguoi-di-xe-ngoai-tinh-post1238328.html
Quảng Trị chỉ bán hàng mang về cho người đi xe ngoại tỉnh
Tỉnh Quảng Trị vừa yêu cầu các cơ sở kinh doanh ăn uống không phục vụ tại chỗ đối với người trên các phương tiện ngoại tỉnh di chuyển qua địa bàn.Ngày 13/7, UBND tỉnh Quảng Trị cho biết tỉnh này đã yêu cầu các cơ quan chức năng trên địa bàn tăng cường kiểm soát người và phương tiện nhằm đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, từ 7h ngày 13/7, tỉnh Quảng Trị yêu cầu các cơ sở kinh doanh ăn uống không phục vụ tại chỗ cho người trên các phương tiện ngoại tỉnh di chuyển qua địa bàn (chỉ được bán hàng mang đi). Cơ sở nào vi phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định.Lực lượng chức năng phun thuốc khử trùng xe ngoại tỉnh. Ảnh: D.L.UBND tỉnh Quảng Trị cũng yêu cầu các ngành chức năng và các địa phương liên quan khẩn trương bố trí lực lượng, phương tiện tại các chốt kiểm tra y tế. Lãnh đạo tỉnh đề nghị Sở Y tế tăng cường triển khai test nhanh kháng nguyên, tổ chức đưa người đi cách ly tập trung; phun khử trùng, tiêu độc tại các chốt kiểm dịch.Ngoài ra, tỉnh cũng giao cho Sở GTVT kiểm tra, rà soát việc chấp hành quy định về vận chuyển hành khách trong thời điểm có dịch bệnh; tuyên truyền để các chủ xe chấp hành tốt quy định phòng, chống dịch bệnh trong hoạt động vận tải.Đối với xe được phép hoạt động, cơ quan chức năng yêu cầu các nhà xe kiểm tra, phun khử khuẩn thường xuyên. Nhà xe phải ghi rõ tên tuổi, địa chỉ, số điện thoại, hành trình của khách mua vé và thông báo với các chốt kiểm tra y tế và chính quyền địa phương trước khi đi vào địa bàn tỉnh.