https://zingnews.vn//quang-nam-xin-ho-tro-phuong-tien-tranh-thai-vi-anh-huong-dich-covid-19-post1118285.html
Quảng Nam xin hỗ trợ phương tiện tránh thai vì ảnh hưởng dịch Covid-19
Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình Quảng Nam cho rằng do ảnh hưởng dịch Covid-19, nhiều gia đình khó khăn và không mua được phương tiện tránh thai nên đề nghị hỗ trợ.Ngày 11/8, ông Phan Đình Nhân, Chi cục trưởng Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh Quảng Nam, có công văn gửi Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình đề nghị hỗ trợ phương tiện tránh thai cho người dân tỉnh này.Do ảnh hưởng dịch Covid-19, từ đầu năm đến nay, đời sống người dân tỉnh Quảng Nam gặp nhiều khó khăn. Nhiều gia đình không thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo nhưng vì dịch bệnh dẫn đến thất nghiệp, khó khăn. Một số gia đình không mua được phương tiện tránh thai.Vì vậy, Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình Quảng Nam đề nghị Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình hỗ trợ phương tiện tránh thai (que cấy, tiêm thuốc tránh thai, vòng tránh thai...) để cấp cho người dân không thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Hiện Quảng Nam ghi nhận 83 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Địa phương này đã phong tỏa nhiều khu vực liên quan đến các ca dương tính với virus SARS-CoV-2.