https://zingnews.vn//quang-ninh-dung-moi-hoat-dong-van-tai-hanh-khach-tu-6h-ngay-281-post1177913.html
Quảng Ninh dừng mọi hoạt động vận tải hành khách từ 6h ngày 281
Nhà chức trách tỉnh Quảng Ninh yêu cầu dừng các hoạt động vận tải hành khách đường bộ, đường thủy đi và đến tỉnh Quảng Ninh từ 6h ngày 28/1.Sáng 28/1, Sở Giao thông và Vận tải tỉnh Quảng Ninh ra công văn khẩn gửi các đơn vị khai thác vận tải đường bộ, đường thủy về việc tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách.Theo đó, nhà chức trách tỉnh Quảng Ninh yêu cầu tạm dừng toàn bộ các hoạt động vận tải khách đường bộ, đường thủy liên tỉnh, nối tỉnh bao gồm các tuyến cố định, hợp đồng, xe buýt, taxi, phà bắt đầu từ 6h sáng 28/1 đến khi có thông báo mới.Đồng thời, nhà chức trách địa phương yêu cầu các đơn vị vận tải khẩn trương giải tỏa khách đang hành trình, đưa phương tiện về nơi đậu, đỗ. Thực hiện vệ sinh sát khuẩn phương tiện, đồng thời theo dõi sức khỏe người điều khiển, người phục vụ trên phương tiện.Ngoài ra, Sở GTVT yêu cầu các bến xe, cảng bến tàu khách, bến phà dừng tổ chức hoạt động và bố trí cho phương tiện vào vị trí đậu đỗ an toàn, thực hiện khử trùng y tế toàn bộ bến bãi và phương tiện. Đối với các phương tiện đang hành trình hoặc đã xếp khách phải thực hiện nghiêm túc việc khai báo y tế, sát khuẩn, đeo khẩu trang và quy định giãn cách.Sáng 28/1, Bộ Y tế công bố bệnh nhân 1553, nam, 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhân viên cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Do có biểu hiện sốt, ho khan, đau họng, bệnh nhân đã tự đến bệnh viện khám. Bệnh viện đã lấy mẫu bệnh phẩm, kết quả xét nghiệm tối 27/1 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ninh khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Thời gian qua, anh nhiều lần tiếp xúc, đón người từ nước ngoài về để cách ly phòng Covid-19, trong đó đã có những trường hợp dương tính ngay quá trình cách ly.