https://zingnews.vn//quang-ninh-dua-73-cong-dan-ve-cach-ly-tai-truong-quan-doi-post1049978.html
Quảng Ninh đưa 73 công dân về cách ly tại trường quân đội
73 công dân được xét nghiệm, khám sàng lọc trước khi đưa bằng xe chuyên dụng từ thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) về trường quân sự tỉnh để cách ly theo dõi.Ngày 21/2, tỉnh Quảng Ninh tiến hành bàn giao 73 công dân tại khu cách ly tập trung Center Way (TP Móng Cái) cho Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh, để thực hiện cách ly theo kế hoạch chung của tỉnh Quảng Ninh và các cơ sở của Quân khu 3.Đây là những công dân có nơi cư trú ngoài tỉnh Quảng Ninh (từ Hà Tĩnh trở ra phía Bắc) đã cách ly đủ 3 ngày tại khu cách ly thuộc TP Móng Cái và có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.73 công dân được khám sàng lọc lần cuối đảm bảo sức khỏe để đưa về khu cách ly tập trung theo kế hoạch của tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Cổng TTĐT Quảng Ninh.Tất cả công dân được Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh đưa về cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh nằm tại phường Nam Khê, TP Uông Bí. Đây là địa điểm được quy hoạch đầy đủ thiết bị, cơ sở vật chất có thể tiếp nhận được 300 người đến cách ly cùng lúc.Trước khi lên xe di chuyển về Trường Quân sự tỉnh Quảng Ninh, toàn bộ công dân được khám sàng lọc lần cuối, sức khỏe ổn định và được đưa về bằng xe chuyên dụng đảm bảo cách ly theo quy chuẩn của Bộ Y tế.Toàn bộ phương tiện, trang thiết bị sau khi đưa công dân về khu cách ly đều được khử trùng. Các cán bộ nhân viên tham gia phục vụ đưa công dân về khu cách ly đều được trang bị kiến thức và thiết bị bảo hộ phù hợp theo quy đình để tránh lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.