https://zingnews.vn//quan-7-yeu-cau-gan-camera-giam-sat-tai-quan-nhau-post1274570.html
Quận 7 yêu cầu gắn camera giám sát tại quán nhậu
Trong thời gian thí điểm, các cơ sở kinh doanh ăn uống bán đồ uống có cồn phải lắp đặt camera và kết nối về Trung tâm Điều hành, kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 quận 7.UBND quận 7 đã có kế hoạch thí điểm hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống có bán, sử dụng đồ uống có cồn từ ngày 1/11 đến 15/11.Theo đó, UBND quận 7 yêu cầu các đơn vị kinh doanh dịch vụ ăn uống có bán, sử dụng đồ uống có cồn phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện tại Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn thành phố tại Quyết định 3677 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM.Cơ sở kinh doanh phải đảm bảo tất cả người tham gia hoạt động kinh doanh (bao gồm chủ doanh nghiệp, chủ hộ kinh doanh và người lao động) đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng.Địa phương cũng yêu cầu cơ sở kinh doanh lắp đặt camera giám sát và kết nối về Trung tâm Điều hành, kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế quận 7.UBND quận 7 yêu cầu các cơ sở kinh doanh ăn uống có bán thức uống có cồn phải đáp ứng đủ và đúng các điều kiện theo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Nguyễn Toàn.Hoạt động kinh doanh phải kết thúc trước 21h hàng ngày, công suất hoạt động tối đa 50%, diện tích kinh doanh tối thiểu 300 m2. Ngoài ra, cơ sở kinh doanh không sử dụng máy lạnh, ưu tiên khu vực ngoài trời, thoáng khí.UBND quận 7 yêu cầu cơ sở kinh doanh lập Tổ an toàn, phòng, chống dịch Covid-19 (đối với doanh nghiệp); Tổ tự quản về y tế (đối với hộ kinh doanh có từ 5 lao động). Đồng thời, hộ kinh doanh phải cử đầu mối phụ trách y tế để kết nối với Trung tâm Điều hành, kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 và khôi phục kinh tế quận 7.Sau khi được tổ kiểm tra liên ngành đánh giá cơ sở thực hiện đúng và đầy đủ các điều kiện nêu trên, các doanh nghiệp, hộ kinh doanh phải treo biển "Doanh nghiệp xanh", "Hộ kinh doanh xanh".Đối với khách hàng, UBND quận 7 yêu cầu thực hiện quét mã QR và kiểm tra "Thẻ xanh Covid-19" để đánh dấu điểm đến. Đồng thời thực khách phải tuân thủ các biện pháp 5K tại nơi công cộng.UBND quận 7 giao UBND 10 phường chủ động phối hợp Đội Quản lý Trật tự Đô thị quận tăng cường kiểm tra tình hình hoạt động kinh doanh tại các đơn vị kinh doanh dịch vụ ăn uống có bán, sử dụng đồ uống có cồn, xử lý nghiêm đối với những trường hợp vi phạm.