https://zingnews.vn//quang-ngai-xet-nghiem-cho-hon-53000-lao-dong-post1260414.html
Quảng Ngãi xét nghiệm cho hơn 53.000 lao động
Quảng Ngãi yêu cầu các doanh nghiệp trong Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp xét nghiệm 100% cho người lao động, nếu không sẽ phải tạm dừng hoạt động.Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi, thông tin từ ngày 26/6 đến sáng 8/9, Quảng Ngãi ghi nhận 837 ca mắc Covid-19. Trong số này có 176 ca liên quan tới ổ dịch Công ty Hoya Lens (Khu công nghiệp VSIP- xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh); 22 ca liên quan tới ổ dịch tại Khu công nghiệp Quảng Phú (21 công nhân và một F1 ở bốn nhà máy).Đến nay, ngành y tế địa phương đã xét nghiệm cho hơn 25.000 công nhân ở Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi. Tất cả doanh nghiệp ở khu vực này chủ động lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ người lao động; thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu ở yên đó”.Trong khi đó, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp tỉnh phối hợp với ngành y tế cũng khoanh vùng, phong tỏa 33 doanh nghiệp với 5.400 công nhân ở Khu công nghiệp Quảng Phú.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người lao động ở các Khu công nghiệp Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Liên quan đến các ca F0 ở Khu công nghiệp Quảng Phú, cơ quan chức năng Quảng Ngãi cũng tổ chức xét nghiệm trên diện rộng 1.250 hộ dân với hơn 5.400 khẩu ở khu vực tổ 9 và tổ 10, phường Quảng Phú để nhanh chóng sàng lọc và phát hiện, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay dịch bệnh ngày càng diễn biến phức tạp hơn, lan rộng ra nhiều địa phương, đặc biệt phát sinh ổ dịch mới tại Khu công nghiệp Quảng Phú, TP Quảng Ngãi. Việc truy vết tại khu công nghiệp này gặp nhiều khó khăn do công nhân đều là người lao động ở các địa phương khác đến làm thời vụ. Một số công nhân khác ở chung nhà trọ với F0 nhưng đã về các địa phương làm phức tạp thêm tình hình khống chế, ngăn dịch lây lan.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Minh yêu cầu các doanh nghiệp trong Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi tổ chức xét nghiệm 100% cho công nhân, người lao động. Doanh nghiệp nào không chấp hành thì cho tạm dừng hoạt động.