https://zingnews.vn//que-ngoc-hai-nhac-lai-diem-yeu-o-tran-thua-uae-post1250364.html
Quế Ngọc Hải nhắc lại điểm yếu ở trận thua UAE
Đội trưởng tuyển Việt Nam cho biết đã vượt qua nhiều khó khăn để giành quyền vào vòng loại thứ 3 và sẽ cải thiện những điểm yếu."Điều mà đội tuyển cần cải thiện đã bộc lộ khá rõ trong trận đấu cuối cùng gặp UAE. Chúng tôi cùng nhau phân tích và rút kinh nghiệm để hướng tới vòng loại thứ 3 World Cup 2022, khi chúng ta phải đối đầu những đối thủ mạnh", Ngọc Hải trả lời chiều 12/8.Đội trưởng tuyển Việt Nam nhấn mạnh vào màn thể hiện của mình và đồng đội trong thất bại 2-3 trước chủ nhà UAE hôm 16/6. Tuyển Việt Nam bị dẫn 3-0 và lép vế trong hầu hết thời gian thi đấu chính thức.Quế Ngọc Hải trong trận thua 2-3 trước UAE ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh gỡ 1-3 ở phút 84 và Trần Minh Vương rút ngắn tỷ số 2-3 vào phút 90+3. Nhờ vậy, Việt Nam tránh trận thua đậm có thể ảnh hưởng đến hiệu số khi so thành tích đội nhì bảng.Trung vệ mang áo số 3 nói thêm: "Chúng tôi đã đạt được mục tiêu đề ra là giành quyền tham dự vòng loại thứ 3. Toàn đội đã vượt qua nhiều khó khăn, thể hiện được lối chơi và tinh thần để giành 6 điểm trong 3 trận ở vòng loại thứ 2"."Tôi cảm thấy không gặp nhiều áp lực khi chơi ở vị trí cuối trong hàng phòng ngự. Bởi lẽ, các đồng đội bên cạnh cũng như tuyến trên đã hỗ trợ bọc lót và cùng nhau phòng ngự tập thể rất tốt".Ngọc Hải dành sự tôn trọng cao nhất cho các đối thủ của Việt Nam ở vòng loại tiếp theo. Trước mắt là đội chủ nhà Saudi Arabia vào ngày 2/9 ở thủ đô Riyadh và đội khách Australia vào ngày 7/9 tại Mỹ Đình.Ngoài ra, cầu thủ sinh năm 1993 cũng không quên gửi lời đến các CĐV đang phòng chống dịch Covid-19. Anh hy vọng mọi người tiếp tục cùng nhau đồng lòng và mong dịch bệnh sẽ qua nhanh.