https://zingnews.vn//quang-ninh-tung-buoc-khoi-phuc-du-lich-post1283875.html
Quảng Ninh từng bước khôi phục du lịch
Song song thực hiện biện pháp đảm bảo an toàn thời dịch, Quảng Ninh lên kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng, kích cầu du lịch, đặt mục tiêu đón 1,9-2 triệu lượt du khách vào quý IV.Sau thời gian trầm lắng do tác động từ dịch Covid-19, du lịch tỉnh Quảng Ninh dần khôi phục gắn với đảm bảo an toàn cho người dân và du khách.Từ ngày 21/9, các địa phương đồng loạt mở lại một số hoạt động dịch vụ. Tiếp đó, từ ngày 1/11, tỉnh cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch đón khách ngoại tỉnh ở vùng 1 và 2, đồng thời đảm bảo điều kiện đạt chuẩn an toàn về phòng, chống dịch.Những tín hiệu tích cựcTrong báo cáo kinh tế - xã hội tháng 11, UBND Quảng Ninh cho biết tỉnh chủ động, tích cực tham gia các giải pháp phục hồi ngành du lịch, dịch vụ khi Covid-19 được kiểm soát tốt. Tỉnh kết hợp chính sách kích cầu, làm việc với các đơn vị nhằm tháo gỡ khó khăn, phục hồi hoạt động du lịch, dịch vụ. Báo cáo cũng cho thấy tốc độ tăng trưởng khu vực dịch vụ, du lịch tăng 6,66%, đóng góp 2,1 điểm % tăng trưởng GRDP.Vào hai ngày cuối tuần 27-28/11, toàn tỉnh đón trên 6.000 lượt khách tham quan, nghỉ dưỡng. Từ cuối tháng 9 đến nay, du lịch Quảng Ninh đón trên 70.000 lượt khách.Ngày 4/12, am, chùa Ngọa Vân khánh thành, đánh dấu cột mốc hoàn thiện công trình có tổng kinh phí hơn 30 tỷ đồng . Sự kiện góp phần quảng bá hình ảnh, văn hóa và con người Quảng Ninh.Am, chùa Ngọa Vân vừa khánh thành ngày 4/12. Ảnh: Việt Linh.Công tác phủ rộng vaccine cũng được đẩy mạnh nhằm đảm bảo an toàn cho người dân và du khách. Theo Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, đến tháng 8/12, hơn 1,1 triệu người đã tiêm vaccine. Trong đó, 41.916 người tiêm mũi 1 và hơn 1 triệu người tiêm mũi 2.Đặc biệt, ngành du lịch Quảng Ninh vừa nhận giải thưởng du lịch thế giới - World Travel Awards (WTA) 2021 khu vực châu Á - công nhận vịnh Hạ Long là “Điểm đến hấp dẫn hàng đầu châu Á 2021”. Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và sân bay Vân Đồn cũng nhận danh hiệu Cảng tàu khách quốc tế hàng đầu châu Á 2021, Sân bay khu vực hàng đầu châu Á, Phòng chờ sân bay hàng đầu châu Á 2021 cho hạng thương gia.Đồng thời, tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) cao tạo động lực phục hồi, tăng trưởng cho du lịch tỉnh. Theo Tổng cục Thống kê, GRDP của Quảng Ninh năm nay ước đạt 10,28%, đạt mục tiêu kế hoạch đề ra, đứng thứ 2 so với các tỉnh, thành phố trong nước, cao hơn nhiều lần so với mức trung bình cả nước.Những kết quả khả quan trong việc hút khách du lịch cũng như công tác chuẩn bị đón khách ban đầu tạo nền móng để xây dựng chiến lược phát triển phù hợp, mở ra tiềm năng khôi phục và phát triển du lịch trong tương lai gần.Loạt giải pháp thúc đẩy du lịch Quảng NinhKỳ họp thứ 6 HĐND tỉnh khóa XIV, nhiệm kỳ 2021-2026 quy định một số giải pháp hỗ trợ kích cầu du lịch Quảng Ninh năm 2022 gồm: Giảm 50% phí tham quan danh thắng vịnh Hạ Long, lưu trú nghỉ đêm trên vịnh, tham quan bảo tàng tỉnh và danh lam thắng cảnh khu di tích Yên Tử. Qua đó, tỉnh tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp trong lĩnh vực dịch vụ, du lịch ổn định, từng bước phục hồi kinh doanh theo chiến lược thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh và phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.Sở Du lịch cũng chủ động làm việc với một số doanh nghiệp du lịch lớn như Vietravel, Hana, Tập đoàn FLC, hãng hàng không... Dự kiến, nửa cuối tháng 12 năm nay hoặc đầu tháng 1/2022, Quảng Ninh đón đoàn khách quốc tế đầu tiên qua Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn từ thị trường Hàn Quốc. Bên cạnh thị trường này, Sở Du lịch và các doanh nghiệp nỗ lực khai thác thị trường mục tiêu khác.Trong quý IV, tỉnh dự kiến tổ chức chuỗi sự kiện quy mô cấp tỉnh, phấn đấu đón 1,9-2 triệu lượt du khách, mang về tổng doanh thu 4.000- 4.500 tỷ đồng . Trước mắt, tỉnh tập trung vào những điểm du lịch nổi tiếng như Hạ Long, Móng Cái, Đông Triều, Uông Bí, Bình Liêu.Tỉnh Quảng Ninh thực hiện nhiều chính sách, lên kế hoạch nhằm khôi phục du lịch. Ảnh: Việt Linh.Song song chính sách và mục tiêu trong quý IV, tỉnh thống nhất với các địa phương xây dựng nguyên tắc, tiêu chí, công bố điểm đến an toàn, xúc tiến điểm đến của hai địa phương, đảm bảo an toàn cho khách và cộng đồng trong tình hình dịch bệnh. Các chương trình du lịch trao đổi khách giữa hai địa phương hay giới thiệu doanh nghiệp lữ hành của các tỉnh, thành phố tham gia khai thác cũng dự kiến được triển khai.Kết hợp các giải pháp phòng chống dịch và phủ rộng vaccine, Sở Du lịch phối hợp tổ chức tập huấn bồi dưỡng nâng cao nhận thức du lịch cộng đồng. Chương trình tiếp tục triển khai kết quả hoạt động của dự án Thúc đẩy tăng trưởng xanh tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2020-2025, cung cấp kiến thức mới về phát triển và kinh doanh du lịch cộng đồng, nâng cao chất lượng dịch vụ, góp phần phát triển du lịch địa phương.Quảng Ninh đặt mục tiêu đến năm 2022 thu hút 9,5 triệu lượt du khách. Để hiện thực hóa điều này, tỉnh định hướng bảo đảm người dân được tiếp cận dịch vụ y tế, thuốc điều trị sớm, nhanh và hiệu quả. Tỉnh cũng khẩn trương xây dựng kế hoạch tổng thể phục hồi, phát triển ngành du lịch trong tình hình mới. Bên cạnh việc duy trì chính sách kích cầu du lịch, tỉnh đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật và sản phẩm ngành này.Du lịch Quảng Ninh hứa hẹn khởi sắc thời gian tới. Ảnh: Shuterstock.Quảng Ninh luôn nằm trong danh sách những điểm đến hấp dẫn. Nổi bật trong đó, vịnh Hạ Long được UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới. Tỉnh cũng quy tụ nhiều thắng cảnh như bán đảo Tuần Châu, đảo Cô Tô, biển Bãi Cháy, Vân Đồn, Cẩm Phả… Quảng Ninh ngày càng thu hút du khách bởi nhiều công trình hiện đại được đầu tư bài bản, đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách tham quan, nghỉ dưỡng. Kết hợp chính sách, hoạt động kích cầu dự kiến triển khai, du lịch Quảng Ninh hứa hẹn khởi sắc thời gian tới.