https://zingnews.vn//quan-cam-tuyen-bo-tinh-trang-khan-cap-vi-virus-corona-post1052352.html
Quận Cam tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì virus corona
Quận Cam ở bang California tuyên bố tình trạng khẩn cấp do lo ngại dịch bệnh từ virus corona có thể bùng phát, mặc dù vào lúc này không có ca nhiễm nào được ghi nhận.Theo CNN, bà Michelle Steel, giám sát viên quận Cam đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp do lo ngại về sự bùng phát của dịch Covid-19, bất chấp việc vào lúc này không có trường hợp nhiễm virus nào được ghi nhận trên địa bàn quận.Tuyên bố này được coi là nỗ lực chuẩn bị, cho phép chính quyền quận sử dụng các nguồn quỹ và ngân sách để thực hiện các biện pháp bảo vệ công chúng trước virus corona."Tuyên bố của chúng tôi về tình trạng khẩn cấp tại địa phương hôm nay, được ký bởi bác sĩ Quick, là về sự chuẩn bị. Nó không thể hiện nguy cơ gây thiệt hại vào lúc này trên địa bàn quận", Giám sát viên Andrew Do cho biết trong một cuộc họp báo.Khuyến cáo y tế về virus corona tại bệnh viện St. Joseph ở quận Cam. Ảnh: LA Times.Động thái này phần lớn là để phản ứng trước đề xuất của các cơ quan liên bang và California về việc sử dụng Trung tâm Phát triển Fairview - nơi thuộc sở hữu liên bang nhưng đặt ở Costa Mesa thuộc quận Cam - làm nơi cách ly các bệnh nhân nhiễm virus corona.Hội đồng quận đã đệ trình các tài liệu tới toà án để hỗ trợ các hành động pháp lý của thành phố, nhằm ngăn chặn việc này xảy ra.Thành phố Costa Mesa đã thành công trong việc yêu cầu lệnh cấm tạm thời từ một thẩm phán liên bang vào ngày 21/2, ngăn chặn các kế hoạch của chính quyền liên bang nhằm gửi người nhiễm virus corona đến cách ly ở trung tâm Fairview."Quận Cam tiếp tục ủng hộ Costa Mesa trong việc phản đối chính quyền tiểu bang và liên bang về quyết định chuyển bệnh nhân nhiễm Covid-19 đến trung tâm Fairview", ông Do cho biết.Các quan chức thành phố Costa Mesa và quận Cam cho biết họ không được thông báo trước về ý tưởng sử dụng trung tâm Fairview làm nơi cách ly bệnh nhân nhiễm virus.Quận Cam đã có một trường hợp nhiễm virus corona, là một người đàn ông tuổi ngoài 50 từng đến Vũ Hán nhưng người này đã hồi phục hoàn toàn.Bang California ghi nhận 15 trường hợp nhiễm bệnh cho đến ngày 24/2.