https://zingnews.vn//quang-ninh-dat-muc-tieu-hoan-thanh-tiem-mui-2-vaccine-trong-thang-10-post1267656.html
Quảng Ninh đặt mục tiêu hoàn thành tiêm mũi 2 vaccine trong tháng 10
Đến hết tháng 9/2021, Quảng Ninh tổ chức tiêm gần một triệu mũi vaccine ngừa Covid-19. Tỉnh này đang xây dựng kế hoạch tiêm mũi vaccine thứ 2 trong tháng 10.Theo báo cáo của Sở Y tế, kết thúc đợt tiêm chủng ngừa Covid-19 trên diện rộng, toàn tỉnh Quảng Ninh thực hiện tiêm trên 940.000 mũi vaccine, đạt 92,7% số người đủ điều kiện tiêm vaccine và đủ từ 18 tuổi trở lên. Trong đó, có 171.000 người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Huy động trên 3.500 cán bộ cho chiến dịch tiêm vaccineTrao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh - Nguyễn Trọng Diện - cho biết Quảng Ninh là một trong 12 tỉnh, thành được lựa chọn thí điểm triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 từ tháng 3, theo Nghị quyết số 21/NQ-CP của Chính Phủ.Đến hết tháng 9/2021, Quảng Ninh đã thực hiện tiêm 940.000 mũi vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Quốc Nam.Từ tháng 8, ngành y tế thực hiện chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 trên diện rộng cho tất cả người dân trong độ tuổi 18 tuổi trở lên và đủ điều kiện tiêm vaccine theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế.Nhìn một cách tổng quát thì đến hôm nay, chiến dịch triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 của tỉnh Quảng Ninh đang diễn ra thuận lợi, đúng kế hoạch và đảm bảo an toàn. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Trọng DiệnĐể đảm bảo tiêm vaccine an toàn cho người dân, Sở Y tế đã tham mưu cho UBND tỉnh Quảng Ninh ban hành Quyết định số 2542/QĐ-UBND triển khai kế hoạch tiêm chủng. Tỉnh phấn đấu hết năm 2021 hoặc chậm nhất đến quý I/2022, trên 80% người dân đủ điều kiện tiêm chủng được tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19.Ngoài ra, ngành y tế đã tổ chức tập huấn cho 3.600 nhân viên y tế, bố trí được 550 đội tiêm, trên 80 đội cấp cứu tiêm chủng chuyên ngành hồi sức tích cực, hồi sức cấp cứu. Giai đoạn tổ chức tiêm vaccine trên toàn tỉnh, ngành y tế huy động cùng lúc trên 3.500 cán bộ, nhân viên phục vụ công tác tiêm chủng, chiếm 50% nhân lực toàn ngành.“Với nguồn nhân lực này, năng lực tiêm chủng có thể đạt trung bình 50.000 mũi/ngày và khi đủ nguồn vaccine có thể tổng huy động lực lượng để nâng công suất tiêm lên 80.000-100.000 mũi tiêm/ngày”, Giám đốc Sở Y tế nói.Để đảm bảo công tác tiêm chủng nhanh chóng, thuận lợi, ngành y tế tăng cường mỗi bàn tiêm 2 bác sĩ khám sàng lọc (thay vì 1 người theo quy định của Bộ Y tế). Mỗi điểm tiêm chủng đều được bố trí một đội cấp cứu lưu động thường trực 24/24, một ô tô vận chuyển cấp cứu các trường hợp phản ứng nặng sau tiêm đến cơ sở điều trị.Bà Nguyễn Thị Yến (65 tuổi, trú phường Hồng Hà, TP Hạ Long) nhận thức được mình nằm trong nhóm có nguy cơ cao mắc Covid-19 do tuổi tác và có tiền sử mắc bệnh lý nền. Ngay khi nhận được thông tin tỉnh Quảng Ninh, thành phố Hạ Long tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19, bà chủ động đăng ký và theo dõi sức khỏe theo khuyến cáo của đơn vị y tế.“Tiêm vaccine là quyền lợi và trách nhiệm của mỗi công dân nhằm thực hiện mục tiêu chung của tỉnh Quảng Ninh, tạo hệ miễn dịch cộng đồng ngay trong năm 2021”, bà Yến nói.Ông Bùi Minh Hải, chủ tịch UBND phường Hồng Gai, thành phố Hạ Long, cho biết để đảm bảo chiến dịch tiêm vaccine diễn ra an toàn, phường bố trí các phòng khám sàng lọc, phòng tiêm theo quy trình hình chữ U, đảm bảo người dân vào và ra theo một chiều. Nước rửa tay sát khuẩn được bố trí tại nhiều vị trí theo đúng kế hoạch của Phòng Y tế thành phố."Chúng tôi huy động hơn 70 người thuộc các lực lượng đoàn thanh niên, y tế, cựu chiến binh, công an... chốt tại từng vị trí để hướng dẫn người dân tiêm vaccine đảm bảo an toàn. Chúng tôi hy vọng đến cuối năm nay, Quảng Ninh thực hiện được mục tiêu tiêm vaccine toàn diện trong cộng đồng", ông Hải nói.Mục tiêu hoàn thành tiêm vaccine mũi 2 trong đầu tháng 10Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh - Nguyễn Xuân Ký - nhấn mạnh tỉnh đã trải qua hơn 90 ngày không có ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng và đang là “vùng xanh”, nhưng không vì thế mà chủ quan. Mỗi người dân, các cấp, ngành của tỉnh tuyệt đối không được lơ là, mất cảnh giác, thỏa mãn với kết quả đã đạt được.Ông Ký nhấn mạnh phải lấy phòng dịch là ưu tiên, khóa cặt, siết chặt nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào địa bàn. Tỉnh Quảng Ninh tiếp tục giữ vững địa bàn an toàn, ổn định trong trạng thái “bình thường mới” để triển khai thành công kế hoạch tiêm chủng vaccine mũi 2 ngừa Covid-19 cho 100% người dân có chỉ định tiêm trong quý IV/2021.Quảng Ninh đặt mục tiêu hoàn thành tiêm 892.699 mũi 2 vaccine ngừa Covid-19 trong tháng 10. Ảnh: Quốc Nam.Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu các cấp, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện đồng bộ, quyết liệt, linh hoạt, sáng tạo, hiệu quả chủ trương, biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Trung ương, tỉnh.Trong đó, phải xác định việc thực hiện tiêm phòng vaccine là nhiệm vụ chiến lược, có ý nghĩa rất quan trọng, mang tính dài hạn và quyết định trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cùng với đó, Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu kiên định thực hiện nguyên tắc, phương châm “lấy phòng dịch làm ưu tiên”, “khóa chặt nguy cơ lây bệnh từ bên ngoài; tầm soát chủ động khoa học, phát hiện kịp thời mầm bệnh, ca bệnh, khoanh vùng dập dịch, triệt để từ bên trong.Để tiếp tục giữ vững vùng xanh an toàn, cả hệ thống chính trị toàn tỉnh tiếp tục đoàn kết, chung sức, đồng lòng, vào cuộc mạnh mẽ hơn nữa, phát huy cao độ truyền thống “Kỷ luật và đồng tâm”. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân KýGiám đốc Sở Y tế Quảng Ninh cho biết ngay trong tháng 10, ngành y tế tiếp tục tổ chức tiêm mũi 2 vaccine ngừa Covid-19.Theo thống kê, toàn tỉnh sẽ thực hiện 892.699 mũi tiêm vaccine ngừa Covid-19, bao gồm người đã tiêm mũi 1 và trì hoãn tiêm chủng đợt 1. Sở Y tế chỉ đạo các địa phương tổ chức tiêm chủng sử dụng tối đa nguồn nhân lực tại chỗ.Sở Y tế cũng sẽ điều động đội cấp cứu, tiêm chủng, phương tiện cấp cứu từ những đơn vị đã hoàn thành tiêm chủng mũi 1, các bệnh viện, Trung tâm y tế trên toàn tỉnh tham gia hỗ trợ các địa phương triển khai an toàn, đúng tiến độ đề ra.Người đứng đầu Sở Y tế Quảng Ninh cho biết thời gian qua, ngành y tế đã tích cực tham mưu cho Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 cấp tỉnh và UBND tỉnh ban hành các văn bản chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn theo phương châm “3 trước”, “4 tại chỗ”; dự phòng, chủ động, tích cực, từ xa, từ sớm, từ cơ sở và chiến lược “5K - vaccine - truyền thông - công nghệ”.Cùng với đó, ngành chủ động nắm chắc tình hình, chủ động rà soát, cập nhật, bổ sung, hoàn thiện thường xuyên kịch bản, phương án, quy trình, quy định, hướng dẫn để nâng cao hơn nữa hiệu lực, hiệu quả phòng chống dịch. Mục tiêu cao nhất của tình là giữ được “vùng xanh” an toàn, địa bàn ổn định, phát triển trong trạng thái bình thường mới.Tỉnh Quảng Ninh trải qua hơn 90 ngày chưa phát hiện ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Sau đợt tiêm chủng vaccine kết thúc cuối tháng 9, tỉnh đã cho hoạt động trở lại một số loại hình kinh doanh, dịch vụ và mở cửa các cơ sở, địa điểm tham quan du lịch đón khách nội tỉnh. Ngành du lịch Quảng Ninh đang xây dựng kịch bản đón khách ngoại tỉnh từ tháng 11, sau khi địa phương hoàn thành mục tiêu tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19.