https://zingnews.vn//quang-tri-cho-phan-hoi-vu-200000-lieu-vaccine-thieu-giay-xuat-xuong-post1267809.html
Quảng Trị chờ phản hồi vụ 200.000 liều vaccine thiếu giấy xuất xưởng
Quảng Trị vẫn chưa thể tiêm 200.000 liều vaccine được Bộ Y tế phân bổ do thiếu giấy tờ liên quan.Ngày 1/10, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hoàng Nam cho biết địa phương vẫn đang đợi Bộ Y tế cấp giấy xuất xưởng cho lô vaccine khoảng 200.000 liều để tiêm cho người dân."Chúng tôi chỉ còn chờ giấy xuất xưởng để tiêm vaccine cho người dân theo đúng kế hoạch. Sở Y tế báo lại với tỉnh là khả năng trong tuần này có giấy", ông Nam nói và cho biết là 200.000 liều vaccine đã được tỉnh phân bổ về các địa phương. Tỉnh đã chuẩn bị điều kiện để bảo quản số vaccine theo tiêu chuẩn.Trao đổi thêm với Zing, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị cho hay lô vaccine mà Bộ Y tế cấp cho tỉnh là vaccine Vero Cell của hãng Sinopharm (Trung Quốc)."Nếu không có giấy xuất xưởng thì không thể tiến hành tiêm được. Việc thiếu giấy xuất xưởng chắc có sự nhầm lẫn, thiếu sót khi cấp vaccine", ông Hùng nói.Trước đó, ngày 22/9, lô 200.000 liều vaccine trên về đến Quảng Trị nhưng không có giấy xuất xưởng. Sau đó, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị đã có công văn hỏa tốc gửi Bộ Y tế và liên lạc với Cục Y tế dự phòng, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương về vấn đề lô vaccine cung cấp cho tỉnh không có giấy xuất xưởng.Theo kế hoạch, Quảng Trị sẽ triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đợt 7 với 200.000 liều vaccine cho người dân từ ngày 24/9 đến 10/10.Từ ngày 16/9 đến ngày 1/10, Quảng Trị ghi nhận 105 ca nhiễm Covid-19, trong đó 75 trường hợp phát hiện tại TP Đông Hà. Tỉnh này cũng áp dụng Chỉ thị 16 đối với TP Đông Hà sau khi xảy ra tình trạng lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.