https://zingnews.vn//quang-ninh-cho-phep-co-so-kinh-doanh-dich-vu-hoat-dong-tro-lai-post1182643.html
Quảng Ninh cho phép cơ sở kinh doanh, dịch vụ hoạt động trở lại
Chủ tịch Quảng Ninh đồng ý cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ hoạt động trở lại. Các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo không đón khách tham quan vào dịp Tết Tân Sửu.Chiều 9/2, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn ký công điện gửi các đơn vị và người đứng đầu huyện, thị xã, thành phố về việc triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Tân Sửu.Theo đó, UBND tỉnh Quảng Ninh đồng ý dừng giãn cách xã hội ở thị xã Đông Triều và huyện Vân Đồn từ 18h ngày 9/2. Hai địa phương trên căn cứ thực tế tình hình dịch bệnh để xác định nguy cơ tiềm ẩn, chủ động quyết định phong tỏa tạm thời hoặc giãn cách xã hội đối với các đơn vị hành chính cấp dưới.Chủ tịch Quảng Ninh đề nghị người dân hạn chế đi lại trong dịp Tết. Ảnh: Quốc Nam.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh giao Giám đốc Sở Y tế, chủ tịch các huyện, thị xã, thành phố tổ chức rà soát, điều chỉnh thời gian cách ly y tế. Thực hiện xét nghiệm cho các trường hợp có đủ thời gian cách ly 14 ngày.Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, địa phương cho phép người dân về tiếp tục cách ly 14 ngày tại nhà và phải thực hiện theo dõi y tế. Các trường hợp F3, F4 được phép đi lại, làm việc bình thường nếu F1, F2 âm tính, nhưng phải thực hiện quy định 5K, giám sát y tế theo quy định.Các địa phương tiếp tục dừng các hoạt động dịch vụ văn hóa, thể thao, vui chơi, giải trí và tập trung đông người. Các di tích, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng không được đón khách tham quan. Cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng phải đảm bảo giãn cách tối thiểu theo quy định, không quá 20 người.UBND tỉnh Quảng Ninh đồng ý cho hoạt động trở lại các cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ như quán ăn, nhà hàng, cơ sở lưu trú… nhưng yêu cầu người tham gia phải thực hiện giãn cách tối thiểu 1 m, khuyến khích bán hàng mang về.Các dịch vụ cắt tóc, gội đầu được hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện giãn cách, đảm bảo không quá 10 người trong cửa hàng và đo nhiệt độ, ghi chép thông tin của khách hàng, nhân viên.Chủ tịch UBND các cấp, thủ trưởng các sở, ngành, địa phương đơn vị vận động cán bộ, nhân viên, người lao động và nhân dân hạn chế đi lại trong dịp Tết.