https://zingnews.vn//quang-ninh-cach-ly-tap-trung-nguoi-ve-tu-tam-dich-tu-0h-ngay-35-post1210891.html
Quảng Ninh cách ly tập trung người về từ tâm dịch từ 0h ngày 35
Từ 0h ngày 3/5, tất cả người đến, quay trở lại tỉnh Quảng Ninh bắt buộc phải khai báo y tế. Địa phương cũng yêu cầu cách ly tập trung người về từ tâm dịch của 5 tỉnh, thành phố.UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành văn bản triển khai cách ly đối với người về từ vùng dịch, từ 0h ngày 3/5.Tỉnh nhận định tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, trong 10 ngày qua đã xuất hiện 25 ca F0 và nhiều trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh. Trong khi đó, sau khi kết thúc kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, một lượng lớn người đi du lịch trở về nhà và từ các địa phương khác đến, trở về Quảng Ninh để làm việc, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Vì vậy, từ 0h ngày 3/5, Quảng Ninh yêu cầu tất cả người đến, quay trở lại tỉnh Quảng Ninh làm việc và sinh sống bắt buộc phải khai báo y tế trực tuyến, đồng thời khai báo trực tiếp với chính quyền địa phương nơi cư trú hoặc cơ quan công tác.Những người có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc các biểu hiện nghi ngờ nhiễm bệnh Covid-19 khác phải đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn và xử lý kịp thời.Từ 0h ngày 3/5, Quảng Ninh yêu cầu tất cả người đến, quay trở lại tỉnh Quảng Ninh làm việc và sinh sống phải khai báo y tế trực tuyến, đồng thời khai báo trực tiếp với chính quyền địa phương nơi cư trú hoặc cơ quan công tác. Ảnh: Quốc Nam.Quảng Ninh cũng thực hiện cách ly tập trung, hoặc cách ly tại nơi lưu trú, và xét nghiệm với các trường hợp đi từ địa phương, vùng dịch trở về, gồm một số địa bàn có ca nhiễm ở TP.HCM, Hà Nội, Hà Nam, Vĩnh Phúc và Hưng Yên.Cụ thể, người trở về từ tâm dịch sẽ phải cách ly tập trung tại cơ sở cách ly của các huyện, thị xã, thành phố; thực hiện xét nghiệm Sar-CoV-2 dịch vụ.Người trở về từ xã có dịch thực hiện cách ly tại nhà đủ 7 ngày và tự xét nghiệm Sar-CoV-2 dịch vụ, nếu kết quả âm tính có thể đi làm; nếu không xét nghiệm thì cách ly đủ 14 ngày.Người trở về từ huyện có dịch: thực hiện khai báo y tế, được đi làm và tự theo dõi sức khỏe. Song Quảng Ninh khuyến khích tự xét nghiệm Sar-CoV-2 dịch vụ từ ngày trở về địa phương này.Người trở về từ tỉnh có dịch hay các tỉnh khác phải khai báo y tế, được đi làm và tự theo dõi sức khỏe, khuyến khích xét nghiệm dịch vụ.Quảng Ninh giao chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo kiểm soát chặt chẽ mọi người dân, du khách, người đến làm việc, tạm trú trên địa bàn để đảm bảo không bỏ lọt người không khai báo y tế.Cùng với đó, thực hiện cách ly, xét nghiệm; xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân không khai báo y tế hoặc khai báo y tế không trung thực.Thủ trưởng các cơ quan, người đứng đầu các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn được tỉnh giao chỉ đạo và chịu trách nhiệm về việc khai báo y tế của cán bộ, công chức, viên chức, công nhân, học sinh, sinh viên và người lao động thuộc thẩm quyền quản lý, đặc biệt lưu ý người lao động của ngành than, các công trường xây dựng, các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, các nhà máy, xí nghiệp, phân xưởng...