https://zingnews.vn//quan-10-tim-nguoi-tung-tiem-vaccine-covid-19-o-truong-le-dinh-chinh-post1235412.html
Quận 10 tìm người từng tiêm vaccine Covid-19 ở trường Lê Đình Chinh
Cơ quan chức năng kêu gọi người dân từng tới tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở trường tiểu học Lê Đình Chinh (quận 10, TP.HCM) từ 15h30 đến 17h ngày 25/6 cần khai báo y tế.Ngày 6/7, Trạm y tế phường 14, quận 10 (TP.HCM) phát thông báo tìm những cá nhân từng tới điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở trường tiểu học Lê Đình Chinh, địa chỉ số 4 Thành Thái, vào khung thời gian từ 15h30 đến 17h ngày 25/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm và khung thời gian liên quan tới ca nghi mắc Covid-19.Ngành y tế TP.HCM tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến trường tiểu học Lê Đình Chinh vào khung giờ trên cần thực hiện khai báo tại cơ sở y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Ngoài ra, Trạm Y tế phường 14 cũng cho biết nếu người dân từng đến địa điểm này nhưng không cùng thời gian trong thông báo cũng nên tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Khi có dấu hiệu ho, sốt, khó thở thì liên hệ tới cơ sở y tế gần nhất.Mọi thắc mắc người dân có thể liên hệ số điện thoại nhân viên chống dịch phường 14: 089.8350.247Theo bản tin 12h ngày 6/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm 519 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 439 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến trưa 6/7, TP.HCM ghi nhận 7.114 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất cả nước.