https://zingnews.vn//quan-2-len-tieng-viec-vu-khac-tiep-che-khu-cach-ly-ngot-ngat-post1057664.html
Quận 2 lên tiếng việc Vũ Khắc Tiệp chê khu cách ly 'ngột ngạt'
Trưởng phòng y tế quận 2 cho rằng Vũ Khắc Tiệp quen sống trong máy lạnh nên đến khu cách ly cảm thấy ngột ngạt, không như ở nhà.Vũ Khắc Tiệp phát ngôn phản cảm ở khu cách ly Trong khi nhiều người khai báo nghiêm túc, tự động cách ly thì Vũ Khắc Tiệp cách ly không đúng quy định và có những phát ngôn phản cảm."Anh nghĩ rằng anh không bị bệnh nhưng anh đến đây anh bị bệnh đấy", Vũ Khắc Tiệp chia sẻ về thời gian sống trong khu cách ly tại quận 2 và nhấn mạnh rằng không khí ở đây ngột ngạt.Lắng nghe chia sẻ trên, bác sĩ Trương Thanh Trung, Trưởng phòng Y tế quận 2 (TP.HCM), tỏ ra thông cảm."Anh ấy thấy ngột ngạt vì anh ấy quen ở trong phòng kín, máy lạnh 24/24. Còn khu cách ly bắt buộc không dùng máy lạnh tại vì bệnh này không được ở phòng máy lạnh", ông Trung khẳng định.Vũ Khắc Tiệp đang được cách ly tại trung tâm cách ly quận 2. Ảnh: FBNV.Theo bác sĩ Trung, điều quan trọng trong việc cách ly để phòng dịch Covid-19 là không khí phải thông thoáng. Nếu trong điều kiện lạnh, virus này sẽ phát triển, gây nguy hiểm.Ông Trung cho biết các cán bộ y tế tại trung tâm cách ly cũng đã giải thích cho người cách ly về sự bất tiện này."Vì sức khỏe cộng đồng, anh ấy phải cố gắng cách ly như Châu Bùi. Châu Bùi làm rất tốt mà", ông Trung lấy ví dụ và nhấn mạnh thêm: "Là người của công chúng thì càng phải gương mẫu".Về việc chưa thể lấy mẫu xét nghiệm cho Tiệp ngay khi đến khu cách ly, bác sĩ Trung giải thích rằng phải chờ Viện Pasteur chuyển tuýp chứa môi trường vận chuyển đến mới có thể lấy mẫu. Môi trường vận chuyển là công cụ quan trọng nhất để đặt mẫu và bảo quản bệnh phẩm trong quá trình gửi đến trung tâm xét nghiệm.Trong chiều nay, cơ quan y tế quận 2 lấy mẫu bệnh phẩm của Tiệp để gửi đi xét nghiệm.Về trường hợp của người mẫu Hạ Vy, Trưởng phòng y tế quận 2 cho biết địa phương đang nhờ cơ quan an ninh xác minh trường hợp này. Ông Trung cho rằng nhiệm vụ của người trở về từ vùng dịch là phải khai báo sức khỏe với cơ quan y tế.Nếu xác minh trường hợp này cũng trở về từ vùng dịch, quận sẽ xem xét thời điểm nhập cảnh để có hướng giải quyết phù hợp.Trước đó, hôm 9/3, Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng đã ký quyết định đưa Vũ Khắc Tiệp đi cách ly tại khu tập trung ở Cát Lái (quận 2) vì anh có thời gian lưu trú tại Italy khi dự Tuần lễ thời trang Milan. Bệnh nhân thứ 17 và chị gái cũng tham gia sự kiện này.