https://zingnews.vn//quan-5-tinh-cho-nguoi-dan-di-cho-tu-ngay-229-post1264158.html
Quận 5 tính cho người dân đi chợ từ ngày 229
Quận 5 dự kiến triển khai mô hình "chợ dã chiến" tại phường 3 từ ngày 22/9. Người dân có thể đi chợ mua sắm theo hình thức nhận phiếu hoặc trong khung giờ quy định của khu phố.Trao đổi với Zing, bà Trương Minh Kiều - Chủ tịch UBND quận 5 - cho biết: "Hiện, quận đã phương án cụ thể và báo cáo UBND TP.HCM để xin ý kiến", bà nói.Bà Kiều nói từ tháng 8, quận đã triển khai mô hình chợ dã chiến tại Trung tâm văn hóa quận để những người đi chợ hộ tiện soạn đơn hàng. "Từ ngày 22/9, quận sẽ đưa mô hình này xuống các đoạn đường rộng thoáng, có giãn cách giữa các ô để cho người dân trực tiếp đến lựa chọn mua sắm thay vì ở nhà chờ đơn hàng online như trước", lãnh đạo quận 5 cho hay.Trước mắt, phường 3 sẽ là địa phương đầu tiên thí điểm mô hình chợ này, bởi quận đã hoàn thành tiêm mũi 2 cho người dân tại đây từ ngày 15/9. "Quận chọn mốc 5 ngày sau tiêm để đánh giá mức độ lây nhiễm và kịp thời khoanh vùng nếu có ca nhiễm, sau đó ngày 22/9 sẽ cho người dân đi chợ", bà Kiều lý giải.Khi phường 3 triển khai ổn định, người dân có nhu cầu, quận dự kiến sẽ triển khai thêm mô hình chợ này ở phường 10 và 13 khi đã tiêm xong vaccine 2 mũi cho người dân từ 5-10 ngày."Đặc biệt, ở phường 13 tập trung nhiều hộ kinh doanh nhộn nhịp nên quận sẽ tập trung ở địa phương này trước", lãnh đạo quận nói. Bà cho biết theo dự kiến của quận đến ngày 15/10 khi dịch bệnh tạm ổn sẽ triển khai kế hoạch bình thường mới.Chợ dã chiến tại Trung tâm quận 5 phục vụ công tác đi chợ hộ được quận triển khai từ tháng 7. Ảnh: Thanh Phúc.Chủ tịch UBND quận 5 cho hay: "Mô hình chợ dã chiến này là mô hình chợ của quận triển khai không lợi nhuận, lấy công sức của cán bộ, công nhân viên của quận để phục vụ người dân. Khi đi chợ người dân có thể đi theo phiếu (do phường phát) hoặc không, bởi chúng tôi sẽ đưa chợ đến khu phố, tổ dân phố và phân chia theo từng khung giờ".Theo bà Kiều, khi lên kế hoạch cho người dân được trực tiếp đến mua sắm, quận cũng phải tính toán, cân nhắc kỹ các công tác phòng, chống dịch an toàn, đảm bảo nghiêm quy định 5K mặc dù người dân các phường triển khai đã tiêm 2 mũi vaccine."Bên cạnh cung ứng hàng hóa, với mô hình chợ này quận cũng mong muốn giải tỏa tâm lý cho người dân sau nhiều ngày bí bách ở trong nhà", đại diện quận chia sẻ.Chủ tịch UBND quận 5 cho biết hiện nay chiến lược tiêm vaccine của quận là tiêm cuốn chiếu, phường nào an toàn phường đó. "Trước hết, quận sẽ triển khai tiêm vaccine Covid-19 theo phường, ưu tiên những cụm phường gần nhau. Thứ hai ưu tiên người trên 65 tuổi đã tiêm mũi 1 và những người chưa tiêm mũi 1 trên địa bàn quận. Ngoài ra, quận cũng ưu tiên tiêm cho đối tượng đã tiêm mũi 1 đã quá 12 tuần", bà chia sẻ.Nói về lý do chưa mở chợ truyền thống, lãnh đạo quận 5 cho biết hiện nay các tiểu thương của chợ trên địa bàn chủ yếu là người dân của các quận khác, do đó nếu tập hợp cho mở lại, lượng người về quận lớn và khó kiểm soát."Chưa kể, nếu tiểu thương mới chỉ tiêm 1 mũi vaccine cũng chưa đủ an toàn. Đồng thời, quận cũng không đủ vaccine để tiêm ngay cho tiểu thương khi họp chợ trở lại", bà nói.Trước mắt, quận 5 sẽ từng bước triển khai mô hình chợ dã chiến cho người dân đến mua sắm. "Khi thành phố phân bổ thêm nhiều vaccine thì quận sẽ bắt đầu mở chợ truyền thống", bà Kiều cho biết.Từ 6-15/9, quận 5 ghi nhận 856 ca mắc Covid-19, giảm liên tục so với 2 tuần trước đó và giảm 48% so với tuần phát sinh cao nhất (đỉnh dịch). Đến nay, toàn quận có trên 98% người dân trên 18 tuổi được tiêm vaccine mũi 1, và hơn 31% được tiêm mũi 2. Trong đó, phường 3 và phường 10 đã hoàn thành tiêm vaccine mũi 2 cho người dân trên 18 tuổi.