https://zingnews.vn//quan-10-tim-nguoi-tung-toi-cay-xang-tren-duong-to-hien-thanh-post1234427.html
Quận 10 tìm người từng tới cây xăng trên đường Tô Hiến Thành
Cơ quan chức năng kêu gọi những cá nhân từng tới Trạm kinh doanh xăng dầu số 11 địa chỉ 186 Tô Hiến Thành (quận 10, TP.HCM) cần liên hệ tới cơ sở y tế gần nhất để khai báo.Ngày 4/7, UBND phường 15, quận 10, TP.HCM phát thông báo tìm kiếm người liên quan ca nhiễm nCoV trên địa bàn.Nhà chức trách đề nghị người dân từng đến trạm xăng dầu số 11 tại địa chỉ 186 Tô Hiến Thành từ 12h30 đến 20h ngày 27/6 -1/7 và từ 20h ngày 2/7 đến 10h ngày 3/7, liên hệ trạm y tế gần nhất.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến địa điểm này vào khung giờ trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Ngoài ra, những người từng tới Trạm kinh doanh xăng dầu số 11 nhưng không vào khung thời gian trên được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Khi thấy các triệu chứng ho, sốt, đau họng, khó thở thì liên hệ ngay tới cơ sở y tế gần nhất.Mọi thắc mắc người dân có thể liên hệ tới số điện thoại của Trạm y tế phường 15: 38.631.056.Theo thông tin từ Bộ Y tế sáng 4/7, Việt Nam ghi nhận thêm 263 ca mắc mới trong nước. Riêng tại TP.HCM ghi nhận 217 bệnh nhân.Các tỉnh thành khác ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới gồm: Phú Yên (17), Long An (15), Khánh Hoà (9), Bà Rịa - Vũng Tàu (2), Đồng Tháp (2), An Giang (1). Trong đó 250 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã phong tỏa.Tính đến 6h ngày 4/7, Việt Nam có tổng 17.462 ca mắc trong nước và 1.848 bệnh nhân nhập cảnh. Riêng từ ngày 27/4 đến nay, số ca mắc mới là 15.892, 4.869 bệnh nhân trong đó đã được công bố khỏi bệnh.TP.HCM trở thành "điểm nóng" trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4 tại Việt Nam. Hiện tại, số ca mắc được báo cáo trong ngày tại địa phương này dẫn đầu cả nước và vượt Bắc Giang.