https://zingnews.vn//quan-hoan-kiem-ra-soat-phun-khu-khuan-khach-san-metropole-post1057060.html
Quận Hoàn Kiếm rà soát, phun khử khuẩn khách sạn Metropole
Sau khi du khách Anh từng lưu trú được phát hiện dương tính với Covid-19, quận Hoàn Kiếm đã cho rà soát, phun khử khuẩn toàn bộ khách sạn Metropole.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Chí Lực, Chủ tịch UBND kiêm Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hoàn Kiếm, cho biết sáng nay quận đã cho rà soát và phun khử khuẩn toàn bộ khách sạn Metropole (số 15 Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm).Ông Lực cho hay quận chỉ đang rà soát, phun khử khuẩn theo đúng quy định về dịch tễ, chưa đưa ra quyết định phong tỏa khách sạn.Khách sạn Metropole là nơi 2 du khách Anh dương tính với Covid-19 từng lưu trú. Ảnh: Kim Ngân.Trước đó, UBND phường Tràng Tiền có văn bản số gửi Ban Giám đốc khách sạn Sofitel Legend Metropole đề nghị cách ly khu vực khách sạn, toàn bộ nhân viên và khách đến tạm trú, lưu trú theo quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm và Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp. Phường Tràng Tiền cũng yêu cầu khách sạn Metropole không nhận khách mới vào lưu trú từ 22h ngày 8/3 cho đến khi kết thúc quá trình cách ly theo quy định.Bên cạnh đó, khách sạn lập danh sách toàn bộ nhân viên khách sạn và thu thập thông tin quá trình hoạt động, di chuyển, tiếp xúc với những người nào trong thời gian từ ngày 2/3 đến nay. Trong đó, phường Tràng Tiền yêu cầu xác định rõ số nhân viên có tiếp xúc gần với các trường hợp mắc bệnh, tổ chức kê khai y tế đối với từng cá nhân để theo dõi sức khỏe và phục vụ công tác chống dịch bệnh.Về trường hợp của 2 du khách này, Ban chỉ đạo phòng dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết 2 du khách ngồi cùng khoang hạng thương gia trên chuyến bay VN0054 với bệnh nhân nhiễm Covid-19 số 17 (N.H.N., sống tại Hà Nội).Sau khi đáp xuống sân bay Nội Bài lúc rạng sáng 2/3, hai du khách này ở lại Hà Nội 3 ngày, sau đó đi Hải Phòng bằng tàu du lịch trước khi quay lại sân bay Nội Bài. Hai người đáp chuyến bay mang số hiệu VN1547 từ Hà Nội vào Thừa Thiên - Huế tối 6/3.Đến sáng 7/3, cả 2 trường hợp này được cán bộ y tế cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Nam du khách có kết quả âm tính, còn nữ du khách phát hiện dương tính với với Covid-19. Cả 2 đang được cách ly y tế tại Bệnh viện Trung ương cơ sở 2 (xã Phong A, huyện Phong Điền).Cũng trong sáng nay, câu lạc bộ Sân Golf Vân Trì thông báo tạm thời đóng cửa từ chiều 8/3 đến hết ngày 15/3. Tất cả các bookings trong thời gian này sẽ tự động huỷ cho đến khi câu lạc bộ có thông báo mới thay thế.Thông báo này cho hay thời gian qua có khách hàng cùng trên chuyến bay của bệnh nhân nhiễm Covid-19 trở về và chơi tại sân golf này ngày 6/3. Đây là người mắc Covid-19 thứ 21 tại Việt Nam, đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.