https://zingnews.vn//quang-ninh-xet-nghiem-covid-19-cho-nguoi-dan-ve-tu-tphcm-post1221185.html
Quảng Ninh xét nghiệm Covid-19 cho người dân về từ TP.HCM
Quảng Ninh ra văn bản yêu cầu người dân ở TP.HCM về Quảng Ninh từ ngày 15/5 đến nay phải thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngày 30/5, bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh ký văn bản hỏa tốc gửi đến các địa phương và đại diện Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn về việc kiểm soát chặt chẽ người về từ TP.HCM.Trong văn bản, nữ phó chủ tịch yêu cầu các địa phương rà soát chặt chẽ các trường hợp và yêu cầu những người đến từ/đi qua TP.HCM về Quảng Ninh từ ngày 16/5 đến nay phải thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2.Các địa phương thông tin đến người dân trên địa bàn tỉnh có người thân đang sinh sống, học tập, lao động tại TP.HCM không di chuyển về Quảng Ninh. Trong trường hợp người dân quay trở về địa phương phải tiến hành khai báo y tế tại các chốt kiểm soát dịch và thực hiện cách ly tập trung 21 ngày theo hình thức tự trả phí.Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh yêu cầu Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn thông tin để các hãng hàng không khai thác các chuyến bay từ TP.HCM đến Vân Đồn thông báo cho hành khách và thực hiện nghiêm các yêu cầu trên. Đồng thời, phối hợp cùng các hãng hàng không lấy danh sách thông tin hành khách trên các chuyến bay bắt từ ngày 16/5 đến nay gửi đến Sở Y tế để tổng hợp, thực hiện theo phương pháp có thông tin đến đâu cung cấp đến đấy để kịp thời truy vết.Cảng hàng không Vân Đồn phối hợp với chính quyền huyện Vân Đồn và các lực lượng liên quan kiểm soát chặt chẽ, thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch, bố trí sẵn sàng cơ sở cách ly cho những trường hợp bắt buộc phải về Quảng Ninh do bất khả kháng, đặc biệt.Sáng 30/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), công bố địa phương này có thêm 33 ca nhiễm nCoV mới. Như vậy, đến sáng nay, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 133 ca dương tính với nCoV (tính từ 27/5).Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 126 bệnh nhân. Ngoài ra, 3 ca được phát hiện ở các tỉnh Long An, Bạc Liêu, Tây Ninh cũng có liên quan.