https://zingnews.vn//quang-ninh-dung-to-chuc-le-hoi-de-phong-dich-covid-19-post1208614.html
Quảng Ninh dừng tổ chức lễ hội để phòng dịch Covid-19
Tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các địa phương dừng tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, tôn giáo đến hết ngày 23/5 để tập trung nguồn lực phòng dịch Covid-19.Ngày 27/4, tỉnh Quảng Ninh quyết định dừng bắn pháo hoa trên địa bàn dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Ngoài ra, địa phương này cũng dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, tôn giáo bao gồm các hoạt động lễ hội kích cầu du lịch từ ngày 30/4.Theo lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, quyết định này được đưa ra do dịch bệnh Covid-19 ở các nước đang diễn biến phức tạp, nhất là các nước có chung đường biên giới với Việt Nam. Quảng Ninh cần giữ vững ổn định trong trạng thái bình thường mới để thực hiện “mục tiêu kép” vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế.Sau ngày 23/5, địa phương này sẽ căn cứ tình hình thực tế để cấp phép tổ chức lại các hoạt động lễ hội.Quảng Ninh dừng tổ chức các hoạt động văn hóa, lễ hội để phòng dịch. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, chiều 26/4, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, yêu cầu dừng bắn pháo hoa dịp nghỉ lễ 30/4. Kinh phí từ việc dự kiến bắn pháo hoa sẽ được sử dụng vào việc mua sắm trang thiết bị vật tư y tế thiết yếu phòng, chống dịch.Đồng thời, Bí thư Quảng Ninh yêu cầu người dân thực hiện nghiêm ngặt quy định 5K của Bộ Y tế. Trường hợp vi phạm sẽ xử lý nghiêm.Dịp nghỉ lễ, người đứng đầu các sở, ngành, địa phương ở Quảng Ninh phải có mặt để sẵn sàng ứng phó với tình huống dịch bệnh nảy sinh trên địa bàn; không để cán bộ công chức, đảng viên và người lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đi du lịch vào các tỉnh phía nam dịp 30/4-1/5.Ngành giáo dục bảo đảm tuyệt đối an toàn dịch bệnh trong trường học, không để dịch bệnh làm gián đoạn năm học. Tất cả cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên phải đeo khẩu trang khi tới trường, kiểm tra thân nhiệt.Tại biên giới, lãnh đạo tỉnh yêu cầu siết chặt quản lý toàn tuyến trên bộ và trên biển. Ngoài ra, cơ quan chức năng cần siết chặt quản lý cư trú, tạm trú, tạm vắng, các chuyến bay đi và đến từ các tỉnh phía nam.Tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá thời gian gần đây, nhiều người xuất hiện tâm lý chủ quan, lơ là. Một số nơi chưa nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Thủ tướng yêu cầu cầu các bộ, ngành, địa phương và từng người dân không chủ quan; cần đề cao ý thức và trách nhiệm vì sức khỏe cộng đồng, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch đã đề ra.