https://zingnews.vn//quang-ngai-nang-muc-bao-dong-do-de-chong-dich-covid-19-post1235840.html
Quảng Ngãi nâng mức 'báo động đỏ' để chống dịch Covid-19
Quảng Ngãi áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng với mức nguy cơ rất cao, "báo động đỏ" nhiều địa phương trên địa bàn có ca mắc Covid-19.Chiều 7/7, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh ký văn bản hỏa tốc về việc áp dụng biện pháp chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch Covid-19 trên địa bàn.6 địa phương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16Từ 0h ngày 8/7, Quảng Ngãi áp dụng các biện pháp mức nguy cơ rất cao và thực hiện giãn cách xã hội đối với: Thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi, huyện Ba Tơ, Bình Sơn, Tư Nghĩa và huyện đảo Lý Sơn theo Chỉ thị 16.Người đứng đầu UBND tỉnh yêu cầu người dân ở 6 địa phương này chỉ ra ngoài trong các trường hợp cần thiết; không tập trung trên 3 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi phong tỏa nhiều khu dân cư có liên quan ca mắc mới Covid-19 ở các huyện Tư Nghĩa, Bình Sơn. Ảnh: A.D.Hội họp chưa cấp thiết phải tạm dừng. Trường hợp cần thiết tổ chức họp không tập trung quá 10 người/phòng (trừ các cuộc họp quan trọng, cấp bách).Quảng Ngãi áp dụng biện pháp chống dịch với mức nguy cơ cao, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với các huyện: Sơn Tịnh, Sơn Hà, Sơn Tây, Minh Long, Trà Bồng, Nghĩa Hành, Mộ Đức.Tại 7 địa phương này, người dân không được tập trung trên 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m tại nơi công cộng; thực hiện nghiêm 5K.Dừng hoạt động kinh doanh không thiết yếuCác cơ sở kinh doanh không thiết yếu dễ bị lây nhiễm như karaoke (cố định và di động); vũ trường, quán bar, beer club; các địa điểm kinh doanh trò chơi điện tử, Internet công cộng; cơ sở kinh doanh, hoạt động thể dục, thể thao trong nhà (gym, billiards, yoga…). Các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí, trung tâm nhà hàng - tiệc cưới, các địa điểm tắm biển, du lịch, tham quan, di tích, bảo tàng, thư viện; các trung tâm, nhà văn hóa thể dục, thể thao... đều tạm dừng hoạt động.Trước giờ giãn cách xã hội, người dân Quảng Ngãi ồ ạt đến Bến xa Chín Nghĩa gửi hàng hóa, nhu yếu phẩm cho người thân ở TP.HCM. Ảnh: Minh Hoàng.Toàn tỉnh tạm dừng hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo, tín ngưỡng, đám cưới, mừng nhà mới, thôi nôi, sinh nhật… Riêng đối với đám tang tổ chức không quá 20 người tham dự, phải được cơ quan y tế địa phương tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi, đặc biệt là đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2 m trong khi chờ nhận hàng.Hoạt động vận tải hành khách bằng ôtô theo tuyến cố định, hợp đồng, xe du lịch, xe buýt (kể cả tuyến xe buýt Quảng Ngãi-Chu Lai và ngược lại), xe taxi trên địa bàn toàn tỉnh tạm dừng.Xe vận tải hàng hóa, nguyên vật liệu vào Quảng Ngãi, lái xe phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 48 giờ kể từ khi lấy mẫu. Phương tiện vận tải hành khách và hàng hóa, nguyên vật liệu tuyến đường dài được phép đi qua nhưng không được dừng, đón trả khách và giao, nhận hàng hóa.Người trở về từ TP.HCM, Bình Dương và các địa phương có dịch (theo bản đồ dịch tễ của Bộ Y tế công bố) vào Quảng Ngãi phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 48 giờ kể từ khi lấy mẫu; phải cách ly tập trung 21 ngày và tự trả phí.Đến chiều 7/7, Quảng Ngãi đã có 142 ca mắc, trong đó chủ yếu liên quan ổ dịch ở phường Phổ Thạnh, xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ; các huyện: Bình Sơn, Tư Nghĩa, Ba Tơ và ba tài xế đến từ các tỉnh phía Bắc đến địa phương này giao nhận hàng.. Trong số này, 80 bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, đau rát họng; 5 ca nặng có bệnh lý nền đái tháo đường, suy vành.