https://zingnews.vn//quan-tan-phu-tiep-tuc-phong-toa-8-can-nha-post1114125.html
Quận Tân Phú tiếp tục phong tỏa 8 căn nhà
Quận Tân Phú tiếp tục thực hiện phong tỏa một căn nhà vì có ca nghi nhiễm Covid-19. Người này đã cùng gia đình đi du lịch Đà Nẵng trong tháng 7.Trao đổi với Zing sáng 1/8, lãnh đạo UBND quận Tân Phú (TP.HCM) cho biết trên địa bàn có thêm một điểm cần phong tỏa, cách ly do có một ca nghi nhiễm Covid-19. Trường hợp này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 lần 1."Sau khi phát hiện trường hợp có nguy cơ cao nhiễm Covid-19, lực lương chức năng, nhân viên y tế quận Tân Phú đã thực hiện khử trùng toàn khu vực theo chỉ đạo của thành phố. Những người tiếp xúc gần đã được đưa đi cách ly tập trung", lãnh đạo UBND quận Tân Phú thông tin.Quận Tân Phú đã phong tỏa 3 căn nhà trước đó do liên quan người mắc Covid-19 thứ 518. Ảnh: Quang Anh.Khu vực phong tỏa gồm 8 căn nhà với 23 nhân khẩu nằm trên đường Hồ Đắc Di (phường Tây Thạnh, quận Tân Phú). Việc phong tỏa được thực hiện sau khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM thông báo trường hợp này có nguy cơ cao mắc Covid-19 lúc 21h30 hôm qua.Trước đó, người này đã cùng vợ và 2 con đi du lịch tại Đà Nẵng trong tháng 7. Sau khi nhận được thông báo, cả gia đình trên đã khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm ngày 28/7, tự cách ly tại nhà từ 29/7-31/7.Trước đó, quận Tân Phú đã thực hiện phong tỏa 3 căn nhà trên đường Phú Thọ Hòa do liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 518.Chiều 31/7, Bộ Y tế cho hay Việt Nam tiếp tục ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 tại TP.HCM gồm BN510, BN517 và BN518. Cả 3 bệnh nhân là nữ, từng khám chữa bệnh hoặc thăm người thân tại Bệnh viện Đà Nẵng và chuyển tới Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới để tiếp tục điều trị.Hiện, các trường hợp này đã được cách ly, theo dõi. Ba trường hợp trên từng có lịch trình đến quận 10, Tân Phú, Thủ Đức (TP.HCM). Những địa điểm này đã được lực lượng y tế TP phong tỏa và điều tra dịch tễ người tiếp xúc gần.Tính đến 6h ngày 1/8, Việt Nam có tổng cộng 558 người nhiễm SARS-CoV-2. Các ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng từ ngày 25/7 đến nay là 116 người.