https://zingnews.vn//quan-ly-len-tieng-ve-viec-fanpage-dan-truong-co-binh-luan-tho-tuc-post1242706.html
Quản lý lên tiếng về việc fanpage Đan Trường có bình luận thô tục
Quản lý Đan Trường cho biết một fan được cấp quyền biên tập nội dung trên fanpage đã bình luận tiêu cực, gây nên sự cố ngoài mong muốn.Trao đổi với Zing, anh Hoàng Tuấn - quản lý của Đan Trường - cho biết sự việc xảy ra ngày 23/7 khi một người hâm mộ lâu năm được cấp quyền biên tập nội dung trên fanpage đã có những bình luận với lời lẽ thô tục, ảnh hưởng đến hình ảnh của nam ca sĩ."Fan của Đan Trường ở mỗi tỉnh đều có một người được cấp quyền để biên tập nội dung, bình luận... chứ không phải admin (quản trị viên). Người này khi bình luận với những nội dung thô tục lại quên tắt nick (tài khoản) trên fanpage của Đan Trường", anh nói.Đan Trường và Thủy Tiên ly hôn sau 8 năm.Theo Hoàng Tuấn, từ trước đến giờ, ca sĩ Đan Trường chỉ sử dụng tài khoản cá nhân, ít khi can thiệp vào fanpage. Sau sự việc, phía Đan Trường cho biết đã khóa quyền hoạt động của fan này để tránh những sự cố đáng tiếc về sau."Chúng tôi chỉ trao đổi để bạn rút kinh nghiệm chứ không làm lớn chuyện. Fan này cũng hỗ trợ ê-kíp trong thời gian dài, nhiệt tình và yên mến Đan Trường. Sau sự việc, công ty sẽ có rút kinh nghiệm", quản lý của Đan Trường nhấn mạnh.Trước đó, khán giả phát hiện nhiều bình luận với nội dung thô tục được cho là của Đan Trường xuất hiện trên mạng xã hội.Một số người hâm mộ tinh ý phát hiện lối sử dụng từ ngữ trong các bình luận không phải phong cách thường ngày của nam ca sĩ.Ngày 18/7, Thủy Tiên - vợ Đan Trường - thông báo tin vợ chồng cô ly hôn.Nam ca sĩ cũng xác nhận anh và Thủy Tiên đường ai nấy đi sau 8 năm gắn bó.Đan Trường cũng xin lỗi vì để việc riêng ảnh hưởng đến mọi người. "Dịch Covid-19 đang hoành hành tại Việt Nam. Có rất nhiều vấn đề chúng ta phải chia sẻ đến cộng đồng như cách phòng tránh dịch bệnh, các địa điểm gửi tặng thực phẩm cho bà con khó khăn... Đó mới là vấn đề thiết yếu chúng ta cần quan tâm", anh nhắn nhủ.