https://zingnews.vn//quang-ngai-cach-ly-tai-nha-21-ngay-doi-voi-nguoi-den-tu-tphcm-post1220829.html
Quảng Ngãi cách ly tại nhà 21 ngày đối với người đến từ TP.HCM
Từ 0h ngày 30/5, Quảng Ngãi áp dụng biện pháp cách ly tại nhà 21 ngày đối với tất cả người từ TP.HCM đến địa phương này.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh yêu cầu từ 0h ngày 30/5, các địa phương áp dụng biện pháp cách ly tại nhà 21 ngày đối với tất cả người từ TP.HCM đến Quảng Ngãi (trừ các trường hợp cách ly khác theo hướng dẫn của ngành y tế).Chốt kiểm tra y tế ở cửa ngõ phía bắc Quảng Ngãi. Ảnh: T.P.Theo đó, người dân có tiếp xúc với nhóm ở Hội thánh truyền giáo Phục Hưng và đi khám bệnh tại các bệnh viện đã ghi nhận ca bệnh tại TP.HCM về Quảng Ngãi trong 14 ngày qua, chủ động liên hệ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (số 64, đường Bùi Thị Xuân, TP Quảng Ngãi; số điện thoại 0914 021 022) để được hướng dẫn xét nghiệm.Người về từ TP.HCM thực hiện các biện pháp y tế kịp thời; tự theo dõi sức khỏe, nếu có biểu hiện ho, sốt, cúm chủ động liên hệ đến các cơ sở y tế để được hướng dẫn.Lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố yêu cầu cơ quan chức năng rà soát người từ TP.HCM và các địa phương có dịch theo công bố của Bộ Y tế về Quảng Ngãi để thực hiện các biện pháp y tế theo quy định.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Ngãi phát đi thông báo từ 0h ngày 20/5, những người đến từ Đà Nẵng phải cách ly tại nhà 21 ngày, trừ những trường hợp áp dụng biện pháp cách ly khác theo quy định và giao Sở Y tế hướng dẫn cụ thể.Trong khi đó, từ 7h ngày 29/5, Quảng Ngãi bổ sung thêm hai chốt kiểm tra y tế đối với người xuất phát hoặc đi qua vùng có dịch Covid-19 vào địa bàn tỉnh Quảng Ngãi ở khu vực đèo Bình Đê (địa giới giữa tỉnh Quảng Ngãi và Bình Định) và Ga Đức Phổ. Đến nay, Quảng Ngãi có 7 chốt kiểm tra y tế đối với người xuất phát hoặc đi qua vùng có dịch Covid-19 vào địa phương này.