https://zingnews.vn//quan-binh-thanh-phong-toa-thap-chung-cu-hon-2000-dan-post1234302.html
Quận Bình Thạnh phong tỏa tháp chung cư hơn 2.000 dân
Tháp B của chung cư 1050 trên đường Phan Chu Trinh (quận Bình Thạnh) bị phong tỏa khẩn sau khi nơi đây ghi nhận ca nhiễm nCoV.Ngày 3/7, UBND phường 12, quận Bình Thạnh, cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời tháp B (block B) chung cư 1050 trên đường Phan Chu Trinh do phát hiện ca dương tính nCoV sống tại đây.Ngành y tế cho biết ca nhiễm là nữ, làm việc tại ngân hàng và xét nghiệm tầm soát hôm 2/7, kết quả PCR khẳng định dương tính SAR-CoV-2 vào sáng nay.Người này sống trong căn hộ 4 người (1 nam, 3 nữ) tại tầng 14 block B. Các F1 ở cùng nhà người bệnh đã làm xét nghiệm vào chiều nay, dự kiến có kết quả vào sáng 4/7.Người dân tại tháp B, chung cư 1050 được yêu cầu không rời khỏi khuôn viên tòa nhà từ 10h sáng nay. Ảnh: Việt Đức.Chiều cùng ngày, cư dân sống tại block B chung cư cho biết họ được thông báo lấy mẫu tầm soát Covid-19 vào sáng 4/7.Chung cư 1050 địa chỉ số 4, Phan Chu Trinh (phường 12, quận Bình Thạnh), có 2 tháp A và B gồm 1.050 căn hộ, cao 20 tầng. Khu vực phong tỏa hiện có 528 hộ dân với khoảng 2.112 người ở.TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Do đó, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo Chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Ngành y tế TP.HCM đang khẩn trương lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát để đánh giá bức tranh Covid-19 trên toàn thành phố và đề ra các biện pháp dập dịch tiếp theo.Vị trí chung cư 1050. Ảnh: Google Maps.