https://zingnews.vn//quang-ngai-yeu-cau-nguoi-dan-vung-anh-huong-bao-khong-ra-khoi-nha-post1261702.html
Quảng Ngãi yêu cầu người dân vùng ảnh hưởng bão không ra khỏi nhà
Từ 12h ngày 11/9, Quảng Ngãi yêu cầu người dân ở huyện đảo Lý Sơn và Bình Sơn không ra khỏi nhà nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho đến khi hết gió mạnh (dưới cấp 6).Ngày 11/0, ông Trần Phước Hiền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký công điện khẩn yêu cầu các ngành, địa phương chủ động ứng phó cơn bão số 5.Do ảnh hưởng của bão, ở huyện đảo Lý Sơn đã có gió mạnh cấp 7, giật cấp 10, sóng biển cao từ 3 đến 5 m; biển động rất mạnh. Khu kinh tế Dung Quất có gió cấp 6, giật cấp 7.Ảnh hưởng bão số 5, biển động mạnh gây sóng lớn uy hiếp nhiều làng chài ở Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Trong đất liền, từ ngày 11 đến 12/9, Quảng Ngãi có mưa to, có nơi mưa rất to và dông, với lượng mưa phổ biến 150-250 mm/đợt, có nơi trên 300 mm/đợt.Trước tình hình này, ông Hiền yêu cầu các ngành, địa phương triển khai biện pháp hạn chế người, phương tiện hoạt động trên đường trong thời gian bão đổ bộ. Riêng huyện Lý Sơn, Bình Sơn thông báo và không để người dân ra khỏi nhà, nơi cư trú kể từ 12h ngày 11/9 để đảm bảo an toàn tính mạng cho đến khi hết gió mạnh (dưới cấp 6).Các địa phương huy động lực lượng, phương tiện hỗ trợ chằng chống, gia cố nhà ở, công trình, trụ sở làm việc, nhà xưởng, cột tháp anten viễn thông, chặt tỉa cành cây; sơ tán dân đến nơi an toàn (thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19), kiểm tra điều kiện an toàn tại các nơi sơ tán tập trung; rà soát công tác dự trữ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu tại cơ sở, nhất là nơi có nguy cơ cao bị chia cắt, cô lập.Ảnh hưởng bão số 5, những cột sóng lớn cao từ 2 đến 4 m xuất hiện ở vùng biển Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Các địa phương chủ động ứng phó tình huống mưa, lũ lớn, sạt lở núi, bờ sông, bờ biển; rà soát toàn bộ công nhân, cán bộ kỹ thuật tại các công trình xây dựng trên địa bàn, các nhà máy, xí nghiệp, công xưởng nhất là tại các vị trí xung yếu để di chuyển đến nơi an toàn. Trường hợp nào không chấp hành thì phải cưỡng chế và xử lý các đơn vị chủ quản.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu cơ quan chức năng cần đảm bảo an toàn cho người dân tại các khu dân cư, trụ sở cơ quan, nơi đóng quân ở vùng đã bị sạt lở và có nguy cơ cao bị sạt lở tại các huyện vùng cao Sơn Tây, Ba Tơ, Trà Bồng, Minh Long, Sơn Hà; vùng trũng thấp tại các huyện Bình Sơn, Trà Bồng.Quảng Ngãi tiếp tục nghiêm cấm tất cả các phương tiện, tàu, thuyền ra biển hoạt động (bao gồm cả phương tiện vận tải hành khách tuyến Sa Kỳ - đảo Lý Sơn và ngược lại); tuyệt đối không để người ở lại trên tàu, thuyền, lồng bè khi có sóng, gió lớn...