https://zingnews.vn//quang-nam-lap-8-chot-kiem-soat-duong-bo-phong-dich-covid-19-post1066956.html
Quảng Nam lập 8 chốt kiểm soát đường bộ phòng dịch Covid-19
Tỉnh Quảng Nam đã lập 8 chốt kiểm soát tại các tuyến đường bộ để phòng dịch Covid-19. Trước đó, địa phương này đã lập 15 chốt kiểm soát biên giới.Ngày 31/3, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết địa phương đã thành lập 8 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các cửa ngõ ra vào bằng đường bộ trên địa bàn tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19.Các chốt kiểm soát được lập tại các khu vực Đèo Lò Xo (quốc lộ 14B) giáp ranh với tỉnh Kon Tum; khu vực trước Bến xe Bắc Quảng Nam (thị xã Điện Bàn) và các chốt tại điểm giao thông nối tuyến với cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Các chốt kiểm soát được lực lượng Công an tỉnh Quảng Nam triển khai phòng dịch Covid-19. Ảnh: T.Đ.UBND tỉnh Quảng Nam giao công an tỉnh phối hợp cùng các Sở Y tế, và Công ty cổ phần Môi trường đô thị đảm bảo công tác tại các chốt kiểm soát. Ngoài ra, Sở Giao thông Vận tải đảm bảo phương tiện trung chuyển người ngoài địa phương về tận nơi cư trú trên địa bàn tỉnh khi hoàn thành công tác kiểm tra y tế tại các điểm chốt.Trao đổi với Zing.vn, thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết tại 8 chốt kiểm soát trên các tuyến đường bộ qua địa bàn tỉnh có lực lượng thường xuyên túc trực để kiểm tra lượng người qua lại."Các chốt kiểm soát sẽ kiểm tra, kiểm soát y tế đối với người dân vào địa bàn tỉnh trên các phương tiện giao thông vận tải. Đồng thời xử lý, đề xuất xử lý đối với các trường hợp không chấp hành quy định về phòng, chống dịch bệnh theo quy định của pháp luật", tướng Dũng nói.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Nam cũng đã tạm thời đóng tất cả cửa khẩu chính và phụ, thành lập 15 chốt kiểm soát trên tuyến biên giới Việt - Lào từ nay đến 20/4.