https://zingnews.vn//quan-3-phong-toa-duong-vuon-chuoi-va-nguyen-thuong-hien-post1233727.html
Quận 3 phong tỏa đường Vườn Chuối và Nguyễn Thượng Hiền
Sở GTVT TP.HCM thông báo cấm lưu thông 2 tuyến đường Vườn Chuối và Nguyễn Thượng Hiền (quận 3) để phòng tránh lây lan dịch bệnh.Phong tỏa 2 tuyến đường có 37 ca nhiễm nCoV tại TP.HCM Ngày 2/7, Sở GTVT TP.HCM cấm xe lưu thông qua đường Vườn Chuối và một phần đường Nguyễn Thượng Hiền (quận 3), nơi phát hiện 37 ca nhiễm nCoV qua khám sàng lọc.Ngày 2/7, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (GTVT) phát thông báo cấm tất cả xe lưu thông trên đường Vườn Chuối (đoạn từ đường Điện Biên Phủ đến đường Nguyễn Đình Chiểu) và đường Nguyễn Thượng Hiền (đoạn từ đường Điện Biên Phủ đến Nguyễn Đình Chiểu), quận 3, để triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19.Có 2 lộ trình thay thế, đối với hướng từ đường Điện Biên Phủ đến đường Nguyễn Đình Chiểu, người dân đi đường Điện Biên Phủ - Cách Mạng Tháng Tám - Nguyễn Đình Chiểu - Vườn Chuối.Hướng từ đường Nguyễn Đình Chiểu đến đường Điện Biên Phủ, người dân đi đường Nguyễn Đình Chiểu - Cao Thắng - Điện Biên Phủ - Vườn Chuối (riêng xe máy).Từ đường Nguyễn Đình Chiểu, người dân theo hướng đường Nguyễn Thiện Thuật - Điện Biên Phủ - Vườn Chuối (dành cho tất cả xe cộ).TP.HCM nâng mức độ phòng chống dịch theo Chỉ thị 10 từ 20/6. Ảnh: Phạm Ngôn.Sáng cùng ngày, UBND quận 3 có văn bản kiến nghị Sở GTVT phong tỏa 2 tuyến đường trên sau khi địa bàn ghi nhận 37 ca dương tính nCoV.Khu vực có ca nhiễm cũng được phong tỏa khẩn để khử khuẩn, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly F1.Từ 27/4 đến sáng 2/7, TP.HCM ghi nhận 4.422 ca mắc mới. Nơi đây trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Do đó, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Ngành y tế TP.HCM đang khẩn trương lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát để đánh giá bức tranh Covid-19 trên toàn thành phố, từ đó, đề ra các biện pháp dập dịch tiếp theo.