https://zingnews.vn//quang-binh-tam-dung-hoat-dong-vu-truong-quan-bar-post1180953.html
Quảng Bình tạm dừng hoạt động vũ trường, quán bar
Để phòng chống dịch Covid-19, tỉnh Quảng Bình yêu cầu hạn chế tập trung đông người và tạm dừng hoạt động các cơ sở dịch vụ giải trí không thiết yếu.UBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu cơ quan chức năng không chủ quan, cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tỉnh này quyết định tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí không thiết yếu như karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim; không tổ chức dạy thêm, học thêm.Trong chỉ đạo mới nhất, tỉnh Quảng Bình yêu cầu hạn chế tổ chức các lễ hội, hội chợ, hội nghị, hội thảo, các sự kiện văn hóa - thể thao tập trung đông người. Trường hợp cần thiết phải tổ chức cần đảm bảo các quy định về phòng chống dịch của Bộ Y tế và báo cáo với UBND tỉnh.Bên cạnh đó, tỉnh Quảng Bình cũng khuyến cáo hạn chế tập trung đông người tại tiệc cưới, tang lễ, nhà hàng, quán ăn… để ngăn ngừa, hạn chế dịch bệnh.Sở Y tế Quảng Bình thống kê đến ngày 4/2, toàn tỉnh có hơn 1.000 người đang được theo dõi, cách ly tại nhà và 261 người cách ly y tế tập trung. Cơ quan chức năng địa phương đã lấy 625 mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm Covid-19 đối với người trở về từ vùng có dịch. Đến nay, tất cả đều cho kết quả âm tính.