https://zingnews.vn//quang-nam-noi-ve-viec-mua-may-xet-nghiem-covid-19-gia-7-5-ty-post1077143.html
Quảng Nam nói về việc mua máy xét nghiệm Covid-19 giá 7,5 tỷ
Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam Nguyễn Văn Hai cho rằng việc mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 là đúng quy định và được UBND tỉnh đồng ý chủ trương.Ngày 24/4, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, đã giao Sở Y tế báo cáo việc mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 với giá 7,5 tỷ đồng để trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Ông Thanh cho hay địa phương đang tập trung chống dịch. Sau dịp lễ 30/4 và 1/5 sẽ nghe Sở Y tế báo cáo và có thông tin cụ thể.Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam. Ảnh: Thanh Đức.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết cơ quan này đang làm báo cáo để trình lên UBND tỉnh về việc mua hệ thống máy xét nghiệm."Chúng tôi làm đúng quy định hiện hành và phát huy hiệu quả với máy xét nghiệm. Việc mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động được tỉnh đồng ý nên mới mua và trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật để tổ chức xét nghiệm cho người nghi nhiễm Covid-19. Việc này thể hiện qua kết quả xét nghiệm cho người lấy mẫu từ ngày 1/4 đến nay", ông Hai nói.Theo ông Hai, do số lượng người nghi nhiễm tại Quảng Nam rất lớn nên cần có máy xét nghiệm để đáp ứng kịp thời. Sở đã báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam và UBND thống nhất chủ trương này.Về việc giá của hệ thống xét nghiệm lên tới 7,5 tỷ đồng , Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam nói do hãng sản xuất hoặc nhà phân phối mua hàng về rồi định giá. Việc này tùy thuộc thị trường, loại máy móc để bán với giá như vậy."Nếu Sở Y tế mua máy đúng quy trình thì có sẵn sàng để thanh tra hay không?" Trả lời câu hỏi của Zing, ông Hải nói "mấy cái đó mình có muốn hay không thì cần thiết làm, họ sẽ làm".Trước đó, ngày 24/3, UBND tỉnh Quảng Nam có quyết định số 793 về việc phân bổ dự toán ngân sách Nhà nước và phê duyệt lựa chọn nhà thầu mua sắm Hệ thống xét nghiệm Real - time PCR tự động. UBND tỉnh Quảng Nam dự toán chi Sở Y tế 7,56 tỷ đồng để mua sắm Hệ thống xét nghiệm Real - time PCR tự động.Ngày 1/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam) đã đưa vào vận hành hệ thống máy xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Hệ thống máy xét nghiệm gồm các loại máy tách chiết tự động, máy đọc RT-PCR, máy ly tâm lạnh, tủ an toàn sinh học… giúp việc xét nghiệm sinh học phân tử, phát hiện SARS-CoV-2 trong mẫu bệnh phẩm từ các đối tượng nhiễm và nghi ngờ nhiễm một cách nhanh chóng, chính xác.Việc nâng khống giá trang thiết bị xét nghiệm Covid-19 trở thành vấn đề được dư luận quan tâm sau khi Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố bị can, bắt tam giam Nguyễn Nhật Cảm (57 tuổi, Giám đốc CDC Hà Nội) cùng 6 người khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng hôm 22/4. Công an xác định hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR phòng chống dịch Covid-19 khi nhập về Việt Nam có giá 2,3 tỷ đồng . Tuy nhiên, khi CDC Hà Nội mua vào lại có giá lên tới 7 tỷ đồng (cao hơn 3 lần). Nhà chức trách cáo buộc các bị can đã câu kết, gian lận, thông đồng nâng khống giá trị gói thầu mua sắm hệ thống Realtime PCR tự động gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước. Sau đó, báo chí phản ánh một số địa phương trong đó có Quảng Ninh cũng mua hệ thống Realtime PCR tự động với giá cao gấp nhiều lần giá thực tế. Tuy nhiên, phía Quảng Ninh khẳng định thông tin này không chính xác.