https://zingnews.vn//quang-chau-than-toc-lay-28-trieu-mau-trong-14-ngay-nhu-the-nao-post1234043.html
Quảng Châu thần tốc lấy 28 triệu mẫu trong 14 ngày như thế nào
Nhờ hành động mau lẹ, thành phố Quảng Châu, Trung Quốc đã thu thập 28 triệu mẫu xét nghiệm PCR cho toàn dân chỉ trong 2 tuần sau khi phát hiện biến chủng Delta.Đợt dịch gần nhất tại Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông bùng phát vào ngày 21/5, khi một cụ bà 75 tuổi bị phát hiện mắc Covid-19 không rõ nguồn lây. Cụ bà sau đó được xác định nhiễm biến chủng Delta, biến chủng dễ lây lan lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ.Trước "kẻ địch" mới, chính quyền thành phố áp giới hạn đi lại để hạn chế người ra ngoài thành phố. Từ ngày 31/5, người dân đi khỏi Quảng Châu phải xét nghiệm trước khi được rời đi.180.000 người sống tại 37 khu nhà nơi có người mắc Covid-19 được yêu cầu ở nhà.Những biện pháp như vậy chưa từng được áp dụng đối với trung tâm giao thương lớn như Quảng Châu. Kể cả trong những ngày tồi tệ nhất của đợt dịch năm 2020, Quảng Châu vẫn là một trong số ít thành phố ở Trung Quốc mở cửa với thế giới.Song song với hạn chế đi lại, chính quyền Quảng Châu thực hiện xét nghiệm tầm soát toàn thành phố để truy tận gốc các ca mắc.Chỉ trong 2 tuần trong ngày 26/5-7/6, thành phố 18 triệu dân này đã lấy gần 28 triệu mẫu thử axit nucleic.Chiến dịch xét nghiệm của Quảng Châu vì thế cũng trở thành chương trình xét nghiệm axit nucleic (PCR là một dạng xét nghiệm axit nucleic) vào loại quy mô lớn nhất thế giới, theo South China Morning Post.Nhân viên tiếp tế đồ ăn cho khu nhà tại Quảng Châu bị phong tỏa vào cuối tháng 5. Ảnh: China Daily.Dồn toàn lực cho xét nghiệm diện rộngRất nhiều bệnh nhân mắc biến chủng Delta tại Quảng Châu không có triệu chứng.“Rất nhiều bệnh nhân không sốt, ho, hoặc có các triệu chứng khác”, Sái Vệ Bình, chủ nhiệm khoa bệnh truyền nhiễm thuộc Bệnh viện Nhân dân số 8 Quảng Châu, nói.Chính vì thế, chính quyền thành phố tập trung dùng xét nghiệm axit nucleic để phát hiện virus.Ngày 25/5, quận Lệ Loan, trung tâm đợt bùng dịch, bắt đầu xét nghiệm tầm soát diện rộng cho toàn bộ 730.000 dân. Ngày 30/5, phạm vi xét nghiệm được mở rộng ra 10 quận khác.Một ngày sau, nhà chức trách Quảng Châu cho dừng toàn bộ chương trình tiêm chủng để tập trung nhân lực và vật tư y tế vào xét nghiệm Covid-19.Họ dùng phương pháp xét nghiệm gộp, mỗi ống nghiệm có thể trộn chung tới 10 mẫu.Ngoài lấy mẫu từ người, các nhà nghiên cứu tại Quảng Châu còn thu thập mẫu PCR của động vật ở khu vực được quây kín, như chuột, để loại trừ khả năng biến chủng mới lây lan qua chất bài tiết động vật, theo Chung Nam Sơn, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc.Phòng xét nghiệm bơm hơi tại Nhà thi đấu Quảng Châu chỉ mất 6 tiếng để dựng lên và 6 tiếng nữa để lắp đặt trang thiết bị, máy móc. Ảnh: Reuters.Quảng Châu mở rộng công suất xét nghiệm bằng cách gấp rút xây các khu xét nghiệm dã chiến.Ngày 1/6, KingMed Diagnostics, một công ty xét nghiệm ở tỉnh Quảng Đông, lập phòng thí nghiệm bơm hơi tại Nhà thi đấu Quảng Châu ở quận Bạch Vân với công suất 30.000 mẫu mỗi ngày.KingMed Diagnostic còn có kế hoạch xây dựng 3 phòng thí nghiệm tương tự, mỗi phòng rộng 210 m2, có khu vực riêng dành cho chuẩn bị, khuếch đại, và phân tích mẫu.Với công suất 120.000 mẫu xét nghiệm mỗi ngày, 4 cơ sở trên có thể tiếp nhận mẫu thử mọi lúc trong ngày và trả kết quả sau 6-10 tiếng. Nhờ sử dụng thiết bị tự động, mỗi cơ sở có thể giảm đi 8 nhân viên y tế mà vẫn duy trì độ hiệu quả.Qua đêm ngày 5/6, Quảng Châu tiếp tục xây dựng tại quận Phiên Ngung một phòng thí nghiệm có thể xử lý 150.000 ống nghiệm mỗi ngày. Nếu áp dụng phương pháp xét nghiệm gộp 10, công suất hàng ngày ở đây lên tới 1,5 triệu mẫu.Lợi thế trung tâm công nghệ và giao thươngQuảng Châu cũng có lợi thế là nơi đặt trụ sở của hơn 5.500 công ty sinh học dược phẩm và khoảng 1.000 công ty công nghệ cao cùng lĩnh vực.Thành phố có thể huy động các công ty lớn như KingMed Diagnostics và Da An Gene để xét nghiệm diện rộng. Chỉ riêng KingMed Diagnostics có năng lực xét nghiệm hơn 350.000 ống nghiệm một ngày.Thành phố này còn có tới 23 công ty và cơ sở đủ tiêu chuẩn xét nghiệm Covid-19, tạo thành tuyến phòng thủ trước đại dịch.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm tại Quảng Châu dưới trời mưa. Ảnh: Caixin.Cải tiến công nghệ của những công ty tại Quảng Châu cũng phần nào giúp đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm trong thành phố.Chẳng hạn, bộ xét nghiệm axit nucleic do Da An Gene phát triển có thể xác định chính xác đột biến trong trình tự gene.Máy phân tích axit nucleic do Wanfu Biotechnology chế tạo có khả năng phát hiện và phân tích các biến chủng thường thấy như Alpha (lần đầu phát hiện ở Anh), Beta (lần đầu phát hiện ở Nam Phi), Gamma (lần đầu phát hiện ở Brazil).Ngoài ra, không như những nơi khác trên thế giới, Quảng Châu ít nhất không phải lo về việc cạn kiệt nguồn cung vật tư chống dịch, do có vị trí là trung tâm sản xuất và xuất khẩu, theo New York Times.Người dân hợp tác với nhà chức tráchNgười dân trong thành phố cũng có thái độ hợp tác với cơ quan chức năng sau khi nhận thông báo xét nghiệm qua tin nhắn điện thoại.Ngày 26/5, người dân quận Lệ Loan xếp hàng xuyên đêm tới sáng hôm sau để chờ được xét nghiệm.Bốn ngày sau, trời đổ mưa lớn nhưng người dân quận Hải Châu vẫn chịu mưa đứng xếp hàng trong nhiều tiếng đồng hồ để chờ tới lượt, theo Caixin.Trương Hà, 57 tuổi, sống tại quận Tùng Hóa, Quảng Châu, đã cùng cả gia đình đi xét nghiệm vào ngày 6/6.“Chúng tôi sẵn sàng xét nghiệm không phải chỉ vì hợp tác với nhà chức trách mà còn vì sức khỏe và an toàn của bản thân. Xét nghiệm giúp chúng tôi an tâm hơn, cũng miễn phí, mà không phải chờ lâu quá”, bà Trương nói.Người dân Quảng Châu chờ xếp hàng tới lượt xét nghiệm. Ảnh: Caixin.Trả lời New York Times, Mandy Li, một người dân lâu năm tại quận Lệ Loan, cho biết mình đặt đồng hồ để dậy từ 3h30 xếp hàng nhưng vẫn phải chờ một tiếng mới tới lượt.“Một số gia đình phải gọi con dậy từ sớm để xếp hàng, một số còn kéo theo xe nôi. Nhưng mọi người đều yên lặng và hợp tác, vì chúng tôi đều biết tình nguyện viên và nhân viên y tế đã làm việc rất vất vả suốt thời gian qua mà không được nghỉ”, Li nói.Nhờ gấp rút mở rộng quy mô xét nghiệm, lợi thế công nghệ, và sự hợp tác của người dân, Quảng Châu có thể thực hiện lấy mẫu axit nucleic với tốc độ nhanh trên diện rộng.Đến nay, tình hình dịch ở Quảng Châu về cơ bản đã được kiểm soát. Từ ngày 19/6 đến nay, thành phố chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nào, theo cơ quan y tế địa phương.