https://zingnews.vn//quang-nam-cho-phep-110-giao-vien-tu-da-nang-vao-giang-day-post1255446.html
Quảng Nam cho phép 110 giáo viên từ Đà Nẵng vào giảng dạy
Những giáo viên từ TP Đà Nẵng vào Quảng Nam phục vụ giảng dạy sẽ được cách ly tập trung theo quy định và ở lại đến khi dịch Covid-19 ổn định.Ngày 26/8, UBND tỉnh Quảng Nam cho biết địa phương vừa có công văn về việc cho phép đội ngũ giáo viên có hộ khẩu thường trú tại TP Đà Nẵng được đến thị xã Điện Bàn phục vụ công tác giảng dạy năm học 2021-2022.Việc cho phép 110 giáo viên này thực hiện theo đề nghị của UBND thị xã Điện Bàn trước đó. Những giáo viên này sẽ được ở lại cho đến khi tình hình dịch Covid-19 ổn định.110 giáo viên tại TP Đà Nẵng sẽ được vào Quảng Nam thực hiện việc giảng dạy trong năm học 2021-2022. Ảnh: Thanh Đức.UBND tỉnh Quảng Nam giao UBND thị xã Điện Bàn thông báo đến các giáo viên có tên trong danh sách tập kết tại chốt giáp ranh giữa TP Đà Nẵng và Điện Bàn để tiện việc đón. Sau khi tiếp nhận, địa phương sẽ đưa 110 giáo viên về khu cách ly tập trung.Thị xã Điện Bàn có nhiệm vụ chỉ đạo các trường, đơn vị, địa phương liên quan bố trí nơi lưu trú để giảng dạy và thực hiện giám sát sau khi hoàn thành cách ly.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố bàn giao lại khu cách ly tập trung tận dụng thời gian nghỉ hè cho các trường trước ngày 27/8 để chuẩn bị cho năm học mới.Tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở GD&ĐT chuẩn bị các điều kiện cần thiết để khai giảng năm học mới. Sở cần có phương án, kịch bản tổ chức dạy học tùy theo tình hình dịch bệnh Covid-19, đáp ứng cơ sở vật chất, nguồn nhân lực, xây dựng giáo án, giáo trình riêng, hướng dẫn cụ thể chương trình trong trường hợp phải áp dụng hình thức học trực tuyến.