https://zingnews.vn//quang-nam-chi-cach-ly-ca-nhiem-benh-khong-dong-cua-truong-hoc-post1276331.html
Quảng Nam chỉ cách ly ca nhiễm bệnh, không đóng cửa trường học
Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam cho biết dù một số cơ sở giáo dục xuất hiện F0, F1, việc dạy học trên địa bàn tỉnh vẫn được tổ chức bình thường.Ngày 9/11, Bộ GD&ĐT tổ chức Hội nghị giao ban trực tuyến với các giám đốc sở GD&ĐT. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ chủ trì.Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết khi trường học xuất hiện F0, F1, tỉnh chỉ cách ly lớp học có ca nhiễm, không đóng cửa cả trường. Ngoài ra, việc xét nghiệm, sàng lọc, vệ sinh khử khuẩn được nhanh chóng triển khai để sớm đưa hoạt động dạy học trực tiếp tại cơ sở đó trở lại bình thường.Đối với những cơ sở giáo dục tổ chức nội trú, bán trú, hàng tuần, địa phương sẽ tổ chức test nhanh cho học sinh. Với khu vực “điểm nóng”, tỉnh triển khai xét nghiệm 2 lần/tuần để sớm phát hiện ca nhiễm và kịp thời xử lý.Tương tự, Khánh Hòa sẽ tổ chức khoanh vùng hẹp, truy vết nhanh, khử khuẩn khẩn trương để học sinh trường có ca nhiễm chỉ học trực tuyến 2-3 tuần rồi trở lại lớp. Địa phương này yêu cầu các trường linh hoạt tổ chức dạy học bằng cách chia đôi lớp, luân phiên học trực tiếp, trực tuyến vào hai buổi sáng, chiều.Đối với Hà Nội và TP.HCM, lãnh đạo sở GD&ĐT cho biết về chuyên môn, việc dạy học và kiểm tra đánh giá trực tuyến cơ bản thuận lợi. Trong tình hình khó khăn khi phải dạy học ứng phó dịch bệnh, nhà trường, giáo viên vẫn sáng tạo nhiều mô hình, cách làm hay, giúp học sinh hào hứng học tập.Tuy nhiên, hai thành phố vẫn phải đối mặt vấn đề thiếu thiết bị dạy học trực tuyến; giáo viên và cơ sở giáo dục mầm non tư thục kiệt quệ vì dịch bệnh; hàng nghìn thầy cô là bệnh nhân Covid-19 chưa thể tham gia đứng lớp nếu dạy học trực tiếp.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ tại hội nghị. Ảnh: Moet.Linh hoạt kế hoạch dạy học để ứng phó dịch Covid-19Sơ bộ tình hình thực hiện các nhiệm vụ nửa đầu học kỳ I năm học 2020-2021, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học Nguyễn Xuân Thành cho biết cơ bản các tỉnh, thành đã chủ động, linh hoạt và nỗ lực triển khai trong bối cảnh địa phương gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Bên cạnh một số tỉnh, thành tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh, nhiều địa phương phải dạy học trực tuyến hoặc qua truyền hình. Việc chuyển trạng thái được triển khai linh hoạt, song song với tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch trong trường học.Ông Nguyễn Thế Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Ninh, cho hay sau thời gian ảnh hưởng của dịch, từ ngày 24/9, học sinh phổ thông toàn tỉnh đã được học trực tiếp trở lại. Các khối được phân chia lịch học sáng, chiều để đảm bảo giãn cách.Khi dịch vẫn diễn biến khó lường, sở GD&ĐT đã chỉ đạo các trường căn cứ cấp độ dịch của địa bàn để chủ động tham mưu cấp có thẩm quyền quyết định hình thức tổ chức dạy học phù hợp.Các đơn vị xây dựng kế hoạch dạy học linh hoạt ứng phó từng cấp độ dịch; củng cố điều kiện hạ tầng công nghệ thông tin, trang thiết bị để sẵn sàng chuyển trạng thái khi cần thiết.Hiện, 84/336 cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên của Bắc Ninh đang dạy học trực tuyến; 13 cơ sở dạy kết hợp trực tiếp với trực tuyến. Số đông trường còn lại tổ chức dạy học trực tiếp.Tranh thủ thời gian học sinh được học trực tiếp, các cơ sở giáo dục tập trung giảng dạy nội dung cơ bản, cốt lõi; tổ chức ôn tập, củng cố, bổ sung kiến thức còn thiếu ngay trong từng bài học cho học sinh, nhất là các em gặp khó khăn về điều kiện học trực tuyến, qua truyền hình trong thời gian phải tạm dừng đến trường.Bên cạnh đó, Giám đốc Sở GD&ĐT Nam Định Cao Xuân Hùng thông tin trong điều kiện dịch Covid-19 ở địa phương tiếp tục lan rộng, các hoạt động giáo dục vẫn được nhà trường duy trì ổn định.Từ đầu năm, ngành giáo dục tỉnh đã chủ động xây dựng kế hoạch dạy học để linh hoạt ứng phó với tình huống bất thường; chuẩn bị nền tảng công nghệ, tập huấn giáo viên, tập duyệt cho học sinh làm quen với dạy học trực tuyến. Những vấn đề, tình huống xấu có thể xảy ra khi dạy học online được lường trước để có giải pháp hạn chế và xử lý.Hiện nay, tỉnh Nam Định có 5/10 huyện, thành phố dạy trực tuyến. Những cơ sở dạy học trực tiếp đang ưu tiên thời gian “vàng” để hoàn thành nội dung kiến thức cốt lõi; đẩy nhanh tiến độ hoàn thành chương trình mỗi học kỳ 1 tháng, đề phòng tình huống bất thường thì chất lượng dạy học không bị ảnh hưởng.Việc tiêm vaccine cho cán bộ, giáo viên, nhân viên trường học và học sinh từ 12 đến 17 tuổi đang được ngành giáo dục phối hợp ngành y tế tích cực triển khai. Dự kiến cuối tháng 11, tỉnh sẽ hoàn thành tiêm 2 mũi cho 100% cán bộ nhà giáo.Duy trì và giữ ổn định chất lượngPhát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ đánh giá cao các địa phương đã chủ động, trách nhiệm trong triển khai nhiệm vụ năm học nhằm thích ứng tình hình mới và thực hiện các mục tiêu đảm bảo an toàn về dịch, hoàn thành chương trình và kiên trì chất lượng.Thời gian tới, khi dịch bệnh vẫn diễn biến khó lường, thứ trưởng đề nghị các tỉnh, thành tiếp tục ưu tiên hàng đầu việc đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh, cán bộ, giáo viên.Bên cạnh các giải pháp đã và đang thực hiện, sở GD&ĐT cần tích cực tham mưu, đề xuất để sớm hoàn thành tiêm 2 mũi vaccine cho đội ngũ nhà giáo, nhân viên trường học và học sinh.Trong thực hiện chương trình giáo dục phổ thông, các địa phương linh hoạt áp dụng hình thức trực tiếp và trực tuyến, cố gắng hoàn thành chương trình đúng kế hoạch. Tuy nhiên, “kiên trì mục tiêu chất lượng” vẫn phải được cơ sở giáo dục đặt lên hàng đầu.Thứ trưởng cũng đề nghị các địa phương củng cố đội ngũ, đảm bảo đủ số lượng, cơ cấu, chất lượng. Trong tháng 12, Bộ GD&ĐT sẽ ban hành danh mục thiết bị dạy học tối thiểu của các lớp, bậc học. Các địa phương cần chuẩn bị đầu tư để đảm bảo việc dạy học, trong đó lưu ý “không để thiết bị đến trường mà không ra lớp”.Lưu ý thêm việc xây dựng kế hoạch giáo dục nhà trường, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học Nguyễn Xuân Thành đề nghị sở GD&ĐT chỉ đạo các trường THCS linh hoạt trong phân công giáo viên, sắp xếp thời khóa biểu dạy môn tích hợp Khoa học Tự nhiên để đảm bảo tính logic, khoa học của chương trình môn học, giúp học sinh tiếp thu thuận lợi kiến thức.Khi tổ chức dạy học trực tiếp trở lại, các trường cần phân loại học sinh và dành thời gian ôn tập, bổ trợ kiến thức cho các em trước khi tiến hành kiểm tra, đánh giá.Với những địa phương chưa thể dạy học trực tiếp, việc kiểm tra đánh giá định kỳ có thể linh hoạt áp dụng các hình thức được quy định trong thông tư về đánh giá học sinh tiểu học, THCS, THPT và Thông tư 09 về quản lý và tổ chức dạy học trực tuyến.