https://zingnews.vn//quan-3-tiep-tuc-phat-phieu-cho-nguoi-dan-di-sieu-thi-post1268530.html
Quận 3 tiếp tục phát phiếu cho người dân đi siêu thị
Quận 3 đã phân bổ thời gian cho người dân từng khu vực đi mua hàng theo phiếu để tránh tình trạng tập trung đông, đảm bảo giãn cách và quy định phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 3/10, nhiều người dân sinh sống tại quận 3, TP.HCM bất ngờ vì nhận được phiếu đi mua hàng từ địa phương cung cấp mặc dù UBND TP đã có Chỉ thị 18 cho người dân tự do đi mua hàng nếu đảm bảo các yêu cầu.Một người dân ngụ phường 1 cho biết vừa nhận được phiếu đi mua hàng tại siêu thị Co.opmart Nguyễn Đình Chiểu và cửa hàng thực phẩm tiện lợi từ phường 1 đến phường Võ Thị Sáu. Người dân phường 1 được đi trong thời gian 2 ngày là 3/10 và 5/10.Địa phương này yêu cầu người đi mua hàng xuất trình CMND/CCCD đồng thời sử dụng mã QR của ứng dụng VNEID và ứng dụng Y tế HCM có thể hiện lịch sử tiêm vaccine. Trường hợp không có mã QR xuất trình các giấy tờ là F0 đã khỏi bệnh dưới 180 ngày hoặc đã tiêm ít nhất 1 mũi đối với loại vaccine 2 mũi và ít nhất 14 ngày sau tiêm.Trao đổi với Zing, bà Phạm Thị Thúy Hằng, Phó chủ tịch UBND quận 3 xác nhận thông tin trên. Bà cho biết hiện nay, do các chợ truyền thống tại quận chưa đảm bảo được phương án phòng chống dịch nên chưa thể hoạt động trở lại."Chính vì vậy, người dân vẫn phải đến các siêu thị, cửa hàng tiện lợi để mua thực phẩm, tuy nhiên nếu quận không phát phiếu để phân bổ thời gian sẽ có tình trạng tập trung đông người", bà nói.Phiếu mua hàng của người dân phường 1, quận 3 phát ngày 3/10. Ảnh: M.DDo đó, quận 3 đã phân bổ thời gian cho người dân từng khu vực đi mua hàng theo phiếu đảm bảo giãn cách và phòng chống dịch.Lãnh đạo quận 3 khẳng định quận không bắt buộc mà người dân có thể đi siêu thị đó hoặc mua ở các nơi khác miễn là họ đủ điều kiện tham gia các hoạt động theo tiêu chí của UBND TP."Siêu thị vẫn có thể đón khách hàng không có phiếu ở các quận khác nhưng những khách hàng đó phải đảm bảo các yêu cầu như Thẻ xanh Covid, khai báo y tế, thực hiện 5K... Riêng đối với người dân quận 3, thì quận phân bổ ra người dân phường nào thì được đi ở khu vực siêu thị vùng đó, vào thời gian ghi trong phiếu để giảm bớt áp lực người dân dồn đông vào một siêu thị hoặc vào một thời điểm", bà Hằng giải thích.Theo Phó chủ tịch quận 3, trường hợp ở siêu thị Emart Gò Vấp ngày 3/10 là một ví dụ. Nếu không phân bổ, phát phiếu cho người dân sẽ có tình trạng tập trung đông người, khó đảm bảo giãn cách 2 m, dễ phát sinh lây nhiễm.Hiện nay, quận đang thận trọng lên kế hoạch mở lại chợ truyền thống đảm bảo an toàn. Do đó, trong thời gian này, quận vẫn phải tính phương án cho người dân tiếp cận nguồn lương thực, thực phẩm đảm bảo ổn định cuộc sống."Một mặt, quận vẫn hướng cho người dân đi mua hàng ở các siêu thị, cửa hàng tiện lợi... mà địa phương có quản lý về mặt giá cả bình ổn, nguồn hàng đảm bảo. Mặt khác, tiếp tục triển khai đi chợ hộ giúp dân vì hiện nay nhiều người chưa muốn ra ngoài vì lo ngại dịch bệnh", bà chia sẻ và cho rằng việc phát phiếu đi mua hàng không phải cản trở người dân đi ra ngoài mà quận đang hỗ trợ, định hướng cho người dân vừa đảm bảo an toàn sức khỏe vừa đảm bảo hoạt động ở các siêu thị."Người dân vẫn được đi mua hàng tại bất cứ đâu chứ không phải chỉ ở siêu thị đó, nhưng rõ ràng quận có định hướng cho người dân để họ đi mua hàng ở khu vực nào đảm bảo là không tập trung đông", bà nhấn mạnh.Trước đó, ngày 30/9, UBND TP.HCM ban hành Chỉ thị 18 cho phép 9 lĩnh vực hoạt động sản xuất, thương mại, kinh doanh, dịch vụ được hoạt động trở lại. Trong đó có trung tâm thương mại, siêu thị, siêu thị mini; cửa hàng tiện lợi, cửa hàng tạp hóa; chợ đầu mối, chợ truyền thống; cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (chỉ bán mang đi).Người dân được di chuyển bằng phương tiện cá nhân trong thành phố, không được đi lại liên tỉnh. Theo bộ tiêu chí an toàn tại siêu thị mà UBND TP.HCM ban hành, từ khách hàng đến siêu thị chỉ cần có Thẻ xanh Covid-19, khai báo y tế và thực hiện nghiêm 5K.