https://zingnews.vn//quang-ninh-dung-don-khach-tham-quan-vinh-ha-long-post1212082.html
Quảng Ninh dừng đón khách tham quan vịnh Hạ Long
Quảng Ninh dừng hoạt động đón khách tham quan, du lịch tại các địa điểm du lịch bao gồm cả vịnh Hạ Long và vịnh Bái Tử Long để phòng chống dịch Covid-19.Đó là chỉ đạo của bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh tại công điện khẩn gửi tới các đơn vị quản lý danh lam, thắng cảnh và Chủ tịch các địa phương trong tỉnh.Cụ thể, từ 12h ngày 6/5, Quảng Ninh sẽ tạm dừng hoạt động tham quan, du lịch tại các khu du lịch, điểm du lịch, các di tích, danh thắng… bao gồm cả vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long và các tuyến du lịch biển đảo.Các di tích là cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng không đón khách tham quan và thực hiện các nghi lễ tôn giáo tín ngưỡng nội bộ.Quảng Ninh dừng đón khách tham quan vịnh Hạ Long, vịnh Bãi Tử Long và các điểm danh lam, thắng cảnh khác. Ảnh: Quốc Nam.Ngoài ra, Phó chủ tịch tỉnh yêu cầu người dân thực hiện nghiêm nguyên tắc “5K”, không tập trung nơi đông người, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 1-2 m theo quy định.Trước đó, địa phương này yêu cầu dừng hoạt động các bãi tắm công cộng trên toàn tỉnh và khuyến cáo người dân không tụ tập đông người, đeo khẩu trang. Nhiều hoạt động lễ hội kích cầu du lịch dịp nghỉ lễ bị hủy bỏ để tập trung phòng chống dịch Covid-19.Theo bản tin lúc 6h ngày 6/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 8 ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Sau 2 ngày, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ghi nhận tổng cộng 22 người mắc Covid-19 bao gồm 1 nhân viên, 17 bệnh nhân và 4 người nhà.Tính từ ngày 29/4 đến nay, cả nước ghi nhận 64 ca nhiễm trong cộng đồng. Đợt dịch mới bùng phát tại 10 địa phương, trong đó Hà Nội 27 ca, Vĩnh Phúc và Hà Nam 14 ca.