https://zingnews.vn//quan-binh-tan-phong-toa-19-phong-tro-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1209763.html
Quận Bình Tân phong tỏa 19 phòng trọ liên quan ca mắc Covid-19
Lãnh đạo quận Bình Tân cho biết khu vực 19 phòng trọ với 57 người sinh sống đã được phong tỏa để phục vụ truy vết.Trao đổi với Zing tối 29/4, một lãnh đạo UBND quận Bình Tân cho hay cơ quan chức năng và lực lượng y tế đã thực hiện phong tỏa một khu vực thuộc địa bàn khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân."Khu vực trên có 19 phòng trọ với 57 người sinh sống", đại diện UBND quận Bình Tân thông tin.Theo vị lãnh đạo quận, 6 người tiếp xúc và có liên quan tới ca nhiễm đã được đưa đi cách ly tại khu cách ly tập trung quận Bình Tân.Theo thông tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, ca mắc Covid-19 từng tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại tỉnh Hà Nam. Người này được cách ly tập trung sau khi khai báo y tế tại phường Bình Hưng Hòa.Người mắc Covid-19 tại quận Bình Tân từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Ngày 27/4, anh này đi chuyến bay số hiệu VJ133, số ghế 20B từ sân bay Nội Bài đến sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, anh đi taxi về nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.Ngày 29/4, nam thanh niên trên tới khai báo y tế tại trạm y tế phường Bình Hưng Hòa. Tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố người này đã mắc Covid-19.Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố đề nghị hành khách đi trên chuyến bay VJ133 khởi hành từ Hà Nội đến TP.HCM ngày 27/4 thực hiện khai báo y tế tại địa phương để được hỗ trợ và hướng dẫn phòng bệnh.Do nguy cơ dịch bệnh bùng phát luôn hiện hữu, HCDC đề nghị người dân thành phố cần nâng cao cảnh giác, thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế.