https://zingnews.vn//quan-1-binh-thanh-co-them-ca-nghi-nhiem-ncov-post1221215.html
Quận 1, Bình Thạnh có thêm ca nghi nhiễm nCoV
Trường hợp ở quận 1 là mẹ của một bệnh nhân tại Tân Phú (TP.HCM). Các ca nghi nhiễm trú tại quận Bình Thạnh đều liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo.Trưa 31/5, theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, khu Mả Lạng (hẻm 245 Nguyễn Trãi, quận 1) đang tạm thời bị phong tỏa do có ca nghi nhiễm nCoV. Người này là bà H.T.M., mẹ của bệnh nhân Covid-19 sống tại quận Tân Phú.Trao đổi với Zing, bác sĩ Đỗ Thị Tân, Giám đốc Trung tâm Y tế quận 1 (TP.HCM), cho biết: "Từ sáng nay, chúng tôi đã cho phong tỏa khu vực này và truy vết tất cả người tiếp xúc gần. Công tác này đang được tiến hành. Theo thông báo từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), chúng tôi chưa xác định được bệnh nhân này liên quan chuỗi lây nhiễm nào".Ngoài ra, theo lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, thêm 10 trường hợp vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Những người này sống cùng địa chỉ trên đường Điện Biên Phủ, phường 15."Những người này đều liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp. Chúng tôi đã cho phong tỏa khu vực này vì tình hình lây nhiễm khá nhanh, từ 3 F0 ban đầu đã lây nhiễm thêm cho 7 F1", Giám đốc Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh nói.Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM sẽ trực tiếp đến địa bàn này để kiểm tra việc khoanh vùng, xử lý ổ dịch.Theo HCDC, TP.HCM có 140 người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng và 7 người trong chùm ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn (tính từ 27/5 đến nay). Ngoài ra, 4 ca được phát hiện ở các tỉnh Long An (2), Bạc Liêu (1), Tây Ninh (1) cũng liên quan ổ dịch này.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 sáng 30/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong quyết định thành phố phải thực hiện theo Chỉ thị 15+ (tăng cường một số biện pháp mạnh hơn), áp dụng từ 0h ngày 31/5. Đặc biệt, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, (quận 12) phải cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày từ 0h ngày 31/5.