https://zingnews.vn//quang-ninh-bao-ve-vung-xanh-ngan-dich-xam-nhap-tu-ben-ngoai-post1260546.html
Quảng Ninh bảo vệ 'vùng xanh', ngăn dịch xâm nhập từ bên ngoài
Để đảm bảo an toàn cho người dân và bảo vệ “vùng xanh”, tỉnh Quảng Ninh tích cực, chủ động thực hiện các chỉ đạo của Trung ương về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Khi dịch Covid-19 diễn tiến phức tạp tại các tỉnh phía Bắc, từ ngày 20/8, Quảng Ninh đã siết chặt công tác kiểm soát người vào tỉnh. Theo đó, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu người về tỉnh phải có kết quả xét nghiệm virus SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR âm tính tối đa 48 giờ kể từ khi lấy mẫu, có giấy xác nhận đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19.Những người này phải trực tiếp có mặt và làm thủ tục khai báo y tế tại chốt (trừ bệnh nhân, người già đi lại khó khăn, trẻ em dưới 5 tuổi) và sử dụng ứng dụng Bluezone.Tăng cường chốt test nhanhNỗ lực bảo vệ “vùng xanh” của Quảng Ninh đã giúp tỉnh không ghi nhận ca mắc mới nào trong nhiều tuần liên tiếp. Tuy nhiên, nguy cơ mầm bệnh xâm nhập vào địa bàn luôn hiện hữu, nhất là từ lái xe tải, xe container qua vùng dịch từ Nam ra Bắc hay trên tuyến đường biển, đường thủy nội địa. Trong tuần cao điểm nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, số lượng người và phương tiện qua chốt kiểm soát tại thị xã Đông Triều tăng đột biến.Quảng Ninh kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện vào tỉnh. Ảnh: Quốc Nam.Ngày 6/9, UBND TP Móng Cái đã ban hành quyết định thành lập 2 chốt test nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2 tại khu vực đầu vào địa bàn thành phố.Hai chốt test nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2 được đặt tại km21, quốc lộ 18A thuộc địa bàn xã Quảng Nghĩa và km17, quốc lộ 18A thuộc địa bàn xã Hải Tiến. Các chốt này có nhiệm vụ tổ chức lấy mẫu test nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2 và thu thập dữ liệu thông tin của toàn bộ lái xe, người đi cùng xe chở hàng hóa thực phẩm, nhu yếu phẩm, hàng hóa xuất nhập khẩu từ tỉnh ngoài, trước khi qua Trạm kiểm soát liên hợp km15 - Bến tàu Dân Tiến vào TP Móng Cái giao nhận hàng.Hai chốt test nhanh này thực hiện nhiệm vụ ngay từ ngày 6/9 và đảm bảo trực 24/7.Thực hiện đồng bộ biện pháp ngăn chặn mầm bệnh xâm nhậpTại cuộc họp chỉ đạo phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh ngày 5/9, ông Nguyễn Xuân Ký - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh - khẳng định toàn tỉnh đang tập trung các giải pháp phòng dịch. Chiến lược cốt lõi là ngăn chặn mầm bệnh từ bên ngoài xâm nhập vào địa bàn bằng tất cả con đường.Ông Nguyễn Xuân Ký phát biểu chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: Quangninh.gov.vn.Chỉ sau đó một ngày, Tỉnh ủy Quảng Ninh ban hành Thông báo số 347-TB/TU thông báo ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy, Ban chỉ đạo cấp tỉnh về việc triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Thông báo nêu rõ các đơn vị chức năng cần tiếp tục siết chặt quản lý, kiểm soát người và phương tiện ra vào địa bàn tỉnh trên tất cả tuyến biên giới, đường bộ, đường thủy, hàng không với phương châm “cao hơn, nhanh hơn, quyết liệt hơn, hiệu quả hơn”, đặc biệt chú ý khâu hậu kiểm.Cụ thể, những chốt kiểm soát cầu Bạch Đằng, Đá Bạc, Đá Vách, Cổng Tỉnh cần phân luồng riêng dành cho lái xe đi từ các tỉnh miền Trung, miền Nam để hỗ trợ khai báo y tế, thực hiện lấy mẫu test nhanh, giúp lái xe tiếp tục hành trình và trả kết quả nhanh nhất có thể. Các đơn vị cần thông báo ngay tới địa phương, cơ quan liên quan khi có kết quả dương tính, đồng thời yêu cầu 100% người qua chốt kiểm soát quét mã QR code và sử dụng Bluezone.Tỉnh cũng yêu cầu hoàn thiện cơ chế phối hợp giữa các cấp, ngành và địa phương trong việc kiểm soát, giám sát, quản lý tất cả trường hợp đi từ nơi có dịch vào địa bàn tỉnh và người Quảng Ninh đi về từ vùng có dịch, đặc biệt là “vùng đỏ”, lái xe tải, xe container đường dài, người làm việc trên tàu biển, phương tiện thủy nội địa…Tại các chốt kiểm soát dịch, cán bộ trực chốt phải ghi chép đầy đủ thông tin, kết hợp quản lý bằng dữ liệu điện tử. Cuối ngày, từng chốt tổng hợp số liệu phân tích, đánh giá, nhận định nguy cơ đối với người, phương tiện đã vào tỉnh trong ngày, báo cáo ban chỉ đạo cấp xã, cấp huyện và cấp tỉnh, trung tâm chỉ huy các cấp.Bên cạnh đó, các chốt cần khẩn trương chấn chỉnh sơ hở trong việc tuân thủ quy trình gỡ niêm phong cabin, xét nghiệm test nhanh, cách ly tại vùng đệm, kiểm soát chặt không để mầm bệnh phát tán ra cộng đồng, đặc biệt tại các cửa khẩu và khu vực chờ làm thủ tục xuất nhập cảnh hàng hóa, địa điểm kiểm tra hàng hóa.Thông báo cũng yêu cầu bí thư cấp ủy, chủ tịch UBND cấp huyện chỉ đạo rà soát, củng cố, kiện toàn các tổ Covid-19 cộng đồng và chốt kiểm soát dịch trên tuyến biển, tuyến đường thủy nội địa với lực lượng phù hợp. Lực lượng nòng cốt tại đây là công an xã, dân quân tự vệ, dân phòng, thanh niên tình nguyện… không để công an xã chính quy phải trực chốt 24/7.