https://zingnews.vn//quang-ngai-cach-ly-117-giao-vien-hoc-sinh-vi-o-dich-covid-19-moi-post1270147.html
Quảng Ngãi cách ly 117 giáo viên, học sinh vì ổ dịch Covid-19 mới
Sau khi phát hiện 6 người trong một gia đình ở huyện Mộ Đức mắc Covid-19, Quảng Ngãi quyết định cách ly tập trung 117 giáo viên và học sinh.Ông Phạm Ngọc Lân, Chủ tịch UBND huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi), cho biết từ ngày 12/10, địa phương tạm dừng cho học sinh đến trường để phòng, chống dịch Covid-19.Các trường tiểu học, THCS và THPT trên địa bàn chuyển qua hình thức học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới. Riêng bậc mầm non tạm thời nghỉ học.Các học sinh cùng lớp với ca F0 tại trường THCS Minh Thạnh (huyện Mộ Đức) chờ lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung. Ảnh: T.Phương.Theo ông Lân, ngành y tế Quảng Ngãi vừa ghi nhận gia đình ở thôn Phước Thịnh, xã Đức Thạnh (huyện Mộ Đức) có 6 người mắc Covid-19, trong đó có ba học sinh lớp 3, 9 và 10 lần lượt thuộc các trường: Tiểu học Đức Thạnh, THCS Minh Thạnh và THPT Phạm Văn Đồng.Trước khi phát hiện các ca bệnh này, huyện Mộ Đức được đánh giá là “vùng xanh”, đã cho học sinh các cấp trở lại học trực tiếp từ ngày 4/10.Liên quan chùm ca bệnh mới, tối 11/10, ngành y tế truy vết được 131 F1, 1.393 F2. Trong đó, 117 F1 là học sinh, giáo viên ở trường F0 đã học trực tiếp.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ngoài ba khu cách ly tập trung, huyện Mộ Đức kích hoạt khẩn thêm khu cách ly tại trường THCS Minh Thạnh.