https://zingnews.vn//quang-nam-da-nang-yeu-cau-khong-tru-luong-thuc-trong-dich-covid-19-post1056599.html
Quảng Nam, Đà Nẵng yêu cầu không trữ lương thực trong dịch Covid-19
TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam yêu cầu người dân không tích trữ lương thực, nhu yếu phẩm quá mức gây khó khăn cho cộng đồng và ảnh hưởng an ninh trật tự trong dịch Covid-19.Ngày 8/3, UBND tỉnh Quảng Nam đã có thông báo đến người dân trên địa bàn về tình hình dịch bệnh Covid-19. Hiện nay công tác quản lý phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang được thực hiện tích cực.Tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu người dân không tích trữ lương thực, nhu yếu phẩm quá mức gây khó khăn chung cho cộng đồng và phức tạp an ninh trật tự.Người dân mua hàng tại siêu thị tại TP Tam Kỳ tối 7/3. Ảnh: Phan Vinh.Cùng ngày, ông Nguyễn Hà Bắc, Giám đốc Sở Công Thương TP Đà Nẵng, cho biết sau khi nắm thông tin ca nhiễm Covid-19 thứ 17 tại Hà Nội, sở đã làm việc với các trung tâm thương mại, các chợ lớn, các đơn vị cung ứng thực phẩm trên về việc bảo đảm nguồn hàng hóa phục vụ người dân.Hiện các trung tâm thương mại, siêu thị và các chợ tại Đà Nẵng luôn có nguồn dự trữ và bảo đảm cung cấp đủ lượng hàng hóa tiêu dùng, lương thực thực phẩm, nhu yếu phẩm cho người dân."Sở Công Thương khuyến cáo người dân không cần tích trữ lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm. Chỉ nên mua với số lượng đủ dùng để có sinh hoạt thiết yếu cho gia đình nhằm tránh tạo sự đột biến trong mua sắm, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch của cả cộng đồng, không nên tạo tâm lý hoang mang không đáng có", ông Bắc nói.Trong khi đó, ông Trần Phước Trí, quyền Cục trưởng Cục quản lý thị trường Đà Nẵng cho biết đơn vị đang giám sát chặt việc cung cấp các mặt hàng thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu."Nếu phát hiện những trường hợp vi phạm, đầu cơ, tăng giá, bán hàng kém chất lượng, chúng tôi sẽ xử lý năng để răn đe", ông Trí khẳng định.