https://zingnews.vn//quan-hoang-mai-co-so-ca-nhiem-ncov-moi-cao-nhat-ha-noi-post1285411.html
Quận Hoàng Mai có số ca nhiễm nCoV mới cao nhất Hà Nội
Dù liên tiếp ghi nhận số ca nhiễm mới tăng nhanh, tỷ lệ F0 diễn biến nặng của thành phố là không quá cao.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 24/12, thành phố ghi nhận 1.834 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (618), khu cách ly (1.123), khu phong tỏa (93).Như vậy, Hà Nội tiếp tục vượt kỷ lục về số ca nhiễm nCoV trong ngày (ngày 23/12 với 1.765). Thành phố tiếp tục dẫn đầu cả nước về số lượng F0 mới.Một số quận, huyện ghi nhận nhiều ca nhiễm trong ngày là: Hoàng Mai (166); Đống Đa (161); Long Biên (161); Cầu Giấy (119); Sóc Sơn (105); Nam Từ Liêm (101); Thanh Xuân (92); Gia Lâm (90).Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.618 ca cộng đồng ghi nhận tại 224 xã, phường thuộc 27/30 quận, huyện. Các quận, huyện nhiều ca cộng đồng nhất là Hoàng Mai (118); Đống Đa (55); Thanh Xuân (40); Thanh Oai (37); Sóc Sơn (33); Long Biên (33).Trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 35.643 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 12.990 ca, số mắc đã được cách ly là 22.653 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 97,6% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Theo thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất cho thấy Hà Nội hiện có 4.755 trường hợp nhiễm nCoV đang phải điều trị tại bệnh viện, 4.862 ca ở khu cách ly và 8.736 người theo dõi tại nhà.Trong số này, 3.134 người diễn biến nhẹ, không xuất hiện triệu chứng. Ngoài ra, thành phố đang điều trị cho 1.365 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình, 256 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch, 226 ca phải thở oxy qua mặt nạ, gọng kính, 8 trường hợp thở oxy dòng cao (HFNC), 6 người thở máy không xâm lấn và 16 ca thở máy xâm lấn.Thông tin với Zing, chỉ huy Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết các đơn vị chức năng đã lên phương án cấm đường quanh khu vực hồ Gươm, Nhà thờ Lớn trong đêm Giáng sinh và năm mới 2022.Theo đó, trong đêm Giáng sinh, cơ quan chức năng sẽ thành lập 10 chốt cấm cứng các tuyến đường quanh Nhà thờ Lớn gồm: Tràng Thi - Nhà Chung, Tràng Thi - Quang Trung, Nhà Thờ - Hàng Trống, Bảo Khánh - ngõ Bảo Khánh, Hàng Trống - Hàng Bông, Hàng Trống - Lê Thái Tổ, Phủ Doãn - Ấu Triệu, Phủ Doãn - Chân Cầm, Phủ Doãn - Ngõ Huyện, Lý Quốc Sư - Hàng Bông.Thời gian cấm đường từ 18h ngày 24/12 đến 2h ngày 25/12. Các giáo dân đi dự thánh lễ Giáng sinh sẽ được các cơ sở tôn giáo gửi giấy mời để phối hợp cùng lực lượng chức năng kiểm soát nhằm phòng, chống dịch bệnh.PGS.TS Trần Đắc Phu (nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế) cho rằng số ca nhiễm tăng nhanh là điều đã được dự báo. Tuy nhiên, khi tốc độ lây lan không giảm, Hà Nội có thể đối mặt với nguy cơ bùng phát rất lớn, nhất là trong đợt nghỉ lễ, Tết sắp tới.