https://zingnews.vn//quang-ninh-khoi-cong-du-an-cang-bien-dien-khi-gan-50000-ty-dong-post1272922.html
Quảng Ninh khởi công dự án cảng biển, điện khí gần 50.000 tỷ đồng
Hai dự án cảng biển tổng hợp và điện khí LNG khi hoàn thành, đi vào hoạt động giúp Quảng Ninh hoàn thiện hạ tầng phát triển logistics và chuyển đổi kinh tế từ nâu sang xanh.Ngày 24/10, tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ khởi công 4 dự án hạ tầng trọng điểm trong đó có dự án nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh và Bến cảng tổng hợp Vạn Ninh giai đoạn 1. Hai dự án có tổng mức đầu tư lần lượt hơn 47.000 tỷ đồng và hơn 2.200 tỷ đồng tại hai thành phố lớn là Cẩm Phả và Móng Cái.Dự án cảng biển tổng hợp Vạn Ninh giai đoạn 1 đặt tại xã Vạn Ninh, thành phố Móng Cái do Công ty CP cảng biển Vạn Ninh làm chủ đầu tư. Trong đó, Tổng công ty CP xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam - Vinaconex làm tổng thầu (góp 40% cổ phần của cảng biển Vạn Ninh).Dự án nằm trong nhóm cảng biển số 1 thuộc Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng biển Việt Nam thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 đã được Thủ tướng phê duyệt .Bến cảng Vạn Ninh có tổng vốn đầu tư 2.248 tỷ đồng , diện tích đất sử dụng 82,79 ha đất (gồm 46,55ha đất và 36,24ha mặt nước). Trong đó, hạng mục chính là bến cầu chính dài 500 m đáp ứng nhu cầu neo đậu đồng thời 2 tàu có trọng tải 20.000 DWT hoặc 3 tàu có trọng tải 10.000 DWT và các sà lan ở mặt sau.Các công trình đi kèm dự án gồm cầu cảng bên trong dài 180 m, hệ thống kho bãi, nhà điều hành, đường giao thông dài 2,5 km dẫn vào cảng biển...Dự án cảng biển tổng hợp Vạn Ninh khi vào hoàn thành thúc đẩy hoạt động logistics của Khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái với các nước khu vực ASEAN và Đông Bắc Á. Ảnh: Quốc Nam.Ông Bùi Văn Khắng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết đây là dự án đầu tư đầu tiên được khởi công xây dựng sau khi Thủ tướng phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái đến năm 2040. Dự án sẽ đi vào hoạt động, khai thác trong quý IV/2021.Chia sẻ với Zing tại lễ khởi công, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Xuân Sang, cho biết cảng Vạn Ninh phục vụ chủ yếu nhu cầu hàng hóa thông qua thành phố Móng Cái, phát triển kinh tế - xã hội liên vùng và cả nước. Cảng có bến tổng hợp, hàng lỏng/khí, bến cảng khách và các bến cho các phương tiện thủy nội địa. Bến cảng có khả năng tiếp nhận tàu trọng tải đến 20.000 tấn hoặc lớn hơn khi đủ điều kiện.“Trong năm nay và chậm nhất là đầu năm tới cũng sẽ có các bến cảng khác như Lạch Huyện với các bến 3, 4, 5, 6 được hình thành, tạo thành nhóm cảng biển số một. Trong đó, cảng biển Quảng Ninh và Hải Phòng là nòng cốt chủ yếu, cửa ngõ, đầu mối của tuyến vận tải biển có vai trò quan trọng trong xuất nhập khẩu hàng hóa với Trung Quốc”, Thứ trưởng Nguyễn Xuân Sang cho biết.Tại Khu công nghiệp Cẩm Thịnh, TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ khởi công dự án nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh. Đây là nhà máy điện sử dụng khí LNG nhập khẩu đầu tiên của miền Bắc và là dự án điện khí đầu tiên của Quảng Ninh có công suất dự kiến 1.500 MW. Khi hoàn thành, dự án bổ sung lượng điện lớn cho lưới điện quốc gia, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, giảm phát thải khí nhà kính.Ông Hồ Công Kỳ, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty điện lực dầu khí Việt Nam - PV Power, cho biết dự án do tổ hợp 4 nhà thầu gồm Tokyo Gas, Colavi, Marubeni và PV Power làm chủ đầu tư xây dựng trên diện tích 55,9ha (gồm: 42,5ha đất và 13,4ha mặt nước). Tổng mức đầu tư khoảng 47.480 tỷ đồng . Khi nhà máy đi vào hoạt động sẽ cung cấp cho hệ thống lưới điện quốc gia khoảng 9 tỷ kWh điện/năm và đóng góp cho ngân sách địa phương khoảng 57.700 tỷ đồng trong vòng 25 năm.Hiện, dự án đã được Thủ tướng đồng ý bổ sung vào Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia giai đoạn 2011- 2020 có xét đến năm 2030.Phó thủ tướng Lê Văn Thành (đứng giữa) cùng lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh bấm nút khởi động dự án nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn yêu cầu lãnh đạo thành phố Cẩm Phả và Tổ công tác đặc biệt hỗ trợ dự án đầu tư sử dụng vốn ngoài ngân sách khẩn trương thiết lập cơ chế thông tin liên lạc 24/7 nhằm tháo gỡ kịp thời khó khăn, vướng mắc cho nhà đầu tư trong công tác giải phóng mặt bằng và thi công xây dựng.Cùng ngày, tỉnh Quảng Ninh tổ chức khởi công 2 dự án tại TP Hạ Long, TX Quảng Yên và TX Đông Triều, bao gồm Dự án Khu đô thị phức hợp Hạ Long xanh vốn đầu tư khoảng 232.369 tỷ đồng do tập đoàn Vingroup đầu tư và Dự án sân golf Đông Triều vốn đầu tư 1.277 tỷ đồng do Công ty Cổ phần Sân Golf Silk Path thuộc Tập đoàn Silk Path làm chủ đầu tư.Các dự án được khởi công là dự án quan trọng của tỉnh Quảng Ninh trong năm 2021, đặc biệt trong bối cảnh tác động ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19.