https://zingnews.vn//quang-ngai-binh-dinh-mo-lai-cac-hoat-dong-kinh-doanh-post1271310.html
Quảng Ngãi, Bình Định mở lại các hoạt động kinh doanh
Các tỉnh Quảng Ngãi và Bình Định cho phép người dân đi lại, buôn bán kinh doanh theo Nghị quyết 128 của Chính phủ.Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay từ 12h ngày 19/10, địa phương áp dụng một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ở cấp độ 2.Theo đó, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống ở huyện Ba Tơ, Minh Long, Sơn Hà, Sơn Tây và Trà Bồng được phép phục vụ tại chỗ nhưng không quá 50% công suất (số bàn/ghế) và phải bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống có phòng riêng bố trí không quá 10 người/phòng. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống đóng cửa trước 21h hàng ngày.Cơ sở kinh doanh ở các địa phương còn lại được hoạt động nhưng không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi và bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch theo nguyên tắc 5K. Chính quyền khuyến khích bán hàng trực tuyến, giao hàng tận nơi.Tàu cao tốc hoạt động trên tuyến vận tải Sa Kỳ - Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: M. Hoàng.Các cơ sở kinh doanh hoạt động thể dục, thể thao trong nhà được hoạt động nhưng không quá 30 người trên cùng thời điểm. Tuyến vận tải Sa Kỳ - huyện đảo Lý Sơn được phép hoạt động lại.Các cơ sở nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, điểm tham quan du lịch được phép hoạt động, nhưng người tham gia phải đáp ứng một số điều kiện.Cụ thể, họ phải có xác nhận đã tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 (đủ 14 ngày sau khi tiêm) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng. Cơ sở kinh doanh, dịch vụ làm tóc (bao gồm cắt tóc), làm đẹp phục vụ không quá 5 người cùng thời điểm.Trong khi đó, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay từ địa phương đã cho phép mở lại nhiều hoạt động có điều kiện trên địa bàn.Nhiều cơ sở lưu trú ở Quảng Ngãi được phép hoạt động trở lại. Ảnh: M.Hoàng.Trong đó, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được phục vụ không quá 50% công suất, khoảng cách tối thiểu 2 m. Các cơ sở dịch vụ thể dục, thể thao, giải trí trong nhà... được phục vụ không quá 50% công suất.Các khu di tích, điểm tham quan du lịch tập trung không quá 30 người/đoàn khách tại một thời điểm. Bình Định cũng cho phép tắm biển từ 4h30 đến 19h hàng ngày nhưng không tập trung quá 10 người.Các resort, khách sạn, nhà nghỉ... khi đón khách lưu trú từ tỉnh/thành khác đến Bình Định phải đảm bảo điều kiện người từ đủ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ hai liều vaccine phòng Covid-19.Ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, cho biết đến nay ngành y tế đã tiêm phủ vaccine đạt 100% cho người dân từ 18 đến 60 tuổi."Chúng tôi đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân toàn thành phố đạt tỷ lệ 100% trong tháng này để đạt cấp độ 1 (vùng xanh) theo Nghị quyết 128 của Chính phủ. Đây là mục tiêu then chốt để địa phương tạo điều kiện cho người dân, doanh nghiệp phục hồi sản xuất kinh doanh, sớm ổn định cuộc sống", ông Nam nói.