https://zingnews.vn//quang-chau-sap-xay-khu-cach-ly-rong-bang-45-san-bong-post1231623.html
Quảng Châu sắp xây khu cách ly rộng bằng 45 sân bóng
Thành phố Quảng Châu, Trung Quốc dự định xây khu phức hợp cách ly khổng lồ cho du khách quốc tế và người địa phương, do lo ngại khách sạn quá tải trước biến chủng dễ lây như Delta.“Sẽ có 5.000 phòng cách ly. Người ở đây sẽ được cách ly nghiêm ngặt để đảm bảo không lây nhiễm chéo”, Chung Nam Sơn, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc, nói trên South China Morning Post ngày 26/6.Ông Chung cho biết sau khi quan sát độ lây nhiễm của biến chủng Delta tại tỉnh Quảng Đông trong tháng qua, ông tin rằng dùng khách sạn làm cơ sở cách ly là không đủ để ngăn cản đà lây nhiễm của bệnh. Nguyên nhân là biến chủng này - được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ - phát tán nhanh hơn nhiều so với các biến chủng trước đó.Sự đột biến của virus corona cũng đồng nghĩa với việc trong tương lai có thể xuất hiện các biến chủng lây lan nhanh khác.Một phòng thí nghiệm lưu động mới được xây dựng tại sân vận động ở thành phố Quảng Châu để xét nghiệm axit nucleic. Ảnh: Reuters.“Về lâu dài, Quảng Châu và Thâm Quyến phải xây dựng những cơ sở như vậy. Nếu không, nền kinh tế sẽ bị ảnh hưởng, khi trong tương lai có nhiều người mắc và những người này được cách ly trong khách sạn. (Làm vậy) chúng ta cũng không thể cách ly bệnh nhân đúng nghĩa”.Ông Chung nói cơ sở mới sẽ có diện tích 25 ha, tương đương 45 sân bóng đá.Quảng Đông được chọn làm nơi xây dựng khu cách ly quy mô lớn vì tỉnh này sẽ là cổng tiếp nhận và cách ly du khách quốc tế tới Trung Quốc, trước khi họ đặt chân đến địa phương khác.Theo ông Chung, 80-90% du khách quốc tế nhập cảnh Trung Quốc sẽ qua tỉnh Quảng Đông.Trong đợt bùng dịch gần đây, Quảng Đông cũng được yêu cầu ngăn chặn biến chủng Delta lan ra các tỉnh khác thông qua giảm số lượng người di chuyển, ông Chung nói.Người xuất phát từ một số thành phố ở Quảng Đông phải xuất trình chứng nhận kết quả âm tính với Covid-19 trước khi rời địa phương.