https://zingnews.vn//quang-ninh-la-tinh-co-nhieu-thi-sinh-vo-dich-olympia-nhat-post1277254.html
Quảng Ninh là tỉnh có nhiều thí sinh vô địch Olympia nhất
Không chỉ thể hiện tốt ở gói câu hỏi Về đích của mình, Hoàng Khánh còn liên tục nhấn chuông “cướp điểm” từ các bạn chơi còn lại. Nhờ đó, cậu giành thêm 75 điểm, nâng thành tích của mình từ 240 lên 315 điểm. Đây cũng là điểm số chung cuộc của nam sinh Quảng Ninh. Cậu cho biết bản thân không có chiến thuật thi đấu nào ở vòng thi quyết định này. “Trận chung kết chỉ có một lần nên em nỗ lực để không phải hối tiếc”, Hoàng Khánh nói.