https://zingnews.vn//quan-8-kiem-soat-duoc-dich-covid-19-post1268346.html
Quận 8 kiểm soát được dịch Covid-19
Quận 8 (TP.HCM) có 11/16 phường (gần 69%) kiểm soát được dịch, 5 phường còn lại thuộc mức độ nguy cơ.Sáng 4/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận 8 (TP.HCM) cho biết địa phương đã cơ bản kiểm soát được dịch.Trước đó, đoàn kiểm tra công tác kiểm soát dịch Covid-19 TP.HCM đã có buổi làm việc tại UBND quận 8 vào ngày 30/9. Qua kiểm tra, đoàn cho biết quận 8 đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch theo Quyết định số 3979 của Bộ Y tế.Theo đó, số ca mắc mới trong cộng đồng tại quận có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần liền kề. Đồng thời, tỷ lệ mẫu xét nghiệm dương tính/số người lấy mẫu xét nghiệm bằng PCR trong ngày tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong 14 ngày.Quận 8 không ghi nhận chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới xuất hiện trong vòng 7 ngày. Ảnh: Phạm Ngôn.Liên tiếp 7 ngày từ 21/9 đến 27/9, quận 8 chưa ghi nhận thêm chuỗi, chùm lây nhiễm mới trên địa bàn. Quận có 478 ca nhiễm trong khu cách ly, 260 ca nhiễm rải rác trong cộng đồng.Bên cạnh đó, chuỗi lây nhiễm tại Khu dân cư Ehome3 (tiếp giáp quận 8), đã kết thúc vào đầu tháng 7. Chuỗi lây nhiễm tại chợ Bình Điền đã kết thúc vào ngày 25/7.Quận 8 đã có 11/16 phường (gần 69%) kiểm soát được dịch, 5 phường còn lại thuộc mức độ nguy cơ. Trước đó, 5 phường này thuộc vùng nguy cơ rất cao, đã giảm xuống vùng nguy cơ cao và nay tiếp tục giảm xuống vùng nguy cơ.Như vậy, đến nay, TP.HCM đã có 15/22 địa phương công bố kiểm soát được dịch Covid-19, gồm: quận 7, huyện Củ Chi, huyện Cần Giờ, huyện Nhà Bè, quận 5, quận Gò Vấp, quận Phú Nhuận, TP Thủ Đức, quận Tân Bình, quận 1, quận 3, quận 10, quận 11, thành phố Thủ Đức và quận 8.