https://zingnews.vn//quan-go-vap-tai-lap-chot-tu-21h-hom-nay-post1221526.html
Quận Gò Vấp tái lập chốt từ 21h hôm nay
Từ 21h hôm nay, quận Gò Vấp (TP.HCM) sẽ tái lập các chốt kiểm dịch. Người dân phải khai báo y tế, trình giấy tờ tùy thân, cơ quan làm việc mới được đi qua các chốt này.Chiều 31/5, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết quận vừa có phương án kiểm soát người và xe cộ ra vào, đi ngang qua quận Gò Vấp. Ông cho biết sẽ tái lập các chốt kiểm soát từ 21h ngày 31/5. Lực lượng chức năng quận Gò Vấp tại các chốt sẽ thực hiện biện pháp kiểm soát chặt chẽ, nghiêm ngặt theo quy định.Người dân phải khai báo y tế điện tử trước và mang theo giấy tờ tùy thân như chứng minh nhân dân, căn cước công dân, hộ khẩu, các giấy tờ liên quan đến đơn vị công tác để lực lượng kiểm soát ở các chốt kiểm tra.21h tối nay, quận Gò Vấp sẽ tái lập các chốt. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài xuất trình khai báo y tế điện tử, người dân ra vào và đi qua quận Gò Vấp phải trình thẻ cán bộ, công chức, viên chức, công nhân viên các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ nơi làm việc được phép hoạt động theo Chỉ thị 16 và chỉ đạo của UBND TP.Bên cạnh đó, lực lượng chức năng sẽ giải quyết linh hoạt việc ra vào quận đối với các trường hợp cụ thể, thật sự cần thiết theo quy định.Riêng từ 20h đến 5h hôm sau, người dân phải mang theo chứng minh nhân dân, căn cước công dân, hộ khẩu.Việc kiểm soát chặt chẽ này nhằm hạn chế người ra, vào quận Gò Vấp khi không thật sự cần thiết. Lực lượng chức năng cũng sẽ đo thân nhiệt, kiểm tra khai báo y tế điện tử và giấy tờ tùy thân nhanh nhất có thể, tránh ùn ứ tại chốt kiểm soát.Chủ tịch quận Gò Vấp khuyến cáo người dân nên làm việc tại nhà, hạn chế ra ngoài. Người từ nơi khác cũng hạn chế đến quận này.Lực lượng chức năng giải thích cho người dân tại các chốt kiểm dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị của thành phố. Quận đã lập 10 chốt kiểm dịch tại cửa ngõ để hạn chế người ra vào. Tuy nhiên, từ sáng sớm, các chốt này thường xuyên trong tình trạng ùn ứ, xe cộ tập trung đông khiến lực lượng chức năng phải gỡ rào chắn, thông chốt.Trưa 31/5, một số chốt tại quận đã được gỡ bỏ để hạn chế đông người, tái tổ chức các chốt. Chủ tịch quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết các chốt này sẽ được lập lại vào chiều tối nay.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC), đến hết 30/5, TP.HCM có tổng cộng 427 ca dương tính với SARS-CoV-2. Riêng từ 27/5 đến nay, ngành y tế ghi nhận 149 bệnh nhân Covid-19. TP.HCM có 142 người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng và 7 người trong chùm ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn (tính từ 27/5 đến nay). Ngoài ra, 4 ca được phát hiện ở các tỉnh Long An (2), Bạc Liêu (1), Tây Ninh (1) cũng liên quan ổ dịch Hội thánh. HCDC khuyến cáo những người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao. Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.