https://zingnews.vn//quan-go-vap-va-quan-12-de-nghi-giam-muc-do-gian-cach-post1225836.html
Quận Gò Vấp và quận 12 đề nghị giảm mức độ giãn cách
Chủ tịch quận Gò Vấp và quận 12 đều đánh giá tình hình dịch được kiểm soát, có chuyển biến sau 12 ngày giãn cách, hai địa phương đề xuất chỉ áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày.Sau khi nghe báo cáo của ngành y tế tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM sáng 11/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho rằng có nhiều vấn đề phải quan tâm và có giải pháp chỉ đạo quyết liệt hơn.Chủ tịch Phong nhắc lại tình hình hàng loạt các ổ dịch đang tồn tại ở TP.HCM và đánh giá nguy cơ từng nơi. "Hệ thống lại để thấy chúng ta đang kiểm soát tình hình thế nào. Nếu không có cái nhìn hệ thống thì thấy ở đâu cũng có ca bệnh", ông Phong nói.Lãnh đạo TP.HCM đề nghị quận Gò Vấp đánh giá tình hình sau các ngày áp dụng Chỉ thị 16, từ đó, đưa ra các dự báo và đề xuất "có tiếp tục giãn cách nữa hay không".Quận Gò Vấp đề xuất chỉ thực hiện Chỉ thị 16 trong 15 ngày. Ảnh: Phạm Ngôn.Báo cáo UBND TP, Chủ tịch quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết đến nay, quận ghi nhận 106 ca, trong đó 101 ca đã được Bộ Y tế công bố và 5 ca nghi nhiễm. Trong ngày 10/6, quận phát sinh 3 ca F0.Hiện, quận có 593 F1 cách ly tập trung, 2.057 F2 hiện cách ly tại nhà. 14/16 phường có ca nhiễm. Số mẫu xét nghiệm đã lấy từ 26/5 đến nay là trên 163.000. Quận đã ban hành quyết định trưng dụng, khẩn trương sửa chữa Trung tâm chính trị của quận để làm khu cách ly tập trung dự phòng và triển khai khu cách ly tại khách sạn trong quận.Về ổ dịch trên đường Dương Quảng Hàm, ông Dũng cho biết chuỗi lây nhiễm này đã cắt đứt 1-2 tuần, không đáng lo.Tuy nhiên, quận còn ghi nhận 1-2 ca dương tính tại phường 9, liên quan Công ty Nàng Khô. Ngoài ra, một khu vực ở phường 15 đang được theo dõi. Theo ông Dũng, các ngày gần đây, quận phát sinh 2-3 ca/ngày và đang khẩn trương truy vết dập dịch.Về tình hình thực hiện Chỉ thị 16, quận Gò Vấp đánh giá người dân chấp hành tốt. Doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thiết yếu và nhiều cơ sở sản xuất kinh doanh không thiết yếu đã đóng cửa. Quận đã nhắc nhở, xử phạt các trường hợp cố tình vi phạm.Lãnh đạo quận đánh giá nếu thời gian tới, số ca phát hiện trong khu cách ly được kiểm soát tốt, số ca trong cộng đồng không nhiều thì kết quả đó là nhờ thực hiện giãn cách, tình hình dịch có chuyển biến tốt."Chúng tôi đánh giá Gò Vấp chỉ cần thực hiện đợt giãn cách này 15 ngày là đủ. Vì thứ nhất, hiệu quả có chuyển biến. Thứ hai là người dân cũng khó khăn lắm rồi", Chủ tịch quận chia sẻ.Tương tự, Chủ tịch quận 12 Lê Trương Hải Hiếu cũng đánh giá tình hình dịch được kiểm soát và đề xuất từ 12/6, quận thực hiện Chỉ thị 15 trên toàn địa bàn.Sau khi nghe chủ tịch quận báo cáo, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao Phó chủ tịch Dương Anh Đức đầu tuần tới làm việc với Gò Vấp để đánh giá tình hình. Ông gợi ý phương án giãn cách cục bộ ở một số khu vực, còn lại giải tỏa.Về đề xuất của quận 12, ông Phong cho biết thành phố đang xem xét tình hình và sẽ có phương án cụ thể sau 15 ngày giãn cách xã hội.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: HMC.Từ ngày 27/4 đến tối 10/6, TP.HCM đã ghi nhận 562 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, thành phố ghi nhận một ca tử vong là BN5463 và một ca nghi nhiễm nCoV ở Gò Vấp tử vong trên đường chuyển viện đêm 7/6.Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16.