https://zingnews.vn//quang-nam-cach-ly-4-nguoi-que-vinh-phuc-post1047428.html
Quảng Nam cách ly 4 người quê Vĩnh Phúc
Tỉnh Quảng Nam đang cách ly tại chỗ 4 người từ tỉnh Vĩnh Phúc đến tạm trú tại nhà một người dân.Ngày 15/2, UBND thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết địa phương đang cách ly tại chỗ 4 người từ tỉnh Vĩnh Phúc đến tạm trú tại nhà dân ở xã Điện Thắng Bắc.Lãnh đạo Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng chống dịch bệnh tại Đà Nẵng tối 30/1. Ảnh: Đoàn Nguyên.Những người này gồm ông N.Đ.Q (36 tuổi, trú huyện Sông Lô), L.Đ.A (34 tuổi), N.K.T (33 tuổi) và ông N.M.T (33 tuổi, cùng trú huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc).UBND thị xã Điện Bàn đã thành lập đoàn giám sát tại gia đình ông N.H.M (trú xã Điện Thắng Bắc) - nơi 4 người đến đây tạm trú. Ngoài ra, đơn vị cũng tiến hành phun hóa chất tiêu độc khử trùng tại nhà ông Minh.Cùng ngày, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết địa phương chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm virus corona.Từ 13h30 ngày 14/2 đến trưa nay, Bệnh viện Phổi cho xuất viện 2 trường hợp người Việt Nam. Như vậy, đến nay Đà Nẵng chỉ còn cách ly 1 trường hợp nghi nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra.Ngành y tế địa phương đã nhận được 110 mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính với Covid-19, chưa có ai dương tính với dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm này.Hôm 14/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật giám sát 58 tàu bay với 4.951 hành khách nhập cảnh Đà Nẵng và chưa phát hiện trường hợp nào có biểu hiện bất thường về sức khỏe.Tính đến 8h ngày 15/2, trên thế giới có 67.100 ca nhiễm virus corona, 1.526 người tử vong và 8.193 ca hồi phục. Tại Việt Nam hiện có 16 ca nhiễm, trong đó có 7 ca phục hồi.