https://zingnews.vn//quang-nam-co-hon-1100-mau-xet-nghiem-sars-cov-2-am-tinh-post1184695.html
Quảng Nam có hơn 1.100 mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính
Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho biết địa phương đang cách ly tập trung 26 người và theo dõi sức khỏe hơn 30.000 người về từ vùng có dịch Covid-19.Trao đổi với Zing ngày 17/2, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết địa phương đang cách ly tập trung và theo dõi y tế cho hơn 30.000 người về từ nơi có dịch Covid-19.Trong đó có 26 người cách ly tập trung, số người cách ly tại nhà/nơi lưu trú hơn 4.700 và theo dõi sức khỏe hơn 22.700 người. Hiện có 1.174 trường hợp âm tính với SARS-CoV-2.Người dân về Quảng Nam ăn Tết Tân Sửu từ vùng dịch phải khai báo y tế. Ảnh: A.T.Theo ông Mười, những trường hợp này là người thân, người làm ăn xa trở về địa phương từ những vùng có công bố ca bệnh dương tính SARS-CoV-2 (theo các thông báo của Bộ Y tế). Trong thời gian tới, CDC Quảng Nam tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm với các trường hợp khác.Ông Mười cho hay trong và sau Tết Tân Sửu, sở đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường giám sát, nhất là trong việc giám sát các trường hợp có liên quan đến các ca bệnh dương tính, các trường hợp F1, F2; khoanh vùng, xử lý triệt để theo quy định."Chúng tôi tiếp tục triển khai kế hoạch điều trị trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở mức độ cao hơn, phức tạp hơn, sẵn sàng các phương án để kiểm soát tốt tình hình dịch, triển khai công tác tiếp đón, sàng lọc, phân luồng, cách ly", ông Mười cho hay.Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho hay sau Tết Nguyên đán Tân Sửu, lượng người quay lại các nhà máy, xí nghiệp làm việc lớn, nên đơn vị sẽ kiểm tra các khu công nghiệp. Các trường hợp không đảm bảo quy định về phòng, chống dịch Covid-19 sẽ không được phép hoạt động.