https://zingnews.vn//quang-nam-lap-15-chot-kiem-soat-dich-sat-bien-gioi-post1065193.html
Quảng Nam lập 15 chốt kiểm soát dịch sát biên giới
Tỉnh Quảng Nam vừa ban hành công văn tạm thời đóng các cửa khẩu chính và phụ trên biên giới Việt - Lào đến ngày 20/4. Lực lượng biên phòng sẽ lập 15 chốt kiểm soát tại đây.Ngày 27/3, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam ký công văn về việc tạm thời đóng tất cả cửa khẩu chính và phụ trên tuyến biên giới Việt - Lào từ nay đến 20/4.Lực lượng biên phòng tỉnh Quảng Nam lập điểm kiểm soát tại biên giới với Lào. Ảnh: T.Đ.Việc đóng các cửa khẩu ở biên giới Việt - Lào qua địa bàn Quảng Nam nhằm kiểm soát tình hình dịch Covid-19.Ông Thanh cũng chỉ đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tập trung triển khai lực lượng siết chặt tuyến biên giới giáp huyện Nam Giang và Tây Giang.Ngoài cửa khẩu chính Nam Giang và cửa khẩu phụ Tây Giang, nhiều đường tiểu ngạch, lối tắt, lối mòn… cũng được lực lượng biên phòng tỉnh cắm chốt kiểm soát.Đến lúc này, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam đã phối hợp với các địa phương tuyến biên giới Việt Nam - Lào lập 15 chốt ở huyện Tây Giang và Nam Giang. Tại mỗi chốt, lực lượng biên phòng dựng lán trại trong rừng để kiểm tra người qua lại và đo thân nhiệt, hướng dẫn vào khu cách ly tập trung.Đồng thời, khi lực lượng chức năng phát hiện người xuất, nhập cảnh trái phép sẽ phối hợp lực lượng chức năng thực hiện việc cách ly 14 ngày tại các cơ sở cách ly của tỉnh và huyện.