https://zingnews.vn//quang-ngai-khan-truong-xet-nghiem-sars-cov-2-cho-toan-dan-post1237801.html
Quảng Ngãi khẩn trương xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn dân
Ngành y tế Quảng Ngãi trước mắt xét nghiệm sàng lọc ở những khu vực nguy cơ cao như chợ, trường học, bệnh viện, doanh nghiệp.Ngày 12/7, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp với các ngành, địa phương bàn giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Theo thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 26/6 đến nay, địa phương này ghi nhận 174 ca mắc Covid-19. Đặc biệt, liên tục 4 ngày qua, Quảng Ngãi chưa phát hiện ổ dịch mới tại cộng đồng, các ca mắc mới chủ yếu tại khu cách ly tập trung, phong tỏa.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp với các ngành, địa phương bàn giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 ngày 12/7. Ảnh: M.Hoàng.Tại cuộc họp, lãnh đạo Sở Y tế kiến nghị lãnh đạo tỉnh tiếp tục duy trì các giải pháp đặc thù trong thời gian có dịch; huy động tổng lực để tranh thủ "thời gian vàng" giãn cách xã hội nhanh chóng phát hiện các F0 để khống chế dịch bệnh.Ngành y tế Quảng Ngãi đang khẩn trương hoàn thành việc xét nghiệm sàng lọc ở những khu vực nguy cơ cao như: Chợ, trường học, bệnh viện, doanh nghiệp, tiến tới xét nghiệm SARS-CoV-2 toàn diện cho người dân trong tỉnh.Các khu cách ly cần thực hiện phân luồng chặt chẽ để tránh lây nhiễm chéo và tiếp tục mở rộng các khu cách ly để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch.Dịch Covid-19 ở các tỉnh phía nam đang bùng phát mạnh, số người từ các tỉnh này về quê thời gian tới rất lớn nên nguy cơ gia tăng ca mắc bệnh gia tăng. Các khu công nghiệp vẫn là vùng nguy cơ cao hàng đầu, cần ưu tiên chống dịch trong thời gian tới.Tại những khu cách ly, các địa phương cần phân luồng chặt chẽ giữa F1 nguy cơ cao và F1 nguy cơ thấp, F1 vào trước và F1 vào sau để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo. Các khách sạn nếu đủ điều kiện thì cho phép thành lập khu cách ly tập trung tại khách sạn có thu phí để giảm tải cho các khu cách ly hiện có.Tuyến đường Phạm Văn Đồng, TP Quảng Ngãi vắng bóng người trong những ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ảnh: Minh Hoàng.Về vấn đề này, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh, cho hay dịch Covid-19 đang được kiểm soát tốt nhưng các ngành, địa phương không được chủ quan, lơ là.Thời gian tới, tỉnh sẽ thay đổi các biện pháp phòng chống dịch để vừa khoanh vùng tốt vừa không ảnh hưởng đến sản xuất, giao thương của người dân. Công an tỉnh có nhiệm vụ rà soát, tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh dừng các chốt kiểm soát nội tỉnh tại các địa phương; chỉ duy trì các chốt cấp xã, tổ dân phố ở các địa phương đang được áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Công dân Quảng Ngãi khi đi qua các chốt này không cần trình giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Nếu tình hình ở 7 địa phương gồm: Thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi và các huyện: Tư Nghĩa, Trà Bồng, Ba Tơ, Sơn Tịnh được kiểm soát tốt, địa phương sẽ chuyển trạng thái giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sang trạng thái theo Chỉ thị 15.Quảng Ngãi thống nhất ngừng áp dụng Chỉ thị 16, chuyển sang áp dụng Chỉ thị 15 đối với hai huyện Trà Bồng và Sơn Tịnh.Sở Tài Chính khẩn trương tham mưu, cho tạm ứng ngân sách để chi hỗ trợ tiền ăn cho người dân đang cách ly tập trung theo Nghị quyết 68 của Chính phủ và chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp, người lao động theo quy định của Nghị quyết 68.Trước mắt, các huyện, thị xã, thành phố tạm ứng kinh phí từ ngân sách để thanh toán tiền ăn, không để người dân thiếu thốn ở các khu cách ly tập trung.