https://zingnews.vn//quang-ninh-go-phong-toa-xa-giap-ranh-voi-o-dich-hai-duong-post1187369.html
Quảng Ninh gỡ phong tỏa xã giáp ranh với ổ dịch Hải Dương
Đông Triều gỡ bỏ phong tỏa xã Bình Dương giáp ranh với Hải Dương và một số địa điểm khác sau khi kiểm soát được sự bùng phát, lây lan của dịch Covid-19.Chiều 25/2, ông Phạm Văn Thành, Bí thư Thị ủy Đông Triều, Quảng Ninh, ký công văn hỏa tốc gửi các địa phương và doanh nghiệp trên địa bàn về việc thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới.Lãnh đạo thị xã Đông Triều đồng ý gỡ bỏ phong tỏa tạm thời các xã Bình Dương, Nguyễn Huệ, Thủy An và các thôn Đia Sen, Sơn Lộc, Tân Tiến, Đia Mối (xã An Sinh), Tân Thành, Phúc Thị, Đồng Ý (xã Việt Dân). Thời gian bắt đầu từ 0h ngày 26/2.Đông Triều gỡ bỏ phong tỏa xã Bình Dương giáp ranh với tỉnh Hải Dương từ ngày 26/2. Ảnh: Quốc Nam.Còn lại, các địa bàn tiếp tục thiết lập điểm phong tỏa cục bộ hộ gia đình có trường hợp F1 cách ly tại nhà hoặc hết thời gian cách ly tập trung theo quy định, các F0 có quyết định khỏi bệnh về cách ly tiếp ở địa phương; tổ chức lấy mẫu để kiểm tra lại theo mốc thời gian; cung cấp nhu yếu phẩm cho các hộ khi có nhu cầu và tiếp tục quản lý chặt chẽ F2.Bên cạnh đó, địa phương tiếp tục giữ nguyên và đóng chốt cứng 24/24h với các chốt, trạm quốc lộ, tỉnh lộ, bến đò, đường sông, đường mòn, lối mở giáp ranh với Hải Dương, Hải Phòng và đường 345. Tuyệt đối không để tình trạng người ra vào địa bàn không được kiểm soát.Ngoài ra, toàn thị xã tiếp tục thực hiện các biện pháp hạn chế tập trung đông người theo Chỉ thị 15 của Chính Phủ.Chủ trương tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh không thiết yếu như quán bar, vũ trường, massage, karaoke, phòng tập gym... vẫn được quán triệt thực hiện. Cùng với đó là dừng các hoạt động đám cưới, lễ hội, tôn giáo, tín ngưỡng, không tổ chức đón khách.Những nơi tập trung đông người, cơ sở thương mại, dịch vụ, chợ… phải đo thân nhiệt, sát khuẩn, ghi chép sổ nhật ký khách hàng. Người dân khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tiếp xúc tối thiểu 2 m.Lãnh đạo thị xã chỉ đạo việc phun tiêu độc, khử trùng, vệ sinh môi trường trường lớp học, chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng cho học sinh, sinh viên quay trở lại trường.Bí thư Thị ủy Đông Triều yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm biện pháp phòng chống dịch, không tuân thủ cách ly tại nhà, không khai báo y tế trung thực.Theo báo cáo của Quảng Ninh, trong ngày 25/2, tỉnh này không phát hiện ca nhiễm mới. Lũy tích đến thời điểm hiện tại có 61 ca dương tính phát hiện tại địa phương. Số người đang cách ly tại các cơ sở y tế là 126 người, số đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung là 508 người.