https://zingnews.vn//quan-phu-nhuan-tim-nguoi-tung-den-3-dia-diem-post1235892.html
Quận Phú Nhuận tìm người từng đến 3 địa điểm
Khu vực xét nghiệm tầm soát trên đường Hoa Phượng, siêu thị Co.op Mart đường Hoa Sứ và nhà thuốc Phước Hiền đường Phan Tây Hồ (quận Phú Nhuận) là nơi liên quan ca nhiễm nCoV.Ngày 8/7, UBND phường 7, quận Phú Nhuận, TP.HCM phát thông báo tìm kiếm người liên quan ca nhiễm nCoV từng đến 3 địa điểm trên địa bàn:Ngày 4/7 (9h-10h), điểm lấy mẫu tầm soát Covid-19 tại khu vực đường Hoa Phượng.Ngày 5/7 (17h-17h30), Co.op Mart Rạch Miễu, tại số 48 đường Hoa Sứ.Ngày 6/7 (16h-16h30), nhà thuốc Phước Hiền, tại 76/50E đường Phan Tây Hồ.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến 3 địa điểm vào thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Người dân có thể gọi 0283.9955.482 (đường dây nóng trạm y tế phường 7) để nghe hướng dẫn cụ thể.Đến tối 8/7, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận tổng cộng 9.066 ca mắc Covid-19, nhiều nhất cả nước. Sở Y tế TP thông tin số F0 đang điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn vượt mốc 7.000 ca.Dự báo trong thời gian tới, bệnh nhân tiếp tục tăng nhanh, tình hình dịch còn diễn biến phức tạp. Theo Bộ Y tế, TP.HCM đã chuẩn bị kịch bản ứng phó khi có 10.000-15.000 ca mắc trên địa bàn.TP.HCM thống nhất nâng mức giãn cách xã hội từ Chỉ thị 10 lên Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7.