https://zingnews.vn//quan-tan-binh-tan-phu-tiem-vaccine-tai-nha-cho-nguoi-gia-post1251049.html
Quận Tân Bình, Tân Phú tiêm vaccine tại nhà cho người già
Người già, người không có điều kiện đi lại được các địa phương ưu tiên tổ chức xe lưu động đến tiêm vaccine tại nhà.Ngày 14/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường 1, quận Tân Bình, tổ chức lực lượng tiêm lưu động tại nhà cho người lớn tuổi, đặc biệt là người đi lại khó khăn.Đội tiêm gồm bác sĩ, cán bộ y tế phụ trách chính. Ngoài ra, phường cũng bố trí lực lượng hỗ trợ hậu cần, xe cứu thương để kịp thời xử lý tình huống phát sinh.Tại quận Tân Phú, địa phương này cũng triển khai 2 xe lưu động tiêm tại nhà cho người lớn tuổi, người không có điều kiện tới tiêm tại các điểm tập trung ở phường Tân Sơn Nhì và Tân Quý.Người dân được thăm khám trước khi tiêm. Ảnh: HCDC.Vaccine dùng tại 2 xe lưu động đợt này là AstraZeneca. Người tiêm và thân nhân được nhân viên y tế hướng dẫn đồng kiểm vaccine (tên vaccine và hạn sử dụng).Từ ngày 2/8 đến nay, quận Tân Phú đã triển khai 13 điểm tiêm cố định và 2 xe tiêm lưu động, với chỉ tiêu tiêm 700-1.000 liều/điểm mỗi ngày. Tính đến hết ngày 13/8, quận Tân Phú đã tiêm được 152.614 liều.Theo Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 13/8, thành phố đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho gần 94.000 người. Từ ngày 22/7 đến hết ngày 13/8, TP.HCM đã tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho gần 3,4 triệu người.