https://zingnews.vn//quang-ngai-se-ap-dung-the-xanh-vaccine-cho-nguoi-lao-dong-post1265237.html
Quảng Ngãi sẽ áp dụng 'thẻ xanh vaccine' cho người lao động
Quảng Ngãi đang triển khai thực hiện "thẻ xanh vaccine" đối với công dân, người lao động đi lại làm việc ở các khu công nghiệp, Khu kinh tế Dung Quất.Ngày 22/9, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho biết địa phương đã giao trách nhiệm cho cơ quan chức năng hoàn tất các bước kiểm soát, để cho phép những người tiêm đủ hai mũi vaccine và đã qua 14 ngày, được đi lại trong nội tỉnh."Lực lượng công nhân ở các khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn đã tiêm đủ hai mũi vaccine được phép đến nhà máy, công xưởng để làm việc bình thường. Các ngành, địa phương đang triển khai, áp dụng thực hiện thẻ xanh vaccine đối với công dân, người lao động trong tỉnh", ông Minh nói.Người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi nhấn mạnh việc áp dụng "thẻ xanh vaccine" nhằm sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường mới vào cuối tháng 9 đạt mục tiêu kép vừa đảm bảo an toàn chống dịch, vừa thúc đẩy phát triển kinh tế.Sau hơn 20 ngày giảm 50% công suất để phòng, chống dịch Covid-19, hàng loạt nhà máy ở KCN VSIP được phép hoạt động bình thường trở lại.Công ty TNHH Properwell Việt Nam có 2.400 công nhân làm việc tại Khu công nghiệp VSIP (xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi). Ảnh: N.T.Đối với các nhà máy ghi nhận ca F0 gồm: Nhà máy sản xuất đồ gỗ nội thất Happy Dung Quất (khu đông); Nhà máy sản xuất tròng mắt kính Hoya Lens Việt Nam 2- Dung Quất; Nhà máy sản xuất giày Properwell - Dung Quất giao Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi phối hợp các sở, ngành, địa phương xem xét các điều kiện cụ thể để cho hoạt động bình thường trở lại tại thời điểm phù hợp khi bảo đảm các điều kiện phòng, chống dịch an toàn.Thống kê của Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi, địa phương có hàng trăm nhà máy, công xưởng ở ba khu công nghiệp: Quảng Phú, Tịnh Phong, VSIP và Khu kinh tế Dung Quất với hơn 53.000 lao động.Trước đó, vào chiều 27/8, ngay sau khi phát hiện ổ dịch tại Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi, UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương thực hiện biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch Covid-19 tại KCN VSIP, xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh.Cụ thể, tất cả doanh nghiệp trong KCN VSIP Quảng Ngãi giảm tần suất hoạt động xuống còn 50% (giảm 50% công suất, 50% công nhân). Ngành y tế phối hợp với các doanh nghiệp tổ chức xét nghiệm cho toàn bộ công nhân viên, người lao động của doanh nghiệp trong hai ngày tới, kể từ ngày 27/8. Các công ty, đơn vị tạm dừng tuyển dụng lao động cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát.Thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, từ ngày 26/6 đến sáng 22/9, địa phương này ghi nhận 1.150 ca mắc Covid-19. Trong số này có 218 ca liên quan tới ổ dịch Chi nhánh Công ty Hoya Lens (KCN VSIP- xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh); 56 ca liên quan tới bảy doanh nghiệp ở KCN Quảng Phú và 208 ca thuộc chùm ca bệnh ở xã Nghĩa An (TP Quảng Ngãi).