https://zingnews.vn//quang-ngai-lap-benh-vien-da-chien-500-giuong-post1251266.html
Quảng Ngãi lập bệnh viện dã chiến 500 giường
Số ca mắc Covid-19 tăng liên tục, Quảng Ngãi quyết định lập thêm bệnh viện dã chiến quy mô 500 giường để thu dung, điều trị bệnh nhân.Ngày 15/8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký quyết định trưng dụng ký túc xá trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất làm Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 (cơ sở 3). Đây là bệnh viện thứ 3 tiếp nhận, điều trị bệnh nhân nhiễm nCoV trên địa bàn tỉnh.Bệnh viện này quy mô 500 giường bệnh, có nhiệm vụ thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 từ ngày 17/8 cho đến khi hoàn thành nhiệm vụ.Ông Minh giao cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi chủ trì, phối hợp với Sở Y tế cùng các ngành, địa phương điều phối, đảm bảo nguồn nhân lực, trang thiết bị, vật tư, thuốc, hóa chất... để bệnh viện dã chiến này điều trị bệnh nhân Covid-19 có hiệu quả.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Trước đó, ngày 5/7, Quảng Ngãi quyết định trưng dụng Bệnh viện Lao và Bệnh phổi làm Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 (cơ sở 2). Bệnh viện này có quy mô 150 giường bệnh, có nhiệm vụ thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ vừa và nặng trở lên.Năm ngoái, địa phương này từng trưng dụng Trung tâm y tế huyện Bình Sơn, cơ sở tại Khu kinh tế Dung Quất làm Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, 3 ngày qua, ngành y tế Quảng Ngãi phối hợp với huyện Bình Sơn lấy mẫu để làm xét nghiệm Realtime-PCR cho gần 15.000 người dân ở 6 tổ dân phố, thị trấn Châu Ổ nhằm loại bỏ F0 ra khỏi cộng đồng.Từ ngày 26/6 đến 15/8, Quảng Ngãi đã ghi nhận 488 ca Covid-19, trong đó có nhiều ca mắc ngoài cộng đồng.