https://zingnews.vn//quan-tan-binh-kiem-soat-duoc-dich-post1267186.html
Quận Tân Bình kiểm soát được dịch
Quận Tân Bình là địa phương thứ 9 tại TP.HCM kiểm soát được dịch. Theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế, quận không có phường nào ở cấp độ dịch thứ 4.UBND quận Tân Bình mới đây vừa có báo cáo gửi UBND TP.HCM về kết quả xét nghiệm và kiểm soát dịch từ 22/9 đến 27/9.Từ 22/9 đến 27/9, địa phương này đã thực hiện gần 285.000 mẫu xét nghiệm và phát hiện 501 ca dương tính (tỷ lệ 0,18%).Tỷ lệ xét nghiệm dương tính qua 3 đợt của quận Tân Bình Nguồn: UBND quận Tân Bình Nhãn Đợt 1 Đợt 2 Đợt 3 Tỷ lệ dương tính % 0.35 0.08 0.05Qua xét nghiệm tầm soát, quận đã phân loại được các vùng nguy cơ. So với ngày 20/9, quận tăng 230 vùng xanh, giảm 89 vùng vàng, giảm 45 vùng cam và 96 vùng đỏ.Phân loại vùng nguy cơ quận Tân Bình Nguồn: UBND quận Tân Bình Nhãn Vùng xanh Vùng vàng Vùng cam Vùng đỏ% 78.6 14.2 4.3 2.9Dựa theo các tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 theo Quyết định 3979, quận Tân Bình đánh giá đã đạt cả 6 chỉ số về kiểm soát dịch.Căn cứ dự thảo hướng dẫn tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19", quận Tân Bình cho biết tất cả 15 phường đều đạt tỷ lệ tiêm chủng 1 mũi từ 70% trở lên cho người trên 18 tuổi. Quận không có phường cấp độ 4; 11 phường cấp độ 3; 3 phường cấp độ 1; và một phường cấp độ 2.Theo hướng dẫn tạm thời, Bộ Y tế chia 4 mức đánh giá nguy cơ cùng các biện pháp mở cửa nhất định: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới - tương ứng với màu xanh), cấp 2 (nguy cơ trung bình tương ứng với màu vàng), cấp 3 (nguy cơ cao tương ứng với màu cam), cấp 4 (nguy cơ rất cao tương ứng với màu đỏ).Như vậy, tính đến nay, TP.HCM đã có 9 địa phương kiểm soát được dịch, gồm: quận 7, huyện Củ Chi, huyện Cần Giờ, huyện Nhà Bè, quận 5, quận Gò Vấp, quận Phú Nhuận, TP Thủ Đức và quận Tân Bình.