https://zingnews.vn//quan-binh-tan-go-phong-toa-chung-cu-ehome-3-post1237600.html
Quận Bình Tân gỡ phong tỏa chung cư Ehome 3
Toàn bộ 14 block căn hộ chung cư Ehome 3 được gỡ bỏ phong tỏa từ 0h ngày 12/7. Riêng các tầng có ca nhiễm nCoV mới vẫn được giám sát, cách ly.Tối 11/7, UBND quận Bình Tân, TP.HCM, ký quyết định kết thúc thời gian phong tỏa đối với chung cư Ehome 3 thuộc khu phố 2, phường An Lạc, từ 0h ngày 12/7.Riêng các tầng của block có ca nhiễm và nghi nhiễm mới, chính quyền quận Bình Tân giao ngành y tế và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường An Lạc tiếp tục giám sát, cách ly.Sáng 11/7, các tổ dân phố thuộc khu phố 2, 3, phường An Lạc cũng được gỡ bỏ lệnh phong tỏa. Phạm vi gỡ phong tỏa gồm tổ 31, 32 thuộc khu phố 2, đoạn đường Lê Tấn Bê; tổ 60, 61, 62, 63, 64 thuộc khu phố 3 (chung cư Lê Thành A, Lê Thành B).Từ 27/4 đến tối 11/7, TP.HCM ghi nhận 13.012 ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, từ ngày 5/6 đến 12/6, UBND quận Bình Tân phát lệnh phong tỏa 4 tòa tháp A1, A2, A3, A4 của chung cư Ehome 3 sau khi phát hiện ca bệnh đầu tiên.Ngày 13/6, chính quyền phát hiện tiếp 2 trường hợp nghi nhiễm nên quyết định phong tỏa toàn bộ 14 block chung cư này và lấy mẫu tầm soát cho hơn 7.000 cư dân.Từ 27/4 đến tối 11/7, TP.HCM ghi nhận 13.012 ca mắc Covid-19. Thành phố bước vào ngày thứ 3 áp dụng Chỉ thị 16. Chính quyền thắt chặt việc đi lại, tăng cường xử phạt vi phạm hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định, không có lý do chính đáng.Cư dân Ehome 3 lập đội tình nguyện đưa hàng tiếp tế vào khu cách ly Người dân ở chung cư Ehome 3 (quận Bình Tân, TP.HCM) thành lập một nhóm tình nguyện hơn 15 thành viên, giúp vận chuyển hàng hóa tiếp tế từ bên ngoài vào khu vực cách ly.