https://zingnews.vn//quang-ninh-ho-tro-bac-giang-xet-nghiem-covid-19-post1215593.html
Quảng Ninh hỗ trợ Bắc Giang xét nghiệm Covid-19
Theo đề nghị của tỉnh Bắc Giang, lực lượng y tế tỉnh Quảng Ninh sẽ giúp địa phương này xét nghiệm toàn bộ công nhân khu công nghiệp Quang Châu và người dân huyện Việt Yên.Trong công văn hỏa tốc gửi đi chiều 14/5, UBND tỉnh Bắc Giang nhấn mạnh tình hình dịch Covid-19 tại địa phương này đang diễn biến rất phức tạp và có nguy cơ lan rộng.Để đáp ứng các biện pháp quyết liệt về phòng chống, chống dịch, tỉnh Bắc Giang đề nghị UBND tỉnh Quảng Ninh hỗ trợ lực lượng y tế. Tỉnh Bắc Giang cam kết tạo điều kiện ăn, nghỉ cho toàn bộ lực lượng y tế đến công tác.Cùng ngày, UBND tỉnh Quảng Ninh có công văn hồi đáp đề nghị của UBND tỉnh Bắc Giang. Theo đó, tỉnh Bắc Ninh giao giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí chủ trì, phối hợp với Sở Y tế tổ chức ngay đoàn công tác hỗ trợ việc xét nghiệm Covid-19 theo đề nghị của tỉnh Bắc Giang.Đoàn công tác do một lãnh đạo Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí có kinh nghiệm phụ trách. Cán bộ, nhân viên do bệnh viện và Sở Y tế điều động.8h ngày 15/5, lực lượng này sẽ xuất quân từ Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển Uông Bí sang tỉnh Bắc Giang thực hiện nhiệm vụ.Bắc Giang đề nghị Quảng Ninh hỗ trợ lực lượng y tế để xét nghiệm cho công nhân ở khu công nghiệp. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí sẽ trao đổi với Sở Y tế tỉnh Bắc Giang để điều động số lượng người phù hợp, chuẩn bị đủ vật tư, sinh phẩm, hóa chất đáp ứng đủ yêu cầu xét nghiệm thần tốc theo chỉ đạo của Chính phủ; chủ động bố trí phương tiện, triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn tuyệt đối trong phòng, chống dịch cho cán bộ, nhân viên đoàn công tác.UBND tỉnh Quảng Ninh giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí tham mưu đảm bảo các điều kiện hậu cần cần thiết phục vụ cho các hoạt động của đoàn công tác.Từ ngày 29/4 đến 14/5, Bộ Y tế công bố 107 ca mắc Covid-19 ở Bắc Giang (cả nước có 787 ca). Địa phương này đang đối mặt với ổ dịch lớn tại Công ty TNHH Shin Young Việt Nam thuộc khu công nghiệp Vân Trung (huyện Việt Yên).