https://zingnews.vn//quang-ngai-tam-dung-lien-hoan-va-cuoi-hoi-phong-chong-dich-covid-19-post1112448.html
Quảng Ngãi tạm dừng liên hoan và cưới hỏi phòng, chống dịch Covid-19
Quảng Ngãi yêu cầu các tổ chức, cá nhân không tổ chức ăn uống tập thể (đám cưới, đám hỏi, liên hoan, tiệc nhà mới...) quá 30 người nhằm phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 29/7, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi, cho biết Viện Pasteur Nha Trang vừa công bố kết quả xét nghiệm 35 trường hợp F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân 419 đều âm tính.Tất cả 35 trường hợp này đang được cách ly, theo dõi y tế tại các cơ sở cách ly tập trung của tỉnh Quảng Ngãi.Tuy âm tính lần 1 nhưng các trường hợp này vẫn được tiếp tục cách ly và theo dõi y tế trong vòng 14 ngày và lấy được mẫu xét nghiệm lần 2 trước khi công bố hoàn thành thời gian cách ly. Riêng bệnh nhân 419, kết quả xét nghiệm lần 2 được Viện Pasteur Nha Trang công bố cùng thời điểm là vẫn dương tính. Sức khỏe bệnh nhân ổn định.Hiện Quảng Ngãi và Quảng Nam đã xác nhận danh tính 12 người trốn Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng đang trong diện cách ly, phong tỏa trở về nhà. Các trường hợp này đang được cách ly y tế tại nhà.Quảng Ngãi trưng dụng khu ký túc xá trường Đại học Phạm Văn Đồng làm khu cách ly các trường hợp F1 tiếp xúc gần với ca bệnh mắc Covid-19. Ảnh: Minh Hoàng.Trước đó, chiều 28/7, ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, gửi công văn hỏa tốc yêu cầu các cơ quan đơn vị, địa phương thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Ông Dũng yêu cầu các tổ chức, cá nhân không tổ chức ăn uống tập thể (đám cưới, đám hỏi, liên hoan, tiệc nhà mới quá 30 người)... Các địa phương tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung trên 30 người tại nơi công cộng. Các khu vui chơi, giải trí, karaoke, vũ trường, rạp chiếu phim, quán cà phê, phòng tập thể thao (gym, yoga...) tạm dừng hoạt động. Riêng kinh doanh quán ăn, nhà hàng chỉ được bán mang về, không phục vụ tại chỗ.Lãnh đạo Quảng Ngãi cũng yêu cầu Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Sở Y tế cùng các đơn vị liên quan tập trung cao độ tìm kiếm, truy vết các trường hợp F1 từng tiếp xúc gần với các ca bệnh dương tính tại TP Đà Nẵng và Quảng Ngãi; từng đến các Bệnh viện C (Bộ Y tế), Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng từ ngày 15/7 đến nay."Các trường hợp F1 phải được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Quá trình truy vết, các tổ chức, cá nhân nào không hợp tác thì có biện pháp xử lý nghiêm", ông Dũng nói.Để giải quyết trường hợp khẩn cấp, UBND cấp huyện, thành phố tạm chi mỗi ngày 40.000 đồng/người dân trong diện cách ly. Các ngành, địa phương tuyên truyền, vận động người dân không đến TP Đà Nẵng (ngoại trừ cấp cứu); khi ra khỏi nhà phải thực hiện nghiêm phòng, chống Covid-19.Nhân viên y tế phun thuốc khử khuẩn ở khu vực ký túc xá, trường Đại học Phạm Văn Đồng chuẩn bị đón các trường hợp F1, F2 cách ly. Ảnh: M.Hoàng.Trong khi đó, bác sĩ Võ Hùng Viễn, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), cho biết đến sáng 29/7, sức khỏe của bệnh nhân 419 đã ổn định. Những triệu chứng sốt, khó thở không còn, bệnh nhân sinh hoạt ăn uống bình thường. Tuy nhiên, bệnh nhân này còn ho khan, đau, rát họng.Hiện các bác sĩ từ Bệnh viện Trung ương Huế đã đến khảo sát và hỗ trợ Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2, Khu kinh tế Dung Quất) để điều trị hai bệnh nhân mắc Covid-19 đang cách ly, điều trị tại đây.Đoàn công tác thống nhất với trung tâm sẽ kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ trang thiết bị, dụng cụ y tế trong trường hợp sức khỏe bệnh nhân xấu đi.