https://zingnews.vn//quang-nam-de-xuat-tam-dung-tau-bac-nam-de-phong-dich-post1069577.html
Quảng Nam đề xuất tạm dừng tàu Bắc - Nam để phòng dịch
Trước thực trạng nhiều người từ TP.HCM, Hà Nội về Quảng Nam bằng đường sắt, tỉnh này đề tạm dừng, hoặc giảm tần suất tàu Bắc - Nam 2-3 ngày/chuyến.Ngày 6/4, UBND tỉnh Quảng Nam có công văn gửi Bộ GTVT và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp về việc tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách qua đường sắt về địa bàn tỉnh.Người dân từ TP.HCM và Hà Nội đến Quảng Nam phải khai báo y tế và cách ly tập trung. Ảnh: Thanh Đức.Công văn do Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân ký nêu rõ địa phương đã và đang triển khai nhiều biện pháp để phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng và công văn 3064 của Bộ GTVT. Trong đó, có việc tổ chức các khu cách ly cho những người nghi nhiễm, nhất là đối với người dân đi về từ Hà Nội và TP.HCM.Tỉnh Quảng Nam cho rằng số lượng lớn người dân đến địa phương từ hai thành phố đa số di chuyển bằng đường hàng không, đường sắt và phương tiện cá nhân.Việc người dân về bằng đường sắt xuống ga Tam Kỳ hoặc ga Đà Nẵng rồi đi xe cá nhân về tỉnh Quảng Nam là rất lớn, khoảng từ 50 đến 100 người mỗi ngày. Việc này dẫn đến nguy cơ vượt quá khả năng nhiều lần về sức chứa cũng như trang thiết bị, nhân lực phục vụ tại các khu cách ly trên địa bàn tỉnh.Vì vậy, Quảng Nam đã đề nghị Bộ GTVT, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp chỉ đạo Cục Đường sắt và Tổng công ty cổ phần Đường sắt Việt Nam tạm dừng, hoặc điều chỉnh giảm chuyến chạy tàu xuống còn 2-3 ngày chạy một chuyến đối với tuyến đường sắt Hà Nội - TP.HCM. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 0h ngày 7/4 đến ngày 15/4.Tàu khách Bắc - Nam đưa người hết hạn cách ly về nhà Hết hạn cách ly 14 ngày ở Hà Nội, nhiều người dân Nghệ An, Hà Tĩnh, Huế... chỉ có lựa chọn duy nhất là tàu khách Bắc - Nam để về nhà.