https://zingnews.vn//quang-nam-xac-dinh-35-f1-lien-quan-ca-duong-tinh-ncov-o-da-nang-post1211120.html
Quảng Nam xác định 35 F1 liên quan ca dương tính nCoV ở Đà Nẵng
Những người này được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Thông tin do ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cung cấp vào tối 3/5. Vị lãnh đạo này cho biết cơ quan chức năng đang tiếp tục truy vết các trường hợp thuộc diện F1, F2.Trước đó, Sở Y tế Đà Nẵng thông báo về trường hợp người đàn ông (23 tuổi) quê Hội An, tỉnh Quảng Nam, dương tính lần một với SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm của người này đang được xét nghiệm lại.Anh là nhân viên bán vé khu vực spa tại khách sạn P.A, đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu. Chiều 2/5, người này có triệu chứng sốt, mệt mỏi nên đến Bệnh viện Hoàn Mỹ khám và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Từ ngày 19/4 đến 2/5, bệnh nhân đi nhiều nơi ở TP Hội An như quán bún thịt nướng Bà Sáu, quán Cafe Sambo, nhà hàng Gió Trăng, quán bánh canh Bà Quýt, Tổ đình Vạn Đức, shop Con Cưng, quán Ốc Phố Cổ, quán karaoke Nam Bảo, quán Tuti Hội An.