https://zingnews.vn//quang-ngai-cach-ly-tai-cho-26000-cong-nhan-khu-cong-nghiep-vsip-post1256225.html
Quảng Ngãi cách ly tại chỗ 26.000 công nhân khu công nghiệp VSIP
Sau khi phát hiện ổ dịch tại Công ty Hoya Lens Việt Nam, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu 18 doanh nghiệp ở khu công nghiệp VSIP cách ly tại chỗ hơn 26.000 công nhân.Sáng 28/8, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết đã ghi nhận thêm 9 ca nhiễm nCoV liên quan chùm ca bệnh thuộc Công ty Hoya Lens Việt Nam ở khu công nghiệp VSIP. Như vậy, trong 3 ngày qua, cơ quan chức năng phát hiện 18 ca mắc Covid-19 liên quan doanh nghiệp này.Nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ hơn 1.200 công nhân của Công ty Hoya Lens Việt Nam. Tất cả người lao động của nhà máy được yêu cầu “ai ở đâu ở yên đó”.Xét nghiệm sàng lọc toàn bộ công nhânBan quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu 18 doanh nghiệp ở khu công nghiệp VSIP cách ly tại chỗ hơn 26.000 công nhân, người lao động. Trong đó, có 820 công nhân đang cách ly tại trụ sở Công ty Hoya Lens Việt Nam, nơi phát sinh ổ dịch trong khu công nghiệp.Để tránh lây nhiễm chéo, Ban quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi đã thống nhất với ngành y tế đưa đưa 820 công nhân đang cách ly tại Công ty Hoya Lens Việt Nam về 11 huyện, thị xã, thành phố để cách ly tập trung.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho công nhân Công ty Hoya Lens Việt Nam. Ảnh: T.Phương.Ngoài ra, ngành y tế cũng phối hợp tổ chức xét nghiệm cho hơn 25.000 công nhân thuộc 17 doanh nghiệp còn lại ở khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi. Tất cả doanh nghiệp ở khu vực này chủ động tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ người lao động; thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu, ở yên đó”, không để bất cứ trường hợp nào rời công ty để về địa phương.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi Hà Hoàng Việt Phương ký quyết định thay đổi biện pháp chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch Covid-19 trên địa bàn kể từ 0h ngày 28/8.Cụ thể, người dân không tập trung trên 5 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng; thực hiện nghiêm thông điệp 5K. Tỉnh nghiêm cấm hoạt động chợ tự phát và các hoạt động buôn bán, kinh doanh xung quanh khu vực chợ trung tâm, chợ tươi sống, chợ đầu mối nông sản; dừng hoạt động tại chợ heo (phường Trương Quang Trọng), chợ Gò Quán (phường Chánh Lộ).Còn ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cũng đã yêu cầu tất cả doanh nghiệp trong khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi giảm tần suất hoạt động xuống còn 50% (giảm 50% công suất, 50% công nhân). Các công ty, đơn vị tạm dừng tuyển dụng lao động cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát.Riêng các nhà máy có công nhân liên quan đến các trường hợp F0, F1 thuộc công nhân của Công ty Hoya Lens Việt Nam phải giữ công nhân ở lại nhà máy và tổ chức xét nghiệm (không cho công nhân tự động rời doanh nghiệp về địa phương khi chưa có kết quả xét nghiệm).Công ty Hoya Lens Việt Nam ở khu công nghiệp VSIP tạm thời bị phong tỏa sau khi xuất hiện chùm ca bệnh. Ảnh: H.T.Tìm người đến Công ty TNHH Delta Galil Việt NamCòn tại Bình Định, Sở Y tế tỉnh này vừa phát thông báo khẩn yêu cầu người lao động và những người có mặt tại Công ty TNHH Delta Galil Việt Nam (khu công nghiệp Cát Trinh, huyện Phù Cát) từ ngày 13 đến 27/8 cần liên hệ cơ quan y tế gần nhất để kịp thời được tư vấn hỗ trợ, theo dõi sức khỏe, đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Công ty TNHH Delta Galil Việt Nam hoạt động với ngành nghề chuyên về dệt may, hiện có khoảng 2.500 công nhân. Test nhanh chiều 26/8, ngành y tế đã phát hiện 4 công nhân đang làm việc tại doanh nghiệp này dương tính SARS-CoV-2, chưa rõ nguồn lây.Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, đã yêu cầu Sở Công Thương và Ban Quản lý khu kinh tế tăng cường kiểm tra các doanh nghiệp, phối hợp Sở Y tế xây dựng kịch bản ứng phó khi có F0 xuất hiện tại doanh nghiệp, khu công nghiệp. Cơ quan chức năng lập toàn bộ danh sách công nhân theo khu vực (địa chỉ, số điện thoại) để dễ nắm thông tin, truy vết.Theo Sở Y tế Bình Định, từ cuối tháng 6 đến sáng 28/8, địa phương này ghi nhận 658 ca mắc Covid-19. Trong đó, huyện Phù Cát ghi nhận 168 ca. 10 xã, thị trấn ở huyện này đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.