https://zingnews.vn//quang-ngai-siet-chat-khu-cach-ly-sau-khi-co-nhieu-ca-lay-nhiem-cheo-post1246712.html
Quảng Ngãi siết chặt khu cách ly sau khi có nhiều ca lây nhiễm chéo
Ngành y tế Quảng Ngãi liên tục ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong các khu cách ly tập trung, trong đó có nhiều trường hợp bị lây nhiễm chéo.Chiều 3/8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay hôm nay địa phương ghi nhận có 23 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, chủ yếu trong các khu cách ly tập trung."Việc cách ly tại các trường học do cấp xã quản lý không đảm bảo các điều kiện nên nguy cơ lây nhiễm chéo rất lớn. Do vậy, các địa phương cần rà soát lại, điều chuyển số người đang cách ly ở xã, phường, thị trấn về các khu cách ly tập trung của huyện, tỉnh để quản lý an toàn hơn", ông Minh nói.Khu vực cách ly người dân từ vùng dịch về quê tự phát. Ảnh: Minh Hoàng.Người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi đề nghị các khu cách ly nào có phát sinh ca F0 thì bắt đầu tính lại thời gian cách ly 14 ngày, kể từ thời điểm ghi nhận. Mọi chi phí do người cách ly chi trả, để họ nâng cao ý thức, tinh thần trách nhiệm trong việc cách ly.Cơ quan chức năng cần tăng cường giám sát các khu cách ly y tế tập trung, xử lý nghiêm các trường hợp không chấp hành theo quy định."Nếu địa phương nào để xảy ra trường hợp tụ tập, không thực hiện đúng nội quy… để lây nhiễm chéo trong khu cách ly thì người đứng đầu địa phương phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh", ông Minh nói.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, từ 15h ngày 2/8 đến 15h ngày 3/8, địa phương ghi nhận thêm 23 ca dương tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp này ở khu cách ly tập trung tại các địa phương: Mộ Đức, Trà Bồng, Bình Sơn, Sơn Tịnh, TP Quảng Ngãi và thị xã Đức Phổ. Từ 26/6 đến nay, Quảng Ngãi có 304 ca mắc Covid-19. Tỉnh này đang cách ly tập trung 9.084 người.