https://zingnews.vn//quang-ngai-cach-ly-xa-hoi-2-dia-phuong-co-ca-nhiem-ncov-post1231351.html
Quảng Ngãi cách ly xã hội 2 địa phương có ca nhiễm nCoV
Sau khi phát hiện 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, Quảng Ngãi áp dụng Chỉ thị 16 với xã Phổ Châu và một phường của thị xã Đức Phổ.Sáng 26/6, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp khẩn với các ngành, địa phương sau khi phát hiện 5 ca nhiễm SARS-CoV-2.Trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo Quảng Ngãi quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn xã Phổ Châu và phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ), nơi có các ca bệnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày kể từ 12h ngày 26/6.Trước mắt, địa phương dừng tất cả các phương tiện vận tải hành khách đi từ Quảng Ngãi vào các tỉnh phía Nam, nhất là kiểm soát chặt đội ngũ lái xe."Người dân bình tĩnh nhưng không thờ ơ, chủ quan trước diễn biến dịch. Tôi yêu cầu ngành y tế khẩn trương truy vết đến cùng các trường hợp tiếp xúc với F0 đưa đi cách ly kịp thời, tránh lây lan ra cộng đồng. Các địa phương cần khẩn trương kích hoạt các khu cách ly tập trung nhằm chủ động phòng chống dịch Covid-19", ông Minh yêu cầu.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp khẩn với các ngành, địa phương sáng 26/6. Ảnh: Minh Hoàng.Tại cuộc họp, ông Vũ Minh Tâm, Chủ tịch UBND thị xã Đức Phổ, cho biết sau khi tiếp nhận thông tin về nam tài xế ở thị xã Đức Phổ mắc Covid-19, địa phương đã triển khai cấp bách các biện pháp khoanh vùng, truy vết người tiếp xúc với ca bệnh.Trước mắt, địa phương cho tạm dừng chợ Sa Huỳnh, nơi vợ F0 lui tới buôn bán và phong tỏa các khu dân cư ở xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh có liên quan đến ca nhiễm."Bước đầu, chúng tôi đã truy vết được 117 F1 để đưa đi cách ly tập trung và 249 trường hợp F2 liên quan đến ca bệnh mắc Covid-19 ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Trong đó, 9 F1 thuộc 4 gia đình ở xã Phổ An và một F1 là tài xế xe buýt tuyến Quảng Ngãi - Sa Huỳnh", ông Tâm nói.Ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, cho biết bước đầu truy vết, xét nghiệm các trường hợp F1, F2, ngành y tế tỉnh phát hiện 5 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV- 2.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca mắc Covid-19 ở xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: A.D.Hiện, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã phân luồng các phương tiện đi theo tuyến tránh quốc lộ 1, cho dừng các phương tiện vận chuyển khách ra vào khu vực Sa Huỳnh và xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ."Lo nhất là anh này tắm biển, ăn nhậu ở bãi biển Châu Me, xã Phổ Châu nên cần thông báo rộng rãi để người dân và du khách khẩn cấp khai báo y tế, mở rộng truy vết xét nghiệm. 20 cán bộ, chiến sĩ tham gia phòng, chống dịch ăn, nghỉ tại chỗ đến khi nào dịch bệnh lắng xuống", đại tá Võ Văn Dương, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi, nói.