https://zingnews.vn//quang-ngai-cap-giay-di-duong-cho-dan-vung-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1260685.html
Quảng Ngãi cấp giấy đi đường cho dân vùng giãn cách theo Chỉ thị 16
Trước đề xuất của công an tỉnh, lãnh đạo Quảng Ngãi thống nhất việc cấp, sử dụng giấy đi đường tại các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 8/9, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký văn bản về việc hướng dẫn cấp, sử dụng giấy đi đường tạm thời tại các địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên địa bàn.Theo đó, cán bộ, công chức, viên chức, phóng viên, người lao động làm việc tại các cơ quan, đơn vị Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội do thủ trưởng cơ quan, đơn vị cấp. Lực lượng vũ trang do thủ trưởng cơ quan, đơn vị (cấp phòng hoặc tương đương) cấp.Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi có trách nhiệm cấp cho người lao động làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất trong Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp của tỉnh.UBND cấp xã nơi cơ sở sản xuất, hoạt động thiết yếu cấp giấy đi đường cho người lao động làm việc tại các cơ sở sản xuất, tham gia các hoạt động thiết yếu ngoài Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp của tỉnh.Người lao động, người giao hàng, chủ các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống, trung tâm mua sắm, siêu thị… (có giấy phép đăng ký kinh doanh, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp); lái xe phương tiện vận tải theo đăng ký của doanh nghiệp, chủ phương tiện vận tải; người lao động theo đăng ký của chủ công trình xây dựng hoặc đơn vị thi công do công an cấp xã nơi đăng ký kinh doanh, cam kết, cấp.Tiểu thương, người lao động làm việc tại các chợ được phép hoạt động do UBND cấp xã nơi chợ hoạt động cấp.Các trường hợp tham gia giao thông không cần giấy đi đường gồm: Cấp cứu, xử lý, khắc phục sự cố thiên tai, hỏa hoạn, cứu hộ, cứu nạn… Người dân đi chợ có thẻ do UBND cấp xã nơi cư trú cấp. Người hành nghề thú y (có chứng chỉ hành nghề).Người dân đi khám chữa bệnh, tiêm vaccine: Có giấy tờ chứng minh như thủ tục, giấy tờ những lần khám bệnh trước; giấy hẹn, tin nhắn hẹn tái khám, tiêm vaccine... Nếu khám chữa bệnh lần đầu có đăng ký qua tin nhắn, hệ thống đăng ký trực tuyến… của bệnh viện, cơ sở y tế, bác sỹ điều trị.Người chuẩn bị đi du học, đi nước ngoài cần xét nghiệm SARS-CoV-2: Các giấy tờ chứng minh chuẩn bị đi nước ngoài, vé máy bay.Người điều khiển phương tiện vận tải hàng hóa liên tỉnh ra vào tỉnh Quảng Ngãi cần xét nghiệm SARS-CoV-2: Bản cam kết phòng chống dịch Covid-19 có xác nhận của công an cấp xã hoặc giấy nhận diện do chốt kiểm tra y tế cửa ngõ của tỉnh cấp.Đối với một số trường hợp cấp thiết khác, lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ cá nhân và căn cứ kiểm tra thực tế để quyết định.Tất cả trường hợp cấp giấy đi đường thống nhất sử dụng một mẫu giấy đi đường. Các ngành, địa phương chịu trách nhiệm in, cấp và quản lý cấp giấy đi đường bảo đảm đúng thẩm quyền, diện đối tượng; nghiêm cấm việc thu phí từ việc cấp giấy đi đường; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu để xảy ra vi phạm, gây ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch của tỉnh.