https://zingnews.vn//quang-ngai-mo-lai-cang-ca-nguoi-binh-dinh-duoc-den-rap-xem-phim-post1270437.html
Quảng Ngãi mở lại cảng cá, người Bình Định được đến rạp xem phim
Quảng Ngãi, Bình Định đặt mục tiêu từ nay đến cuối năm tiêm phủ vaccine phòng Covid-19 cho 100% người dân trên 18 tuổi.Ngày 14/10, trao đổi với Zing, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho biết từ nay đến cuối năm, địa phương sẽ tiêm phủ vaccine phòng Covid-19 cho tất cả người dân trên 18 tuổi.Riêng người lao động ở các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh sẽ được tiêm phủ vaccine phòng Covid-19 trong tháng 11.Xe chuyên dụng được đưa đến phục vụ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho cán bộ, kỹ sư, công nhân Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: A.Sy.Từ 18h ngày 12/10, Quảng Ngãi cho phép mở cửa lại cảng cá và vận tải khách tuyến Lý Sơn - Sa Kỳ được hoạt động.Tỉnh này cho phép các cơ sở lưu trú được hoạt động nhưng phải đáp ứng điều kiện phòng chống dịch Covid-19.Tromg khi đó, ngành y tế Bình Định đặt mục tiêu đến cuối tháng 10, khoảng 70% người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine. Riêng TP Quy Nhơn tiêm hai mũi vaccine cho người dân đạt 100% vào cuối năm nay.Từ ngày 15/10, Bình Định cho phép người dân tắm biển từ 4h30 đến 7h hàng ngày. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay từ 0h ngày 15/10, địa phương cho phép mở lại nhiều hoạt động có điều kiện trên địa bàn.Trong đó, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được phục vụ không quá 50% công suất, khoảng cách tối thiểu 2 m. Các cơ sở dịch vụ thể dục, thể thao, giải trí trong nhà... được phục vụ không quá 50% công suất.Bảo tàng, thư viện, triển lãm, rạp chiếu phim phục vụ không quá 50% công suất. Các khu di tích, điểm tham quan du lịch tập trung không quá 30 người/đoàn khách tại một thời điểm. Bình Định cũng cho phép tắm biển từ 4h30 đến 7h hàng ngày nhưng không tập trung quá 10 người.Các resort, khách sạn, nhà nghỉ... khi đón khách lưu trú từ tỉnh/thành khác đến Bình Định phải đảm bảo điều kiện người từ đủ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ hai liều vaccine phòng Covid-19.