https://zingnews.vn//quang-ngai-lo-so-nguoi-tu-vung-dich-ve-que-tang-dot-bien-post1242411.html
Quảng Ngãi lo số người từ vùng dịch về quê tăng đột biến
Lãnh đạo Quảng Ngãi lo ngại khi dòng người từ các tỉnh phía Nam ồ ạt về quê tránh dịch Covid-19 khiến địa phương rơi vào "tình thế bị động".Từ ngày 20/7 đến nay, hơn 1.200 người dân từ TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam như Bình Dương, Đồng Nai... lái ôtô cá nhân, chạy xe máy về Quảng Ngãi tránh dịch Covid-19.Họ đứng xếp hàng dài ven quốc lộ 1, chờ đến lượt làm thủ tục khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ở chốt kiểm soát dịch ở đèo Bình Đê, xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi).Trước tình hình này, Quảng Ngãi đã bố trí hàng chục cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang, nhân viên y tế thay phiên trực cả ngày lẫn đêm tại chốt kiểm soát. Các kíp trực phân luồng giao thông, hướng dẫn khai báo y tế, tổ chức vận chuyển người thuộc diện cách ly tập trung…Người dân Quảng Ngãi từ các tỉnh phía Nam về quê xếp hàng chờ khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm ở chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở đèo Bình Đê, xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: M.H.Trao đổi với Zing, ông Võ Phiên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay người dân từ vùng dịch về quê tăng đột biến khiến nhiều địa phương lúng túng, bị động trong khâu tổ chức cách ly tập trung."Nhiều địa phương trưng dụng trường học làm khu cách ly tập trung. Tuy nhiên, ở các khu này không có thiết kế nhà tắm, bếp ăn nên người dân sinh hoạt, vệ sinh gặp nhiều khó khăn. Lo nhất hiện nay là họ tìm mọi cách về quê bằng đường mòn, lối mở nên khó thể kiểm soát, nguy cơ dịch bệnh lây lan rất lớn", ông Phiên nói.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Quảng Ngãi, nhiều người dân ở TP.HCM, các tỉnh phía Nam về Quảng Ngãi bằng ôtô riêng, xe máy… Họ có kết quả test nhanh, phiếu xét nghiệm âm tính khi qua các chốt kiểm soát nên dễ gây tâm lý chủ quan, làm tăng khả năng bùng phát dịch bệnh. Hiện, các khu cách ly đều quá tải, nguy cơ lây nhiễm chéo rất cao nếu không được kiểm soát tốt.Thời gian tới, người dân từ TP.HCM và các tỉnh có dịch về Quảng Ngãi với số lượng người lớn nên có nguy cơ dễ bùng phát dịch trong cộng đồng. Tỉnh khuyến cáo người dân ở các tỉnh có dịch cân nhắc về quê vì nguy cơ lây lan bệnh rất cao.Lực lượng CSGT Đức Phổ bố trí nhiều xe chuyên dụng chở xe máy của người dân từ vùng dịch trở về từ chốt kiểm soát Bình Đê về Trạm bảo quản. Ảnh: Minh Hoàng.Đến chiều 23/7, Trạm CSGT Đức Phổ bảo quản hàng trăm xe máy của người thuộc diện cách ly tập trung sau khi về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam. Hết thời gian cách ly, người dân sẽ đến nhận lại xe máy hoặc ủy quyền cho người thân đến nhận thay.Đối với ôtô cá nhân, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Quảng Ngãi khuyến khích người dân về từ vùng dịch gọi điện để người thân đến chốt kiểm soát đưa về nhà. Ngoài ra, họ có thể tự lái đến khu cách ly tập trung được chỉ định.Theo quy định của UBND tỉnh Quảng Ngãi, người ở vùng dịch TP.HCM và các tỉnh phía Nam khi về địa phương phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp này sẽ cách ly tập trung 14 ngày và xét nghiệm rRT-PCR tối thiểu 4 lần.Thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, từ 26/6 đến sáng 24/7, địa phương ghi nhận 252 ca bệnh mắc Covid-19, trong đó chủ yếu ở thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi và các huyện Tư Nghĩa, Ba Tơ, Bình Sơn.