https://zingnews.vn//quan-hoan-kiem-thi-diem-di-cho-ho-cho-nguoi-dan-qua-ung-dung-giao-hang-post1262404.html
Quận Hoàn Kiếm thí điểm đi chợ hộ cho người dân qua ứng dụng giao hàng
Mô hình hiện chỉ áp dụng cho người dân sinh sống trên địa bàn quận Hoàn Kiếm và có thể được nhân rộng toàn thành phố Hà Nội nếu ghi nhận những hiệu quả nhất định.Ngày 13/9, UBND quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội, sẽ triển khai phương án cung ứng hàng hóa thiết yếu bằng xe công nghệ phục vụ người dân trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, hay còn gọi là “đi chợ cho người dân”.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, quận Hoàn Kiếm đã triển khai nhiều mô hình cung ứng hàng hóa thiết yếu tới người dân như điểm bán hàng lưu động, xe lưu động cung ứng thực phẩm, máy bán hàng thiết yếu tự động, điểm bán hàng dã chiến, gian hàng thiết yếu không người bán…Tuy nhiên, dù hoạt động hiệu quả, các mô hình này đang tiêu tốn số lượng lớn nhân lực tại chỗ của địa phương. Bên cạnh đó, công tác hoạt động đôi khi chưa đáp ứng kịp thời, đầy đủ nhu cầu của người dân.Theo đề xuất gửi UBND TP Hà Nội, UBND quận Hoàn Kiếm sẽ phối hợp và sử dụng hạ tầng ứng dụng công nghệ của Công ty CP Be Group để cung ứng hàng hóa thiết yếu phụ vụ người dân trên địa bàn quận.Quận Hoàn Kiếm thí điểm sử dụng nền tảng của ứng dụng Be để tổ chức đi chợ hộ cho người dân. Ảnh: Be.“Nhằm đảm bảo mục tiêu thực hiện hiệu quả giãn cách xã hội, an toàn cho người dân, phòng, chống dịch bệnh, đồng thời duy trì chuỗi cung ứng ổn định trong tình hình mới, UBND quận Hoàn Kiếm xây dựng phương án tổ chức cung ứng hàng hóa thiết yếu bằng xe công nghệ”, ông Nguyễn Anh Quân, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm, cho biết.Theo ông Quân, Công ty Be Group là đơn vị có kinh nghiệm trong việc triển khai dịch vụ “đi chợ cho người dân”, đồng thời có sẵn nền tảng công nghệ và đội ngũ shipper đã được tiêm vaccine, tập huấn đầy đủ.Về yêu cầu, lực lượng giao hàng sẽ bao gồm nhân viên các đơn vị cung ứng, tình nguyện viên và nhân viên Be Group thường trú trên địa bàn quận, đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19. Ngoài ra, lực lượng này phải được tập huấn tuân thủ quy định 5K để giúp người dân đi chợ, hạn chế ra khỏi nhà.Để sử dụng dịch vụ “Đi chợ cho người dân”, người dùng cần tải ứng dụng Be trên smartphone và tạo tài khoản. Sau đó vào danh mục “Đi chợ”, nhập địa điểm giao hàng và địa chỉ cửa hàng, lựa chọn các mặt hàng, số lượng hàng cần mua và xác nhận đơn hàng.Nhằm đảm bảo các quy định về phòng chống dịch, người dân quận Hoàn Kiếm có thể chọn danh sách cửa hàng thiết yếu trên địa bàn quận. Đối với những đơn hàng đã đặt nhưng không nhận hàng, Be sẽ ngừng cung cấp dịch vụ với người dùng trong vòng 24 giờ sau khi nhận được thông tin và xác minh tính chính xác.Khách hàng có thể lựa chọn thanh toán tiền mặt qua người giao hàng hoặc thanh toán điện tử thông qua liên kết thẻ/tài khoản ngân hàng với ứng dụng. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể thanh toán trực tiếp qua tài khoản của đơn vị cung ứng.