https://zingnews.vn//quang-ninh-khong-chap-nhan-test-nhanh-tai-xe-bi-mac-ket-tai-chot-post1240505.html
Quảng Ninh không chấp nhận test nhanh, tài xế bị mắc kẹt tại chốt
Ngày 18/7, Quảng Ninh bắt đầu kiểm soát người dân vào tỉnh với yêu cầu phải có xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR và có giá trị trong 72 giờ. Xét nghiệm bằng phương pháp test nhanh không được công nhận.Ghi nhận của Zing tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng, nhiều lái xe bị mắc kẹt không qua được chốt do không nắm được thông tin quy định mới của tỉnh.Đa số là lái xe container đường dài, người đàn ông đứng giữa trong ảnh cho biết lái xe container chở hải sản từ phía nam ra Móng Cái. Anh làm xét nghiệm test nhanh ở Nghệ An cho kết quả âm tính, nhưng đến đây mới biết hình thức này này không còn hiệu lực.Nhiều lái xe cố gắng xin được sử dụng kết quả xét nghiệm test nhanh để qua chốt nhưng đều bị từ chối, họ phải qua các địa phương lân cận như Hải Dương, Hải Phòng để làm xét nghiệm rRT-PCR.Trong quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện nhiều trường hợp cố tình sửa thông tin trên giấy xét nghiệm. Các trường hợp sửa thông tin hoặc sử dụng giấy xét nghiệm giả đều bị lập biên bản để xử lý.Anh Hoàng Duy Phương (lái xe đường dài) sang Hải Phòng để làm xét nghiệm. "Hôm nay Hải Phòng tắc đường dài gần 10 km nên phải khó khăn lắm tôi mới đến được điểm lấy mẫu. Khá bất tiện nhưng đây là yêu cầu của tỉnh nên tôi phải chấp hành", anh Phương nói.Anh Nguyễn Quang Huy, trú Hà Nội, cho biết 2 vợ chồng chỉ có giấy xét nghiệm nhanh và không được chấp nhận. "Tôi phải nhờ người từ Hạ Long lên đón hai cháu (6 tháng tuổi và 3 tuổi) về nhà, còn vợ chồng quay lại làm xét nghiệm và sẽ về sau khi có kết quả", anh Huy nói.Đến chiều, xe tải đỗ thành hàng dài trước chốt, nhiều lái xe container bỏ xe lại và cùng nhau bắt taxi đi sang Hải Phòng lấy mẫu xét nghiệm. Họ phải đợi 24h mới có kết quả, một số lái xe đến nhà người thân hoặc thuê nhà nghỉ để đợi lấy kết quả.Anh Nguyễn Văn Huấn (trú Thái Nguyên), cho biết từ hôm qua anh nhận thông tin tỉnh Quảng Ninh không chấp nhận kết quả xét nghiệm test nhanh. "Sáng nay tôi tranh thủ đến bệnh viện sớm lấy mẫu xét nghiệm và đi xuống đây luôn. Đến chiều tôi nhận được kết quả trả online để làm thủ tục vào Quảng Ninh", anh Huấn nói.Những người sau khi khai báo y tế được đóng dấu kiểm soát lên tay sẽ được lược lượng công an kiểm tra lần cuối trước khi được di chuyển vào Quảng Ninh.Ngoài ra, xe cứu thương chở bệnh nhân đều phải có lệnh điều động hoặc giấy ra viện mới được di chuyển qua chốt kiểm soát.Đại diện đơn vị thanh tra giao thông, Sở GTVT tỉnh tại chốt kiểm soát, cho biết đối với những xe chở công nhân qua chốt phải có lệnh điều động xe của đơn vị hoặc hợp đồng vận chuyển và danh sách những người trên xe."Các trường hợp thiếu các giấy tờ trên chúng tôi đều yêu cầu lái xe quay trở lại", vị cán bộ nói.Đến cuối giờ chiều trời đổ mưa, các cán bộ tại chốt mặc áo mưa để kiểm soát, điều tiết giúp người dân vào tỉnh Quảng Ninh thuận lợi và an toàn.Ngày 17/7, ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ký công văn hỏa tốc yêu cầu người dân trở về Quảng Ninh phải có giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR có hiệu lực trong 72 giờ. Bắt đầu từ 0h ngày 18/7, các chốt kiểm soát không chấp nhận người có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Ngoài ra, những người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 vẫn phải làm xét nghiệm và chỉ được vào tỉnh khi có kết quả âm tính.