https://zingnews.vn//quan-5-tim-nguoi-tung-den-truong-thcs-tran-boi-co-post1232581.html
Quận 5 tìm người từng đến trường THCS Trần Bội Cơ
Những người từng đến tiêm vaccine tại trường THCS Trần Bội Cơ trên đường Hải Thượng Lãn Ông cần liên hệ ngay trạm y tế gần nhất để lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 29/6, UBND phường 14, quận 5 (TP.HCM) phát thông báo tìm kiếm người liên quan ca nghi mắc Covid-19 tại điểm tiêm chủng ở trường THCS Trần Bội Cơ, địa chỉ 266 Hải Thượng Lãn Ông.Ngành y tế phường 14 đề nghị người dân từng đến điểm này vào ngày 22/6 (lúc 15h30-16h) và ngày 23/6 (lúc 8h-11h); các ngày 24/6; 25/6; 26/6 (cả ngày) liên hệ ngay cơ sở y tế để lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện cách ly theo quy định.Người dân có thể gọi 0365.311.113 (đường dây nóng trạm y tế phường) để được hướng dẫn.Tính đến hết ngày 26/6, TP.HCM có tổng 643.411 người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Hơn một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến trưa 29/6, TP.HCM ghi nhận 3.548 ca mắc mới. Nơi đây trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.