https://zingnews.vn//quan-11-phong-toa-tam-thoi-17-tang-cua-toa-nha-flemington-post1231565.html
Quận 11 phong tỏa tạm thời 17 tầng của tòa nhà Flemington
Ca nghi mắc Covid-19 cư trú tại tầng 6 đến tầng 22 block B của tòa nhà Flemington. Khu vực liên quan đã được phong tỏa để phục vụ điều tra dịch tễ.Ngày 26/6, UBND phường 15, quận 11, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa, cách ly từ tầng 6 đến tầng 22 Block B thuộc tòa nhà Flemington (cao ốc Bảo Gia) ở số 184 Lê Đại Hành để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Nhà chức trách cho biết địa điểm này là nơi cư trú của một ca nghi mắc Covid-19. Người dân sinh sống tại các tầng tòa nhà nêu trên tạm thời được cách ly cho đến khi có thông báo mới chính quyền địa phương.Tòa nhà Flemington gồm 3 tháp A, B và C cao 23 tầng. Trong đó, tháp A, B là khu căn hộ cao cấp gồm 300 căn chung cư và khu trung tâm thương mại Parkson. Riêng tháp C là khu cao ốc văn phòng.TP.HCM thắt chặt biện pháp phòng dịch và phong tỏa, cách ly từng khu vực theo Chỉ thị 10 trong lần giãn cách xã hội thứ 2. Ảnh: Phạm Ngôn.Sau một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện ngày càng nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây xuất hiện. Ngoài ra, các ca bệnh ít có triệu chứng, số người liên quan lớn.Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến sáng 26/6, TP.HCM ghi nhận 2.958 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.