https://zingnews.vn//quat-dai-loan-khong-mui-ban-chay-dip-dau-nam-post1169137.html
Quất Đài Loan không múi bán chạy dịp đầu năm
Không chua như quất Việt Nam, quất Đài Loan giòn, ngọt, ăn cả vỏ mà không đắng. Sản phẩm có giá 80.000-150.000 đồng/kg và đang hút khách dịp cận Tết.Gần Tết, hoa quả nhập khẩu là một trong những mặt hàng hút khách. Bên cạnh các loại trái cây nhập từ châu Âu hay Nhật Bản, năm nay quất không hạt Đài Loan được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng. Theo khảo sát, trên chợ mạng, mặt hàng này đang được rao bán rầm rộ với mức giá 40.000-80.000 đồng/hộp loại 0,5 kg.Chị Yến - chuyên kinh doanh hoa quả nhập khẩu ở Quảng Trị - cho biết từ đầu tháng 12 đến nay loại quả này là mặt hàng bán chạy nhất của cửa hàng chị. Sản phẩm còn có tên gọi là quất mật Đài Loan. Theo chủ cửa hàng này, đây là loại quả lạ mới xuất hiện trên thị trường lại có vị giòn, ngọt nên nhiều người truyền tai nhau mua về ăn thử.Tại cửa hàng của chị Yến, một hộp quất nặng 0,5 kg có giá 70.000 đồng. "Nếu lấy giá sỉ giá chỉ hơn 30.000 đồng/hộp. Tôi mới nhập về 10 thùng mà đã bán hết sạch", chị Yến khoe.Quất Đài Loan giòn, ngọt, ăn cả vỏ mà không đắng, có giá 80.000-150.000 đồng/kg. Ảnh: Hằng Trần.Tương tự, tại cửa hàng online của chị Bích Hằng, quất không hạt đang là mặt hàng rất hút khách mua. "Quất có cùi dày, ăn thơm và ngọt the vị vỏ quất. Ngoài ăn trực tiếp, quất Đài Loan còn có thể chưng đường phèn ngậm ho", chị chia sẻ.Chị Hằng cho hay năm ngoái chị đã nhập loại quả này về bán với mức giá cao hơn từ 80.000-150.000 đồng/hộp. "Nhưng năm nay do dịch covid-19, dân buôn nhập được giá rẻ bằng một nửa so với giá năm ngoái nên được ưa chuộng hơn", chị nói.Theo chị, có thể dùng loại quất không hạt này chưng đường phèn điều trị các chứng bệnh thông thường như viêm họng, ho, tắc tiếng, cảm cúm cực kỳ hiệu quả. Quả quất rửa sạch, xăm lỗ, ngâm với đường theo tỷ lệ 1 kg quất 2 kg đường, sau một tuần dùng được. Mỗi lần dùng lấy một thìa canh pha với một ly nước ấm."Nhất là mùa đông rất thích hợp dùng loại quả này để tăng sức đề kháng cho cơ thể", chị Hằng cho biết thêm.Loại quất này mới xuất hiện trên thị trường. Ảnh: B.NMấy hôm nay thấy người quen rao bán quất Đài Loan không múi, không hạt, chị Khánh Giang (Quảng Ngãi) đã đặt mua 2 hộp về ăn thử. "Ăn rất ngon, vỏ giòn, vị hăng hơi nhẹ của vỏ quất, thịt ngọt thơm thơm. Mình đang đặt mua thêm 5 hộp nữa nhưng phải chờ mấy ngày nữa mới có hàng", chị chia sẻ.Chị Dung (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ từ khi được một người bạn cho một hộp quất Đài Loan này về ăn thử, cứ 2-3 ngày chị lại mua làm hoa quả tráng miệng sau bữa ăn cho cả gia đình. “Quất có vị rất ngọt nên con tôi rất thích. Hơn nữa, chị bán hàng quen cho biết đó là quất nhập khẩu nên tôi có thể yên tâm”.Khác với chị Dung, chị Thương (Đống Đa, Hà Nội) tỏ ra không mấy tin tưởng về nguồn gốc, xuất xứ của loại quả này. "Cứ nói là xuất xứ Đài Loan nhưng tôi sợ là hàng Trung Quốc", chị lo ngại. Theo chị, quả quất có màu sắc vàng ươm, vỏ nhẵn bóng lại để trong hộp toàn chữ nước ngoài nên người tiêu dùng khó có thể biết được là xuất xứ Đài Loan hay Trung Quốc.