https://zingnews.vn//quang-ninh-san-sang-don-khach-du-lich-ngoai-tinh-tu-thang-11-post1265059.html
Quảng Ninh sẵn sàng đón khách du lịch ngoại tỉnh từ tháng 11
Theo Sở Du lịch Quảng Ninh, mục tiêu đến tháng 11/2021, tỉnh bắt đầu tổ chức đón khách du lịch ngoại tỉnh, tập trung ở các "vùng xanh" đã qua 14 ngày không có ca nhiễm Covid-19.Vừa qua, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh chủ trì cuộc họp triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 và một số biện pháp phát triển kinh tế.Theo đó, tỉnh Quảng Ninh hướng đến mục tiêu mở lại hoạt động phát triển dịch vụ du lịch và đón khách du lịch để đảm bảo mục tiêu kép vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế.Đón 2 triệu khách du lịch trong quý IVTại cuộc họp giao ban Thường trực tỉnh ủy ngày 20/9, ông Nguyễn Xuân Ký yêu cầu ngành du lịch Quảng Ninh đặt mục tiêu các tháng còn lại của năm 2021, trong đó hướng đến đón 1,9 - 2 triệu lượt khách du lịch, tổng thu đạt 4.000 - 4.500 tỷ đồng .“Nhu cầu của khách du lịch nội địa trong quý IV là rất lớn. Tuy nhiên, trong tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp, việc phục hồi các hoạt động du lịch phải được kiểm soát với điều kiện tiên quyết là giữ được địa bàn an toàn”, ông Ký nhấn mạnh trong cuộc họp.Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, Nguyễn Xuân Ký cho rằng việc giữ được địa bàn an toàn là điều kiện quan trọng nhất để Quảng Ninh có thể phục hồi hoạt động du lịch. Ảnh: Nam Khánh.Để đạt được mục tiêu tăng trưởng từ ngành du lịch, Bí thư Quảng Ninh đề nghị lãnh đạo các sở, ngành và các địa phương tập trung thảo luận, triển khai các hoạt động kích cầu, xúc tiến quảng bá du lịch ngay trong quý IV/2021 để tạo đòn bẩy cho các doanh nghiệp, đơn vị dịch vụ trên địa bàn tỉnh hoạt động trở lại. Đồng thời, triển khai các giải pháp phục hồi thị trường, phương án đón khách và liên kết với các tỉnh, thành phố thúc đẩy phát triển du lịch.Việc phục hồi các hoạt động du lịch phải được kiểm soát với điều kiện tiên quyết là giữ được địa bàn an toàn Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân KýTrao đổi với Zing, ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh, cho biết ngành du lịch của tỉnh đang xây dựng phương án cụ thể theo chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy trong công tác đón khách du lịch đến các địa điểm tham quan.Cụ thể, từ ngày 21/9, các địa phương đã mở cửa lại địa điểm, khu du lịch như di tích Yên Tử (TP Uông Bí), Khu du lịch Bãi Cháy, Vịnh Hạ Long (TP Hạ Long), Khu du lịch Trà Cổ (TP Móng Cái)... Trước mắt, các địa phương chỉ được phép đón khách du lịch nội tỉnh và phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch để đảm bảo an toàn.Ông Thủy cho biết thêm, ngay trong giữa tháng 10/2021, Sở Du lịch sẽ trình UBND tỉnh phương án mở cửa đón khách du lịch ngoại tỉnh. Đối tượng khách du lịch đến với Quảng Ninh sẽ tập trung triển khai ở các khu công nghiệp lớn, thành phố lớn nằm trong “vùng xanh” và đã trải qua ít nhất 14 ngày không xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.“Chúng tôi đang xây dựng phương án cụ thể và chi tiết cụ thể để trình tỉnh. Nếu trong điều kiện thuận lợi, đầu tháng 11/2021, Quảng Ninh bắt đầu triển khai phương án đón khách du lịch ngoại tỉnh”, ông Thủy nói.Khung cảnh vắng vẻ của khu du lịch Bãi Cháy, TP Hạ Long trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4. Ảnh: Quốc Nam.Ông Nguyễn Văn Thành, Phó chủ tịch UBND thành phố Uông Bí, cho biết thành phố mở cửa hoạt động các khu, điểm du lịch, di tích để đón khách du lịch đảm bảo mục tiêu kép của tỉnh vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế.“Các khu du lịch của thành phố Uông Bí chỉ được phép đón khách nội tỉnh theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Ngoài ra, du khách đến các khu du lịch đều phải tuân thủ quy định 5K và phòng chống dịch”, ông Thành nói.Phó chủ tịch thành phố Uông Bí chia sẻ thêm thành phố đang chỉ đạo các phòng ban chuyên môn xây dựng chương trình quảng bá tour du lịch an toàn, chương trình kích cầu du lịch nội tỉnh để thu hút du khách đến các địa điểm du lịch trên địa bàn thành phố như Khu sinh thái Hồ Yên Trung, Khu du lịch Yên Tử....Chuẩn bị cơ sở an toàn để đón khách du lịchĐại diện thành phố Hạ Long cho biết thành phố đang triển khai mở lại các hoạt động dịch vụ du lịch theo phương án tập trung thực hiện có hiệu quả “mục tiêu kép” vừa quyết liệt phòng chống dịch bệnh Covid-19, vừa phát triển kinh tế.Thành phố ra văn bản chỉ đạo các phòng ban và các phường xã hướng dẫn, giám sát các cơ sở dịch vụ du lịch, các địa điểm tham quan, vui chơi, lưu trú thực hiện các phương án phòng chống dịch Covid-19 đã được các cấp có thẩm quyền thẩm định phê duyệt và thực hiện nghiêm các biện pháp, quy định về 5K trong khi tổ chức đón khách du lịch.Nếu trong điều kiện thuận lợi, đầu tháng 11/2021, Quảng Ninh bắt đầu triển khai phương án đón khách du lịch ngoại tỉnh Giám đốc Sở Du lịch Phạm Ngọc ThủyCụ thể, thành phố yêu cầu các cơ sở dịch vụ du lịch phải có bảng mã QR và yêu cầu tất cả người dân đến sử dụng dịch vụ phải quét QR code để khai báo y tế điện tử. Trường hợp người dân, khách du lịch không có thiết bị quét mã thì phải mang theo bản giấy QR code đã được tạo sẵn của cá nhân để thực hiện khai báo y tế điện tử. Các cơ sở dịch vụ du lịch kiểm soát lượng người ra, vào và phải có sổ ghi chép danh sách thông tin khách hàng và lưu tại cơ sở kinh doanh, dịch vụ phục vụ công tác truy vết khi cần thiết.Ngoài ra, thành phố vận động các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch mua sắm dự trữ số kit test nhanh kháng nguyên để phục vụ công tác xét nghiệm khi cần. Đối với chủ cơ sở, nhân viên, người làm việc trong các cơ sở kinh doanh, dịch vụ phải được tiêm vaccine ngừa Covid-19 ít nhất 1 mũi và thực hiện nghiêm việc xét nghiệm sàng lọc theo chỉ đạo của UBND tỉnh.Quảng Ninh chuẩn bị phương án đón khách du lịch từ các tỉnh "vùng xanh" trải qua hơn 14 ngày không có ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Ảnh: Quốc Nam.Trước đó, thành phố đã tổ chức tiêm vaccine mũi 1 cho toàn bộ nhân viên, người lao động phục vụ tại các cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch và hướng dẫn viên đang làm việc tại các điểm du lịch trên toàn thành phố.Theo tỉnh Quảng Ninh, dịch Covid-19 làm ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động dịch vụ du lịch. 9 tháng năm 2021, tổng lượng khách du lịch ước đạt khoảng 2,584 triệu lượt, giảm 56,1% cùng kỳ, bằng 43,9% cùng kỳ năm 2020 và 31,9% so với kịch bản. Tổng doanh thu từ ngành du lịch đạt 5.045 tỷ đồng , giảm 59,1% cùng kỳ, đạt 31,1% so với kịch bản.Đến ngày 20/9, Quảng Ninh đã triển khai chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 toàn dân với tổng số 1.066.000 mũi vaccine được tiêm, trong đó có gần 170.000 người tiêm đủ 2 mũi, đạt 85,47% so với kế hoạch. Kể từ ngày 28/6/2021 đến nay, địa phương đã qua 84 ngày không phát hiện ca nhiễm thứ phát trên địa bàn, Quảng Ninh vẫn thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 theo phương châm “thắt chặt kiểm soát bên ngoài, từng bước nới lỏng bên trong".