https://zingnews.vn//quang-nam-cach-ly-tap-trung-nguoi-ve-tu-binh-duong-post1229642.html
Quảng Nam cách ly tập trung người về từ Bình Dương
Tỉnh Quảng Nam tiến hành cách ly tập trung người về từ tỉnh Bình Dương từ ngày 22/6 để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 21/6, ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, ký công văn về việc tiếp tục tăng cường quản lý cách ly y tế đối với người từ vùng dịch để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Người dân ở TP.HCM về Quảng Nam được lấy mẫu xét dịch SARS-CoV-2. Ảnh: Thanh Đức.Tỉnh Quảng Nam xác định diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại tỉnh Bình Dương nên yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố sẽ cách ly tập trung người đến/về từ tỉnh Bình Dương (trừ một số trường hợp có quy định khác để thực hiện mục tiêu kép) từ ngày 22/6.UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu các sở, ngành, địa phương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, địa phương, Tổ giám sát và tuyên truyền phòng, chống dịch Covid-19 phối hợp kiểm soát y tế, lịch trình di chuyển của người, phương tiện từ tỉnh Bình Dương. Địa phương này sẽ đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng để kịp thời phát hiện, đưa đi cách ly tập trung theo quy định.Trước đó, ngày 19/6, UBND tỉnh Quảng Nam cũng có quyết định cách ly tập trung người về từ TP.HCM để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đến nay, tỉnh Quảng Nam đã giám sát hơn 5.000 người về từ TP.HCM và TP Hà Nội. Trong đó, có 164 người được cách ly tập trung, hơn 4.800 người cách ly tại nhà.