https://zingnews.vn//quang-nam-cach-ly-hang-tram-nguoi-ve-tu-ha-noi-tphcm-post1068146.html
Quảng Nam cách ly hàng trăm người về từ Hà Nội, TP.HCM
Quảng Nam cho rằng Hà Nội và TP.HCM là hai vùng dịch trọng điểm hiện nay nên người đến từ hai địa phương này phải thực hiện cách ly tập trung và giám sát y tế có thu phí.Ngày 3/4, ông Nguyễn Văn Mau, Chủ tịch UBND huyện Núi Thành, (Quảng Nam), cho biết tại địa phương có một chốt kiểm soát người dân của tỉnh thành lập. Đối với người dân về từ Hà Nội hoặc TP Hồ Chí Minh sẽ được đưa đến nơi cách ly tập trung."Hiện tại, địa phương đã thực hiện cách ly tập trung 83 người từ TP Hồ Chí Minh về. Những người này được cách ly tập trung tại trường THCS Nguyễn Khuyến, xã Tam Anh Nam. Chúng tôi chưa thu phí đối với người dân. Về tiêu chuẩn suất ăn mỗi người sẽ được phục vụ 3 bữa sáng, trưa, tối với mức quy định 60.000 đồng/người/ngày", ông Mau nói.Những chốt kiểm soát trên các tuyến đường bộ qua tỉnh Quảng Nam được thiết lập. Ảnh: Thanh Đức.Ông Nguyễn Văn Húy, Phó chủ tịch UBND huyện Thăng Bình, cho biết tại địa phương có một chốt kiểm soát của tỉnh thiết lập. Từ ngày 1/4 đến nay, tại Trung tâm Y tế ở thị trấn Hà Lam đã cách ly tập trung 52 người.Trong khi đó, ông Nguyễn Xuân Hà, Phó chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn, cho biết đến từ ngày 1/4 đến nay, địa phương đã thực hiện cách ly tập trung 44 người về từ Hà Nội và TP Hồ Chí Minh theo công văn 1779 của UBND tỉnh Quảng Nam."Hiện 44 người này được cách ly tập trung tại Phòng khám Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc. Chúng tôi vẫn chưa thực hiện việc thu phí đối với người dân và đang đợi chỉ đạo của tỉnh", ông Hà nói.Ông Hà cho hay, tại thị xã Điện Bàn hiện có 4 chốt kiểm soát, trong đó 2 chốt do tỉnh lập trên quốc lộ 1 qua xã Điện An và đường DT603 ở khu vực giáp ranh TP Đà Nẵng; địa phương lập hai chốt kiểm soát ở đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi xuống Điện Bàn và đường DT607, giáp ranh Đà Nẵng.Lực lượng chức năng tỉnh Quảng Nam tiến hành kiểm tra y tế với người qua chốt kiểm soát. Ảnh: Thanh Đức.Công văn 1779 của UBND tỉnh Quảng Nam ngày 31/3 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh theo Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.Công văn yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với các ngành công an, y tế, mặt trận và các đoàn thể chính trị - xã hội tích cực, khẩn trương thực hiện khai báo y tế toàn dân; quản lý chặt chẽ người ngoài tỉnh đến cư trú tại tỉnh Quảng Nam.Trong đó, Hà Nội và TP Hồ Chí Minh là hai vùng dịch trọng điểm hiện nay nên người đến từ hai địa phương này phải thực hiện cách ly tập trung và giám sát y tế có thu phí (kể cả người Quảng Nam đang sinh sống, làm việc, học tập tại đây).Trao đổi với Zing, ông Phan Việt Cường, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam, cho rằng trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên cách tốt nhất là thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng, nhà ở đâu thì ở đó, thôn cách ly thôn, xã cách ly xã, huyện cách ly huyện và tỉnh phải cách ly để kiểm soát dịch bệnh."Tỉnh Quảng Nam sẽ cách ly 15 ngày đối với người dân trở về từ Hà Nội, TP Hồ Chí Minh (người bị cách ly tự chịu chi phí ăn uống). Chúng tôi cũng kêu gọi người dân không nên về quê vào thời điểm này, đối với trường hợp khó khăn, hội đồng hương tỉnh sẽ hỗ trợ thêm", ông Cường nói.