https://zingnews.vn//quang-nam-thuc-hien-cach-ly-xa-hoi-voi-hoi-an-post1113131.html
Quảng Nam thực hiện cách ly xã hội với Hội An
Tỉnh Quảng Nam thực hiện cách ly xã hội TP Hội An trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 31/7 sau khi có 3 ca lây nhiễm virus SARS-CoV-2 qua cộng đồng.Ngày 30/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân đã ký quyết định về việc cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với TP Hội An. Việc thực hiện cách ly xã hội với TP Hội An từ 0h ngày 31/7 đến 0h ngày 14/8.UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị người dân tại TP Hội An ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ trường hợp cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, cấp cứu...Phố cổ Hội An vắng bóng du khách sáng 30/7. Ảnh: Thanh Đức.Đối với người làm việc tại các cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao tiếp tục được hoạt động.Tỉnh Quảng Nam yêu cầu người dân khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Đối với các nhà máy, cơ sở sản xuất; công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; nhiên liệu…); cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc, được hoạt động.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ... được hoạt động.Những người làm việc ở các cơ sở trên phải thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư phòng chống dịch theo quy định, khuyến cáo của cơ quan y tế. Khai báo y tế, giảm mức độ tập trung người lao động; tổ chức, quản lý chặt chẽ việc đưa đón người lao động đến nơi làm việc để bảo đảm ngăn ngừa rủi ro lây nhiễm dịch bệnh. Trường hợp không bảo đảm các yêu cầu nêu trên thì phải dừng hoạt động.Hoạt động vận chuyển hành khách công cộng bị tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Tạm dừng các hoạt động giáo dục và đào tạo; văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, nghi lễ tôn giáo; các khu, điểm du lịch, khu di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và đón khách du lịch; bãi tắm biển.Tỉnh Quảng Nam thực hiện cách ly xã hội với TP Hội An sau khi dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, Quảng Nam diễn ra phức tạp. Tại Quảng Nam đã có 3 ca lây nhiễm virus SARS-CoV-2 qua cộng đồng. Trong đó, có một ca là người nhà tại Hội An chăm sóc bệnh nhân tại TP Đà Nẵng.