https://zingnews.vn//quang-nam-giai-thich-viec-dua-4-nguoi-dien-cach-ly-covid-19-ra-san-bay-post1058485.html
Quảng Nam giải thích việc đưa 4 người diện cách ly Covid-19 ra sân bay
Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam nói vì chưa cập nhật kịp nội dung chỉ đạo của Bộ Y tế nên đã dùng xe công chở 4 vị khách nước ngoài ra sân bay Đà Nẵng.Sáng 12/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Quảng Nam thông tin về việc tối hôm trước, ngành y tế tỉnh này cử tài xế điều khiển xe biển xanh chở 4 du khách người Anh trong diện cách ly ra sân bay Đà Nẵng.Đơn vị này cho biết visa của 4 du khách người nước ngoài đã hết hạn. Kết quả xét nghiệm của họ là âm tính với dịch Covid-19. Cả 4 người ngoại quốc mong muốn được ra Đà Nẵng để đáp chuyến bay ra Nội Bài rồi bay tiếp ra nước ngoài theo vé đã đặt sẵn. Vì vậy, ngành y tế Quảng Nam đã hỗ trợ theo nguyện vọng của họ.Tuy nhiên, lúc 18h17 cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký công văn số 1204/CV-BCD về việc cách ly, theo dõi sức khỏe đối với tất cả trường hợp liên quan đến chuyến bay VN54.Do Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam chưa cập nhật thông tin kịp nên đã cho tài xế đưa 4 vị khách ra sân bay. Sau khi bị Cảng vụ hàng không miền Trung lập biên bản, ngành y tế địa phương đã đưa 4 du khách về lại Hội An cách ly theo quy định.Nhân viên ngành y tế Quảng Nam chở 4 khách nước ngoài ra sân bay. Ảnh: Đoàn Nguyên.Zing.vn đã đưa tin, chiều tối 11/3 lực lượng an ninh sân bay Đà Nẵng phát hiện ôtô biển xanh và một xe biển trắng hú còi ở khu tiền sảnh ga quốc nội.Sau đó, 4 người nước ngoài xuống xe, vào làm thủ tục để đáp chuyến bay VN118, từ Đà Nẵng ra Hà Nội. Lúc đo thân nhiệt, nhân viên y tế phát hiện 1 người đi trong đoàn bị run tay, sốt...Tiếp tục xác minh, cơ quan chức năng xác định cả 4 vị khách này từng ngồi trên chuyến bay VN54 từ London (Anh) đến Hà Nội hôm 1/3. Trên chuyến bay này có một người mắc Covid-19. Sau đó, 2 khách này đáp chuyến bay VN163 từ Nội Bài vào Đà Nẵng hôm 2/3.Sau khi lập biên bản, Cảng vụ hàng không miền Trung yêu cầu 2 tài xế chở 4 vị khách trở lại Quảng Nam.