https://zingnews.vn//quang-nam-de-nghi-cong-bo-dich-covid-19-post1057903.html
Quảng Nam đề nghị công bố dịch Covid-19
Sau khi có hai ca dương tính với Covid-19, UBND tỉnh Quảng Nam đã có công văn đề nghị Bộ Y tế cho công bố dịch trên địa bàn tỉnh.Ngày 11/3, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết đã có 2 công văn gửi Bộ Y tế về việc công bố dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh Quảng Nam sau khi địa phương này có hai ca dương tính với Covid-19.Người dân trong khu cách ly được chăm sóc, theo dõi y tế. Ảnh: Chí Hùng.Tỉnh Quảng Nam nhận định tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, trên ý kiến đề xuất của Sở Y tế, UBND đã đề nghị Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét việc công bố dịch trên địa bàn Quảng Nam theo quy định.Người đầu tiên mắc Covid-19 tại Quảng Nam là nam bệnh nhân 49 tuổi, quốc tịch Anh. Người này đi cùng chuyến bay VN0054 với bệnh nhân số 17 ở Hà Nội.Ngay sau khi có thông tin về ca nhiễm bệnh, các ngành chức năng Quảng Nam đã cách ly bệnh nhân và đưa đến Bệnh viện trung ương Huế để điều trị. Ngoài ra, địa phương cũng cách ly 16 người có tiếp xúc gần và theo dõi y tế.Trường hợp thứ 2 mắc Covid-19 tại Quảng Nam là một bệnh nhân nam, 58 tuổi, quốc tịch Anh và cũng là hành khách đi trên chuyến bay VN0054. Sau khi phát hiện ca bệnh, địa phương đã cách ly và đưa đi điều trị tại Bệnh viện trung ương Huế. Đồng thời, 8 người tiếp xúc gần cũng được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Điều kiện công bố dịch đối với bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A (bao gồm Covid-19) là có ít nhất một người bệnh được chẩn đoán xác định. Tại Quảng Nam, sau khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào ngày 9/3 đã phát hiện thêm một ca dương tính vào ngày 10/3.