https://zingnews.vn//quang-dong-bung-dich-tu-mot-nguoi-di-an-dim-sum-post1221504.html
Quảng Đông bùng dịch từ một người đi ăn dim sum
Một cụ bà 75 tuổi được cho là nguồn lây nhiễm chính trong đợt bùng dịch hiện tại ở Quảng Đông. Một số ca nhiễm khác là thực khách ở nhà hàng mà bà đến ăn, từ đó lan rộng ra.Các nhà điều tra lần ra được nguồn lây lan của đợt bùng dịch mới nhất tại tỉnh Quảng Châu, miền Nam Trung Quốc. Theo đó, đợt bùng phát được cho là bắt nguồn từ một nhà hàng dim sum, theo South China Morning Post ngày 31/5.Một người phụ nữ 75 tuổi, đi ăn tối cùng bạn bè tại nhà hàng ở quận Liwan, Quảng Châu, thủ phủ của tỉnh Quảng Đông, được xác định là đầu mối chính của chùm lây nhiễm.Bà bắt đầu bị sốt và có các triệu chứng khác cách đây hơn 10 ngày và được xác nhận là bị nhiễm Covid-19.Các nhân viên y tế đã theo dấu và phát hiện ra thêm hai người khác tại nhà hàng bị nhiễm bệnh. Những người này được cho là lây lan cho hàng chục người khác.Kể từ khi đợt bùng phát mới nhất nổ ra ở Quảng Đông khoảng 10 ngày trước, tỉnh này báo cáo 47 ca nhiễm, trong đó 21 trường hợp chưa có triệu chứng.Truyền thông địa phương đã mô tả tốc độ lây lan là "đáng báo động".Người dân tại quận Liwan, thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: AP.Zhang Zhoubin, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Quảng Châu, cho biết: "Sự khác biệt chính giữa đợt bùng phát này và những đợt trước là tốc độ lây lan".Ông cũng lưu ý rằng virus có thể lây lan dù chỉ tiếp xúc trong thời gian ngắn "trong khi ăn một bữa".Hầu hết trường hợp được xác định trong tỉnh đều có chung trình tự ADN với chủng Covid-19 có khả năng lây nhiễm cao được tìm thấy lần đầu ở Ấn Độ.Các quan chức của Quảng Châu ra lệnh phong tỏa một khu dân cư vào ngày 29/5, đóng cửa các trường học, và cấm ăn uống tại các nhà hàng, nhằm cố ngăn chặn đợt bùng phát này.Kể từ đầu đại dịch đến nay, Quảng Đông ghi nhận 2.455 trường hợp nhiễm bệnh. Hiện tại, 64 người vẫn đang nằm viện.