https://zingnews.vn//quang-ngai-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-den-ngay-119-post1259796.html
Quảng Ngãi tiếp tục giãn cách xã hội đến ngày 119
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Quảng Ngãi yêu cầu các địa phương tiếp tục giãn cách xã hội theo từng mức độ nguy cơ đến ngày 11/9.Chiều 6/9, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký quyết định bổ sung, điều chỉnh biện pháp chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch Covid-19 trên địa bàn. Quyết định này có hiệu lực từ 18h ngày 6 đến 12h ngày 11/9.Ông Minh yêu cầu người dân ở những khu vực phong tỏa không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở đó”, thực hiện “nhà cách ly với nhà”, trừ các trường hợp khẩn cấp, thi hành công vụ.Người dân ở những vùng này muốn ra khỏi nhà phải có giấy đi đường hoặc giấy tờ chứng minh đủ điều kiện lưu thông, kèm theo giấy tờ tùy thân; thực hiện nguyên tắc 5K; khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp.Cơ quan chức năng phong tỏa toàn xã Nghĩa An, TP Quảng Ngãi. Ảnh: H.T.Quảng Ngãi áp dụng giãn cách xã hội các huyện: Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Trà Bồng và TP Quảng Ngãi (trừ các địa bàn, khu vực phong tỏa, giãn cách xã hội tuyệt đối) tương ứng mức nguy cơ rất cao, theo Chỉ thị 16. Người dân không ra khỏi nhà từ 20h ngày hôm trước đến 4h ngày hôm sau.Còn các huyện: Mộ Đức, Nghĩa Hành, Ba Tơ, Minh Long, Sơn Hà, Sơn Tây, Lý Sơn và thị xã Đức Phổ áp dụng giãn cách xã hội tương ứng mức nguy cơ và thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Sở Y tế triển khai kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm nhanh chóng, an toàn, hiệu quả tại các địa bàn, khu vực phong tỏa và nhóm đối tượng có nguy cơ cao, rất cao để đưa F0 ra khỏi cộng đồng, phân loại điều trị ngay, bóc tách nguồn lây, dập ổ dịch.Theo báo cáo của Sở Y tế, từ ngày 26/6 đến 6/9, Quảng Ngãi ghi nhận 800 ca mắc Covid-19. Trong đó, 54 ca liên quan tới ổ dịch xã Nghĩa An (TP Quảng Ngãi), 164 ca liên quan tới ổ dịch Công ty Hoya Lens (Khu công nghiệp VSIP).