https://zingnews.vn//quan-1-o-tphcm-tang-cap-do-dich-chuyen-thanh-vung-vang-post1271743.html
Quận 1 ở TP.HCM tăng cấp độ dịch, chuyển thành 'vùng vàng'
Trong tuần, toàn TP.HCM tiếp tục duy trì dịch ở cấp độ 2, riêng quận 1 là địa bàn tăng cấp độ dịch từ 1 lên 2 - nguy cơ trung bình.UBND TP.HCM vừa cập nhật kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn.Tính đến 11/12, dịch tại TP.HCM duy trì cấp độ 2. Tại 22 địa phương cấp quận/huyện, có 8 đơn vị đạt cấp độ 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), 13 địa phương đạt cấp độ 2 (màu vàng - nguy cơ trung bình) và một địa phương ở cấp độ 3 là quận 4.8 địa phương có dịch ở cấp độ 1 gồm: Quận 6, 7, 8, Tân Bình, Tân Phú, huyện Bình Chánh, Củ Chi, Hóc Môn. 13 địa phương ở cấp độ 2 là quận 1, 3, 5, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Bình Tân, Gò Vấp, Phú Nhuận, TP Thủ Đức, huyện Nhà Bè, Cần Giờ.Đối với 312 phường, xã, thị trấn, có 115 đơn vị đạt cấp 1; 176 nơi đạt cấp 2 và 21 đơn vị cấp 3. Không có đơn vị thuộc cấp độ 4.Như vậy, một địa phương của TP.HCM tăng cấp độ dịch so với tuần trước là quận 1 (từ cấp 1 lên cấp 2); một huyện giảm cấp độ dịch là Hóc Môn (cấp 2 xuống cấp 1).Sau 2 tháng mở cửa trở lại, TP.HCM duy trì cấp độ dịch ở mức 2 nhiều tuần liên tiếp, tuy nhiên thành phố vẫn là nơi có số lượng F0 mới và tử vong cao nhất cả nước. Đặc biệt, số ca tử vong chưa có dấu hiệu thoái lui.Thống kê của TP.HCM cho thấy số ca mắc mới trong cộng đồng/100.000 người/tuần là 107. Tính đến 9/12, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm 1 mũi vaccine trên địa bàn đạt 100%; tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ 2 liều là trên 80%.Thành phố đã có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và kế hoạch bảo đảm số giường ICU. Các cơ sở khám, chữa bệnh trực thuộc tỉnh, thành phố sẵn sàng đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ 4.Theo đánh giá của Sở Y tế TP.HCM, F0 tử vong tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, bệnh nền, chưa tiêm chủng, chưa được sử dụng thuốc kháng virus. Hiện, việc hạn chế F0 tử vong vẫn là mục tiêu cấp thiết mà ngành y tế thành phố đặt ra.