https://zingnews.vn//quan-2-cach-ly-tap-trung-5-nguoi-tiep-xuc-voi-ca-mac-covid-19-post1146553.html
Quận 2 cách ly tập trung 5 người tiếp xúc với ca mắc Covid-19
Những người được cách ly tập trung là đồng nghiệp, thông dịch viên và người quen của bệnh nhân Hàn Quốc mắc Covid-19. Người này được phát hiện dương tính sau khi rời Việt Nam.Trao đổi với Zing chiều 27/10, lãnh đạo Trung tâm Y tế quận 2 cho biết vừa áp dụng biện pháp cách ly tập trung đối với 5 người có tiếp xúc với một ca mắc Covid-19. Bệnh nhân này mang quốc tịch Hàn Quốc, được phát hiện nhiễm virus SARS-CoV-2 khi rời Việt Nam tới Nhật Bản ngày 25/10."Những ca bệnh này đều đã tiếp xúc gần, tiếp xúc không đeo khẩu trang với một ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn. Các trường hợp này làm cùng công ty, thông dịch viên và người quen của ca nghi mắc", đại diện Trung tâm Y tế quận 2 cho hay.Một tòa chung cư tại phường Thảo Điền từng bị phong tỏa trước đó do có ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài ra, Trung tâm Y tế quận 2 đã áp dụng cách ly tại nhà đối với 3 người sinh sống tại phường Thảo Điền đã tiếp xúc với những ca tiếp xúc gần. Lực lượng y tế tiếp túc phối hợp với chính quyền thực hiện công tác khoanh vùng, truy vết nhanh.Tính đến 27/10, TP.HCM đã ghi nhận 82 người mắc Covid-19, trong đó 78 người đã được điều trị khỏi. Toàn thành phố có 1.052 người đang được cách ly tập trung, 294 người được áp dụng biện pháp cách ly tại nhà, nơi cư trú.