https://zingnews.vn//quang-ngai-ra-lenh-cam-bien-tu-trua-ngay-239-post1265608.html
Quảng Ngãi ra lệnh cấm biển từ trưa ngày 239
Trước diễn biến phức tạp của thời tiết, Quảng Ngãi yêu cầu các địa phương tuyệt đối không cho tàu thuyền ra biển từ trưa nay để đảm bảo an toàn tính mạng cho ngư dân.Theo Đài Khí tượng thủy văn Quảng Ngãi, từ chiều 23/9, vùng biển trên địa bàn tỉnh có gió mạnh dần lên cấp 6, cấp 7, sau tăng lên cấp 8, giật cấp 9-10, biển động mạnh.Từ 11h trưa nay, Quảng Ngãi cấm tàu thuyền ra biển. Ảnh: Minh Hoàng.Trước tình hình này, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu các ngành, địa phương nghiêm cấm tất cả các phương tiện, tàu, thuyền ra biển hoạt động (bao gồm phương tiện vận tải hành khách tuyến Sa Kỳ - Lý Sơn và ngược lại) từ 11h ngày 23/9, cho đến khi có thông tin thời tiết ổn định.Các địa phương theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới, bão; khẩn trương thông báo, hướng dẫn cho cho chủ các phương tiện, tàu, thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển và diễn biến của thời tiết để kịp thời tránh trú, thoát ra hoặc không di chuyển vào khu vực nguy hiểm.Đối với các tàu, thuyền vào bờ tránh trú áp thấp nhiệt đới, bão, ngư dân phải neo đậu an toàn và nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định; tuyệt đối không để người ở lại trên tàu, thuyền, lồng bè khi có sóng, gió lớn.Các địa phương ven biển thuộc huyện Bình Sơn, Mộ Đức, Lý Sơn, thị xã Đức Phổ và TP Quảng Ngãi thông báo, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân chủ động chằng chống, gia cố nhà ở, trụ sở, nhà xưởng để đảm bảo an toàn.Cơ quan chức năng kiểm tra các khu vực có nguy cơ cao bị sạt lở đất, lũ quét để có biện pháp di dời, sơ tán người dân trong khu vực đến nơi an toàn theo phương án đã được phê duyệt, nhất là các khu vực đã bị sạt lở. Các huyện, thị xã, thành phố sẵn sàng lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứu nạn để kịp thời ứng cứu khi có yêu cầu.