https://zingnews.vn//quang-ngai-phong-toa-33-doanh-nghiep-o-kcn-quang-phu-post1259612.html
Quảng Ngãi phong tỏa 33 doanh nghiệp ở KCN Quảng Phú
Sau khi xuất hiện thêm ổ dịch ở Công ty TNHH Ten Trai và Tiến Thành, ngành y tế Quảng Ngãi phong tỏa, xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho hàng nghìn lao động ở KCN Quảng Phú.Sáng 6/9, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh chủ trì cuộc họp khẩn bàn biện pháp chống dịch Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế, địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 31 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong số này có 14 ca mắc Covid-19 ở ổ dịch mới Công ty TNHH Ten Trai (KCN Quảng Phú - phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi).Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi chủ trì cuộc họp khẩn sáng 6/9. Ảnh: Minh Hoàng.Ngoài ra, ngành y tế Quảng Ngãi cũng phát hiện một công nhân làm việc ở Công ty CP Tiến Thành (Khu công nghiệp Quảng Phú) dương tính với SARS-CoV-2 qua xét nghiệm tầm soát định kỳ, chưa được xác định rõ nguồn lây.Như vậy từ ngày 26/6 đến sáng 6/9, Quảng Ngãi ghi nhận 800 ca mắc Covid-19. Trong đó, 54 ca liên quan tới ổ dịch xã Nghĩa An (TP Quảng Ngãi), 164 ca liên quan tới ổ dịch Công ty Hoya Lens (Khu công nghiệp VSIP).Ông Ngô Văn Trọng, Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các KCN Quảng Ngãi, cho biết sau khi có 15 ca mắc Covid-19 ở Khu công nghiệp Quảng Phú, Ban Quản lý phối hợp với ngành y tế khoanh vùng, phong tỏa 33 doanh nghiệp ở khu vực này. Hiện khu công nghiệp này có 5.400 công nhân, trong đó có khoảng hơn 3.000 lao động đang được quản lý tại các nhà máy, công ty.Các doanh nghiệp giữ nguyên số công nhân tại nhà máy để đảm bảo cho công tác chống dịch Covid-19. Theo kế hoạch, đến trưa nay, toàn bộ công nhân ở 33 doanh nghiệp hoàn tất việc xét nghiệm SARS-CoV-2. Riêng hai doanh nghiệp là Công ty TNHH Ten Trai và Tiến Thành có ca mắc Covid-19 đã dừng sản xuất.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân ở các khu công nghiệp Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh nhận định dịch Covid-19 diễn biến ngày càng xấu với số ca liên tục gia tăng.Ông Minh yêu cầu Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các KCN tỉnh có trách nhiệm hỗ trợ các doanh nghiệp tại KCN Quảng Phú xử lý hàng hóa tồn kho trong điều kiện đảm bảo an toàn phòng dịch. Các công nhân, người lao động đang làm việc tại các khu công nghiệp phải được quản lý chặt tại chỗ. 100% doanh nghiệp trong Khu kinh tế Dung Quất và các KCN tỉnh phải xét nghiệm toàn bộ công nhân, người lao động. Những doanh nghiệp nào không đảm bảo phòng, chống dịch thì xem xét tạm dừng hoạt động.Tất cả người dân trong khu vực phong tỏa đều phải được lấy mẫu sàng lọc Covid-19 để kịp thời đưa F0 ra khỏi cộng đồng. Trường hợp nào không chấp hành việc xét nghiệm thì ngành y tế và chính quyền địa phương có trách nhiệm lập biên bản hành chính, bắt buộc đưa đi cách ly tập trung và tự chi trả kinh phí. Những người tự ra khỏi khu phong tỏa và người ngoài vào khu phong tỏa thì địa phương lập biên bản xử phạt, đưa đi cách ly tập trung và tự chi trả kinh phí.Đối với phương tiện tàu cá đi biển dài ngày có lắp đặt thiết bị giám sát hành trình và không đi qua vùng dịch, các thuyền viên sau khi có kết quả xét nghiệm Realtime-PCR âm tính với SARS-CoV-2 thì được phép lên bờ về nơi cư trú. Trường hợp nào cố ý tắt thiết bị giám sát hành trình thì khi về bờ, tất cả các thuyền viên sẽ phải cách ly tập trung và tự trả phí.Sở Y tế phối hợp với UBND TP Quảng Ngãi xét nghiệm ngẫu nhiên trên địa bàn; thống nhất phân bổ 10.000 liều vaccine để TP Quảng Ngãi triển khai tiêm cho các đối tượng ưu tiên, người dân trong khu vực phong tỏa.Người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi thống nhất ưu tiên phân bổ vaccine cho đội ngũ giáo viên trên địa bàn tỉnh. Công an tỉnh khẩn trương xây dựng hệ thống phần mềm, đưa vào sử dụng trước ngày 15/9 để quản lý chặt chẽ đội ngũ lái xe đường dài đi qua địa bàn.