https://zingnews.vn//quang-nam-thong-tin-viec-cho-bi-thu-tam-ky-dung-oto-dua-con-di-noi-bai-post1250523.html
Quảng Nam thông tin việc cho Bí thư Tam Kỳ dùng ôtô đưa con đi Nội Bài
UBND tỉnh Quảng Nam cho biết nhiều người có nhu cầu đến cảng hàng không quốc tế để ra nước ngoài làm việc, học tập. Tỉnh đã tạo điều kiện để họ dùng xe cá nhân di chuyển.Ngày 13/8, UBND tỉnh Quảng Nam có thông tin về việc cho phép ông Trần Nam Hưng, Bí thư Thành ủy Tam Kỳ, dùng ôtô đưa con đến sân bay Nội Bài để xuất cảnh.Theo UBND tỉnh Quảng Nam, tại địa phương hiện nhiều người có nhu cầu đến cảng hàng không quốc tế để ra nước ngoài làm việc, học tập. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 nên nhiều tỉnh, thành thực hiện việc cách ly xã hội, các chuyến bay đi hoặc đến sân bay Chu Lai (Quảng Nam), sân bay quốc tế Đà Nẵng chỉ theo đoàn có tổ chức, không đón khách lẻ.Những người có vé máy bay đi nước ngoài chỉ có thể di chuyển bằng ôtô cá nhân từ nơi sinh sống đến cảng hàng không quốc tế, tuy nhiên các tỉnh, thành phố đều kiểm soát chặt chẽ người ra, vào địa phương trên quốc lộ. Vì vậy, việc di chuyển của người từ các địa phương đến cảng hàng không quốc tế để bay gặp khó khăn.UBND tỉnh Quảng Nam xem xét đơn xin cấp giấy đi đường của người có vé máy bay gửi các tỉnh, thành từ Quảng Nam đến Hà Nội đề nghị các địa phương chỉ đạo các đơn vị chức năng tạo điều kiện thuận lợi để người dân được qua lại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu những người di chuyển phải thực hiện 5K, khai báo y tế, xuất trình giấy báo kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2; tuân thủ nguyên tắc “2 điểm, 1 tuyến" và chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Trước đó ngày 10/8, UBND tỉnh Quảng Nam có văn bản thống nhất để ông Hưng sử dụng ôtô để đưa con gái di chuyển từ Quảng Nam đến sân bay Nội Bài. Việc di chuyển sẽ bắt đầu ngày 15 hoặc 16/8, thời gian dự kiến di chuyển trong 3 ngày, thành viên đi trên xe gồm có 4 người.Tỉnh Quảng Nam có văn bản gửi các tỉnh, thành Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Nam, Ninh, Bình, Hà Nội về việc tạo điều kiện thuận lợi để ông Hưng và 3 người khác được qua chốt kiểm dịch Covid-19.Địa phương này yêu cầu ông Hưng, 2 lái xe cùng con gái thực hiện nghiêm 5K, khai báo y tế, xuất trình giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 và tuân thủ nguyên tắc "2 điểm 1 tuyến".Trao đổi với Zing tối 12/8, ông Trần Nam Hưng, Bí thư Thành ủy Tam Kỳ, Quảng Nam, xác nhận việc UBND tỉnh Quảng Nam có văn bản gửi UBND các tỉnh, TP giải quyết kiến nghị cho phép gia đình ông dùng ôtô đưa con đi sân bay Nội Bài.Bí thư Thành ủy Tam Kỳ khẳng định việc tỉnh Quảng Nam ký văn bản gửi các địa phương để công dân có vé máy bay đi nước ngoài là việc bình thường và không sai."Đây là việc bình thường, tất cả tỉnh thành đều làm như vậy đối với người có vé máy bay đi quốc tế. Ngày 11/8 Bộ Giao thông vận tải cũng có văn bản gửi các tỉnh nói về việc tạo điều kiện cho người có vé máy bay đi nước ngoài được di chuyển", ông Hưng nói.