https://zingnews.vn//quan-tan-phu-tim-nguoi-tung-tiem-vaccine-o-truong-huynh-van-chinh-post1235239.html
Quận Tân Phú tìm người từng tiêm vaccine ở trường Huỳnh Văn Chính
Cơ quan chức năng kêu gọi người dân từng tới tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở trường Huỳnh Văn Chính (quận Tân Phú, TP.HCM) từ 8h đến 9h30 ngày 28/6 cần khai báo y tế gấp.Ngày 6/7, Trạm Y tế phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú (TP.HCM), cho biết địa phương này phát thông báo tìm những cá nhân từng tới điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở trường Huỳnh Văn Chính, số 39 đường Huỳnh Thiện Lộc, từ 8h đến 9h30 ngày 28/6.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm và khung thời gian liên quan tới ca nghi mắc Covid-19.Lực lượng y tế TP.HCM tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến trường Huỳnh Văn Chính vào khung giờ trên cần thực hiện khai báo tại cơ sở y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Ngoài ra, Trạm Y tế phường Hòa Thạnh cũng cho biết nếu người dân từng đến địa điểm này nhưng không cùng thời gian trong thông báo cũng nên tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Khi có dấu hiệu ho, sốt, khó thở thì liên hệ tới cơ sở y tế gần nhất.Mọi thắc mắc người dân có thể liên hệ tới số điện thoại 083.6173.115 (Trạm Y tế phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú).Từ ngày 27/4 đến sáng 6/7, TP.HCM ghi nhận 6.905 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.