https://zingnews.vn//quang-ninh-dung-van-tai-hanh-khach-lien-tinh-sau-2-ca-mac-covid-19-moi-post1231028.html
Quảng Ninh dừng vận tải hành khách liên tỉnh sau 2 ca mắc Covid-19 mới
Hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh được yêu cầu dừng từ 0h ngày 25/6, sau khi Quảng Ninh ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Sáng 25/6, Sở GTVT tỉnh Quảng Ninh gửi công văn khẩn đến các đơn vị vận tải hành khách đường bộ, đường thủy về việc tạm dừng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19.Theo công văn, từ 0h ngày 25/6, tỉnh yêu cầu tạm dừng toàn bộ hoạt động kinh doanh vận tải hành khách liên tỉnh đường bộ, bao gồm xe taxi, xe khách chạy tuyến cố định, xe hợp đồng, xe buýt.Quảng Ninh yêu cầu dừng toàn bộ hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh từ trưa 25/6. Ảnh: Quốc Nam.Ngoài ra, Sở GTVT yêu cầu các hoạt động vận tải nội tỉnh, vận tải hàng hóa và các bến xe, cảng, bến khách thủy nội địa tiếp tục hoạt động và tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.Sở GTVT tỉnh Quảng Ninh nhận định ca nhiễm Covid-19 xâm nhập từ tỉnh ngoài vào, lịch trình di chuyển phức tạp, có liên quan đến tuyến xe khách cố định liên tỉnh Quảng Bình - Quảng Ninh, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm, phát tán dịch bệnh cao.Tính đến sáng 25/6, Quảng Ninh ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, đều liên quan đến Kho xăng dầu Bình Minh (phường Mông Dương, TP Cẩm Phả).Trong đó, một ca là BN14245 (người Đà Nẵng, nhân viên kiểm định xăng dầu) liên quan đến ổ dịch xe khách Trung Đức đã ghi nhận 6 ca mắc Covid-19. Trường hợp còn lại là F1 của BN14245, nhân viên ở trọ và làm việc cùng tại kho xăng dầu Bình Minh.