https://zingnews.vn//quan-tan-phu-phong-toa-17-can-nha-vi-ca-tai-duong-tinh-sars-cov-2-post1122132.html
Quận Tân Phú phong tỏa 17 căn nhà vì ca tái dương tính SARS-CoV-2
Lực lượng chức năng và nhân viên y tế TP.HCM đang phong tỏa 17 căn nhà tại quận Tân Phú vì liên quan ca mắc Covid-19 về từ Guinea Xích Đạo.Trưa 20/8, đại diện Trung tâm Y tế quận Tân Phú cho biết lực lượng chức năng cùng nhân viên y tế quận đã thực hiện phong tỏa 17 căn nhà trên đường Thoại Ngọc Hầu (quận Tân Phú) do liên quan 1 ca tái dương tính SARS-CoV-2.Quận Tân Phú đã điều tra dịch tễ và đưa đi cách ly tập trung 2 người tiếp xúc gần với bệnh nhân, 2 người có tiếp xúc với người tiếp xúc gần được yêu cầu cách ly tại nhà. Toàn bộ 52 người sinh sống tại 17 căn nhà bị phong tỏa đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Bệnh nhân này được xác định mắc Covid-19 từ Guinea Xích Đạo. Ngày 29/7, người này về nước và được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội).Lực lượng chức năng dựng rào chắn phong toả hẻm 52 Thoại Ngọc Hầu, quận Tân Phú Ảnh: Chí Hùng.Sau 3 lần cho kết quả xét nghiệm âm tính, người này kết thúc cách ly vào 14/8 và đi cùng xe với 4 người khác ra sân bay Nội Bài để về TP.HCM chiều cùng ngày.Ngày 15/8, bệnh nhân tới khai báo y tế tại Trung tâm Y tế phường Hòa Thạnh và được yêu cầu tự cách ly tại nhà. Người này được lấy mẫu bệnh phẩm từ ngày 16 đến 18/8. Mẫu bệnh phẩm ngày 18/8 đã cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Hiện, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để cách ly, điều trị trong tình trạng sức khỏe bình thường, không ho, sốt, khó thở.Trước đó, quận Tân Phú đã phong tỏa 8 căn nhà tại phường Tây Thạnh và 3 căn nhà trên đường Phú Thọ Hòa vì liên quan đến những ca mắc Covid-19.