https://zingnews.vn//quang-ngai-don-300-san-phu-va-tre-em-ve-que-post1266365.html
Quảng Ngãi đón 300 sản phụ và trẻ em về quê
300 sản phụ và trẻ em quê Quảng Ngãi được địa phương tổ chức đón về bằng xe chuyên dụng. Những người này trước đó tạm trú ở Bình Dương, Đồng Nai và TP.HCM.Sáng 26/9, đoàn công tác của Công an tỉnh và Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi đã đưa 122 sản phụ cùng 22 trẻ em từ TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai về quê an toàn.Các sản phụ trên 32 tuần tuổi và trẻ em sau đó được đưa về cách ly tập trung ở Khu du lịch Thiên Đàng, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi).Ông Nguyễn Đình Tuyến, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi, cho biết dịp này đơn vị đã bố trí xe cấp cứu chuyên dụng và cử đội ngũ y, bác sĩ có kinh nghiệm, chuẩn bị đầy đủ thuốc và phương tiện kỹ thuật; chủ động các phương án khi có trường hợp sản phụ sinh non trên xe.Trước đó, chiều 25/9, 148 sản phụ dưới 32 tuần tuổi và trẻ em cũng được Quảng Ngãi đón bằng máy bay về đến quê an toàn.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi đón thai phụ, trẻ em về đến quê an toàn sáng 26/9. Ảnh: A.D.Sản phụ Bùi Lê Hàn Yên (ngụ xã Nghĩa Lâm, huyện Tư Nghĩa) chia sẻ mình đang mang thai con đầu lòng ở tuần thứ 30. Dịch Covid-19 khiến chị thất nghiệp đã gần 4 tháng qua."Nghe tin địa phương hỗ trợ đón về quê miễn phí, tôi rất vui. Tôi sẽ an tâm cách ly theo quy định để sớm về với gia đình”, chị Yên nói."Đặt chân về đến quê nhà, tôi như được trút đi một gánh nặng, yên tâm hơn khi được sinh con ở bên cạnh gia đình", sản phụ Nguyễn Thị Diệu My (ngụ xã Hành Thiện, huyện Nghĩa Hành) thổ lộ.Sau khi hướng dẫn các thai phụ nhận phòng và vật dụng sinh hoạt trong 14 ngày cách ly tập trung, nhân viên y tế sẽ kiểm tra thân nhiệt, theo dõi sức khỏe cho sản phụ cùng con nhỏ.Từ tháng 7 đến 26/9, Quảng Ngãi đã đón khoảng 750 người dân thuộc diện khó khăn, người yếu thế như người già, trẻ em, phụ nữ mang thai; người mắc kẹt tại TP.HCM do khám, chữa bệnh, lao động tự do, mất việc làm về quê tránh dịch Covid-19.