https://zingnews.vn//quang-nam-cho-hoc-sinh-4-huyen-thi-xa-giap-ranh-da-nang-nghi-hoc-post1213435.html
Quảng Nam cho học sinh 4 huyện, thị xã giáp ranh Đà Nẵng nghỉ học
Ngày 9/5, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam, ký văn bản gửi trưởng phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố, về việc hướng dẫn tổ chức dạy học ở bậc mầm non, tiểu học.Theo đó, từ ngày 10/5, học sinh các cấp bậc mầm non, tiểu học ở TP Hội An, thị xã Điện Bàn và huyện Đại Lộc, Duy Xuyên sẽ tạm dừng đến trường cho đến khi có thông báo cho phép đi học trở lại.Sở GD&ĐT Quảng Nam yêu cầu các đơn vị tổ chức ôn tập, dạy học từ xa để hoàn thành chương trình theo quy định cho cấp tiểu học. Ngoài ra, các đơn vị phải chuẩn bị phương án kiểm tra học kỳ II và kiểm tra ngay khi học sinh đi học trở lại để kết thúc năm học theo kế hoạch.Sở GD&ĐT Quảng Nam yêu cầu nhà trường, giáo viên chủ nhiệm hướng dẫn phụ huynh chăm sóc trẻ mầm non tại nhà với những nội dung kỹ năng phòng, chống dịch Covid-19 như đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước sát khuẩn.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Nam lấy mẫu xét nghiệm với trường hợp cách ly tập trung. Ảnh: Sở Y tế Quảng Nam.Học sinh bậc tiểu học ở các địa phương còn lại trên địa bàn tỉnh cần sớm kiểm tra học kỳ 2 và kết thúc trước ngày 14/5.Đến chiều 9/5, Quảng Nam có 2 ca mắc Covid-19 và một trường hợp có kết quả xét nghiệp lần thứ hai dương tính SARS-CoV-2 (Bộ Y tế chưa công bố ca bệnh này).Trong sáng 9/5, UBND tỉnh Quảng Nam thành lập 7 chốt kiểm soát dịch Covid-19 đặt tại các tuyến quốc lộ 1, đường DT603, DT607, quốc lộ 14B.Địa phương này yêu cầu những người đến từ TP Đà Nẵng phải khai báo y tế, tự cách ly tại nhà, cơ sở lưu trú theo quy định (trừ cán bộ quản lý, công nhân làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp đi và về trong ngày).