https://zingnews.vn//quan-7-de-xuat-thi-diem-kinh-doanh-an-uong-tai-cho-tu-ngay-1010-post1269084.html
Quận 7 đề xuất thí điểm kinh doanh ăn uống tại chỗ từ ngày 1010
Nếu được UBND TP.HCM chấp thuận, việc thí điểm tại quận 7 không giới hạn số lượng cơ sở kinh doanh nhưng các quán phải được quận khảo sát, thẩm định đảm bảo đủ điều kiện.Trao đổi với Zing, bà Phan Trang Hương, Trưởng phòng kinh tế quận 7 cho biết UBND quận 7 vừa có văn bản gửi UBND TP.HCM đề xuất được thí điểm tổ chức hoạt động dịch vụ ăn uống tại chỗ."Nếu được UBND TP.HCM chấp thuận, việc thí điểm này không quy định số lượng cơ sở kinh doanh. Tuy nhiên, các quán phải được quận khảo sát, thẩm định đảm bảo đủ điều kiện an toàn và đáp ứng đủ bộ tiêu chí ban hành của UBND TP.HCM về đánh giá an toàn phòng, chống dịch tại các cơ sở kinh doanh ăn uống, cửa hàng kinh doanh thực phẩm trên địa bàn mới được phép thí điểm, cấp mã QR...", bà nói.Đồng thời, các cơ sở kinh doanh cũng phải thực hiện cam kết về đảm bảo thực hiện các điều kiện kinh doanh dịch vụ ăn uống. Thời gian đề xuất thí điểm từ ngày 10/10 đến khi TP.HCM chính thức cho phép dịch vụ ăn uống được phục vụ tại chỗ.Hiện, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại quận 7 đang bán hàng mang đi theo quy định của UBND TP. Ảnh: Phương Lâm.Trong văn bản gửi UBND TP, quận 7 đề xuất quy mô hoạt động của cơ sở kinh doanh ăn uống tối đa 30% công suất nhưng không quá 20 người trong cùng một thời điểm. Diện tích kinh doanh tối thiểu phải từ 100 m2 trở lên, ưu tiên khu vực ngoài trời, thoáng khí, không sử dụng máy lạnh.Đồng thời, cơ sở phải đáp ứng yêu cầu tất cả nhân viên, người lao động và khách hàng đã được tiêm đủ liều vaccine ngừa Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế ít nhất 14 ngày, hoặc là F0 đã khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng.Cơ sở kinh doanh phải được UBND quận 7 thẩm định điều kiện hoạt động, cấp mã QR, gắn camera giám sát và kết nối về trung tâm kiểm soát phòng chống dịch và phục hồi kinh tế quận 7 để kiểm soát nhân viên và khách hàng ra vào hàng ngày.Theo đánh giá của quận 7, qua 15 ngày thử nghiệm trên địa bàn quận, có 434 đơn vị doanh nghiệp và hộ kinh doanh (ngoài khu chế xuất), với gần 4.000 lao động đã tổ chức hoạt động trở lại. Kết quả, người dân và doanh nghiệp phấn khởi với việc mở cửa hoạt động trở lại và các đơn vị chấp hành tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19.