https://zingnews.vn//quang-ngai-phu-yen-day-nhanh-tien-do-tiem-vaccine-covid-19-post1263201.html
Quảng Ngãi, Phú Yên đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine Covid-19
Nhằm đạt mục tiêu miễn dịch cộng đồng, Quảng Ngãi và Phú Yên đang triển khai đợt tiêm vaccine diện rộng cho người từ 18 tuổi trở lên.Trao đổi với Zing, bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, cho biết từ nay đến 20/9, địa phương ưu tiên tiêm vaccine cho cán bộ, nhân dân TP Quảng Ngãi; đội ngũ giáo viên, lái xe, tiểu thương và lực lượng công nhân đang làm việc tại các khu công nghiệp, khu kinh tế Dung Quất.Tuần tới, Quảng Ngãi tiếp tục triển khai tiêm vaccine cho người cao tuổi, người dân có bệnh nền. Tĩnh cũng đang làm việc với Bộ Y tế để tăng cường nguồn vaccine, giúp địa phương hướng đến mục tiêu miễn dịch cộng đồng."Việc tăng tốc tiêm vaccine cho đội ngũ giáo viên, lái xe, người lao động ở các khu công nghiệp, tiểu thương ở các chợ... nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho họ, thúc đẩy quá trình nới lỏng giãn cách xã hội, sớm trở lại cuộc sống bình thường mới", bà Vân nói và cho hay Bộ Y tế đã cấp hơn 200.000 liều vaccine. Thời gian tới, số người từ 18 tuổi trở lên ở địa phương này cần được tiêm mũi 1 là gần 900.000 người.Bà Bùi Thị Quỳnh Vân (giữa), Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, kiểm tra công tác chống dịch. Ảnh: T.P.Còn tại Phú Yên, tỉnh cũng đang triển khai đợt tiêm vaccine phòng Covid-19 lần thứ 14 nhằm bao phủ trên diện rộng cho người đủ từ 18 tuổi trở lên.Với 50.000 liều vaccine AstraZeneca được phân bổ trong đợt tiêm chủng mở rộng lần này, Phú Yên đồng loạt triển khai ở 8 điểm tiêm ở TP Tuy Hòa.Mỗi điểm tiêm, ngoài lực lượng y tế, nhân lực tại chỗ của các xã, phường còn có sự hỗ trợ tích cực của lực lượng tình nguyện viên gồm các giáo viên, đoàn viên, thanh niên, lực lượng sơ cấp cứu... đến từ bệnh viện tỉnh, Trung tâm 115, Trung tâm an điều dưỡng tàu ngầm.Mỗi điểm sẽ tiêm cho 1.000 người dân/ngày. TP Tuy Hòa dự kiến đến ngày 28/9 hoàn thành đợt tiêm chủng.Nhân viên y tế tiêm vaccine cho người dân TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết cả hệ thống chính trị đang dồn sức chống dịch Covid-19 theo nguyên tắc: “5K + vaccine + công nghệ” nhằm sớm đưa cuộc sống người dân về trạng thái bình thường mới.Theo ông Thế, đến nay, ngành y tế đã tiêm cho hơn 121.000 người, trong đó có gần 45.000 người tiêm đủ 2 mũi vaccine. Phú Yên đang chuyển chiến lược tiêm vaccine sang nhóm ưu tiên, địa bàn ưu tiên nhằm bảo vệ và mở rộng vùng xanh. Việc triển khai chiến dịch tiêm phòng vaccine nhanh an toàn cùng các biện pháp phòng dịch chủ động sẽ sớm đưa thành phố trở về trạng thái bình thường mới.Chiến dịch tiêm chủng và xét nghiệm thần tốc ở Hà Nội Cùng với việc gấp rút xét nghiệm sàng lọc, Hà Nội thực hiện kế hoạch tiêm mũi một vaccine Covid-19 cho toàn bộ người từ 18 tuổi trong vòng 7 ngày.