https://zingnews.vn//quan-huyen-o-tphcm-cong-bo-kiem-soat-duoc-dich-khi-van-co-f0-post1260662.html
Quận, huyện ở TP.HCM công bố kiểm soát được dịch khi vẫn có F0 
Các địa phương công bố kiểm soát được dịch theo tiêu chí của Bộ Y tế, trong khi đó, TP.HCM quy định vùng nguy cơ (xanh, vàng, cam, đỏ) theo từng tổ dân phố.TP.HCM hiện có 3 địa phương công bố kiểm soát được dịch, gồm huyện Củ Chi, Cần Giờ và quận 7. Tuy nhiên, các địa phương này vẫn phát hiện ca dương tính sau khi công bố kiểm soát dịch, quận 7 cũng còn nhiều phường chưa phải vùng xanh. Vấn đề này được báo chí đặt ra tại cuộc họp báo chiều 8/9 và đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM lý giải rõ hơn.Kiểm soát dịch nhưng vẫn có thể phát hiện F0Làm rõ vấn đề này, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết theo Kế hoạch 2716 của UBND TP.HCM thì việc phân vùng nguy cơ được đánh giá theo tổ dân phố, tổ nhân dân.Mức nguy cơ Vùng Tiêu chí Bình thường mới Vùng xanh Trên 14 ngày không có F0 mới Bình thường mới Vùng cận xanh Trong 7 ngày không có F0 mới Nguy cơ Vùng vàng 1 hộ gia đình có F0 trong 7 ngày nhưng không tiếp xúc hộ khác trong tổ Nguy cơ cao Vùng cam 2 hộ gia đình có F0 trong 7 ngày; hoặc 1 hộ gia đình có F0 trong 7 ngày và có tiếp xúc hộ khác trong tổ Nguy cơ rất cao Vùng đỏ Trên 3 hộ gia đình có F0Theo định nghĩa này, mỗi quận, huyện, TP Thủ Đức có thể có cả 5 vùng nguy cơ nêu trên."Nói quận 7 và Củ Chi là vùng xanh của thành phố thì không chính xác theo định nghĩa tại Kế hoạch 2716", ông Tâm giải thích.Để bảo vệ các vùng xanh này, ông Tâm cho biết các địa phương sẽ thực hiện theo Công văn 2696 của UBND TP.HCM quy định rõ các giải pháp, điều kiện an toàn để thiết lập, bảo vệ vùng xanh.Huyện Củ Chi và quận 7 cùng công bố kiểm soát dịch nhưng tỷ lệ các vùng nguy cơ khác nhau. Ảnh: Bản đồ Covid-19.Theo đó, mỗi vùng xanh được quy định cụ thể về: Điều kiện an toàn phòng chống dịch ở mức cao nhất; đối tượng ra - vào khu vực; đối tượng cấm vào khu vực (người không có trách nhiệm, shipper công nghệ...); quyền và trách nhiệm của người dân (không chứa chấp, cho lưu trú đối với người từ bên ngoài, kể cả người thân, bạn bè); quyền và trách nhiệm của lực lượng làm nhiệm vụ…Cơ sở để giải phóng vùng sạch dựa trên 3 tiêu chí: Không có trường hợp dương tính sau 3 lần xét nghiệm hoặc có trường hợp dương tính nhưng CT>=30; tỷ lệ tiêm chủng cho người từ 18 tuổi đạt trên 50%; và khả năng thực hiện tốt giãn cách xã hội.Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Nói thêm về vấn đề trên, ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết vừa qua, huyện Củ Chi và quận 7 đã công bố kiểm soát dịch bệnh căn cứ theo tiêu chí của Bộ Y tế tại Quyết định 2989 ngày 18/8.Tiêu chí này căn cứ trên 2 nhóm là chỉ số về ca mắc mới trên địa bàn và chỉ số nguy cơ lây nhiễm."Khi các địa phương này công bố kiểm soát dịch bệnh không có nghĩa là trên địa bàn hoàn toàn không có ca F0", ông Hưng khẳng định.Phó giám đốc Sở Y tế nhấn mạnh các địa phương này đã đạt những tiêu chí căn cứ vào xu hướng giảm của các ca F0 trong thời gian nhất định là 14 ngày và so với tuần lễ đỉnh dịch. Địa phương nào đạt các tiêu chí này đều được coi là đã kiểm soát được dịch.Hiện, TP.HCM đã tổ chức các đoàn đi thẩm định tiêu chí, đánh giá việc kiểm soát dịch trên 22 địa phương.Công an lắp đặt camera quét mã QR tại 78 điểmCũng tại họp báo, thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng tham mưu Công an TP.HCM, cho biết Công an TP.HCM đang triển khai ứng dụng quét mã QR trong triển khai kiểm soát người đi đường với quy mô rộng toàn TP."Lần đầu tiên làm ở quy mô từ 2 điểm lên 78 điểm nên lúc đầu, thao tác và quá trình thực hiện còn bất cập", ông thừa nhận.Để khắc phục, ông Hà cho biết tại các chốt kiểm soát lưu lượng giao thông đông, thành phố đã chỉ đạo tăng số lượng đầu quét. Một điểm có thể có 2 thiết bị đọc để kiểm tra mã QR, tránh ùn ứ.Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng tham mưu Công an TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Công an TP cũng hướng dẫn các đơn vị phân luồng ôtô, xe máy nhằm tránh chờ đợi gây ùn tắc.Bên cạnh đó, công an tận dụng các thiết bị có sẵn hoặc Wi-Fi, USB 4G để tăng tốc độ đường truyền."Ngày đầu thực hiện nhiều điểm liên tục thì không thể tránh khỏi sự thiếu nhịp nhàng. Những ngày sau, các hoạt động này sẽ tốt hơn", đại diện Công an TP.HCM khẳng định.Tiêu chí kiểm soát dịch của Bộ Y tế Nhóm chỉ số về ca mắc mới Covid-19 trên địa bàn cần đạt 3 tiêu chí: Số ca mắc mới tại cộng đồng theo tuần giảm liên tục so với 2 tuần liền kề trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch.Tỷ lệ dương tính trong số mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR trong ngày tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong 14 ngày.Địa bàn không ghi nhận chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới xuất hiện trong 7 ngày. Nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm cần đạt 3 tiêu chí: Giảm tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ rất cao.Giảm tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ cao.Giảm tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ.