https://zingnews.vn//quang-tri-cach-ly-10-nguoi-di-cung-xe-voi-benh-nhan-mac-covid-19-post1179728.html
Quảng Trị cách ly 10 người đi cùng xe với bệnh nhân mắc Covid-19
Qua điều tra dịch tễ, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Trị đã cách ly 10 người đi cùng xe khách với 2 ca mắc Covid-19.Ngày 1/2, UBND huyện Vĩnh Linh (tỉnh Quảng Trị) cho biết đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 10 người đi cùng chuyến xe khách với 2 ca mắc Covid-19 là BN1696 và BN1697.Một ngày trước, huyện Vĩnh Linh tiếp nhận thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị về việc trên xe Khang Kiên mang biển số tỉnh Hải Dương (tuyến Hải Dương - Gia Lai) có 2 trường hợp mắc Covid-19 là BN1696 và BN1697.Lực lượng chức năng Quảng Trị lập chốt kiểm tra y tế trên quốc lộ 1. Ảnh: D.L.Theo đó, chiều 20/1, xe khách Khang Kiên dừng ăn cơm tại nhà hàng Kế Cúc trên quốc lộ 1, thuộc địa bàn xã Vĩnh Chấp, huyện Vĩnh Linh.Sau khi tiếp nhận thông tin, lực lượng chức năng huyện Vĩnh Linh đã khoanh vùng, điều tra dịch tễ những người Quảng Trị đi trên xe khách có bệnh nhân mắc Covid-19. Qua điều tra, cơ quan chức năng ghi nhận có một trường hợp F1 và 9 trường hợp là F2.Lực lượng chức năng đã đưa F1 đi cách ly tập trung. Riêng các trường hợp F2, lực lượng y tế đã lấy các mẫu xét nghiệm và yêu cầu cách ly tại nơi cư trú.Theo cơ quan chức năng, hiện tại, sức khỏe các trường hợp F1, F2 bình thường, không sốt, không ho. Lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn khu vực nhà hàng Kế Cúc và yêu cầu nhà hàng này tạm thời dừng hoạt động.Ngoài ra, chính quyền huyện Vĩnh Linh chỉ đạo xã Vĩnh Chấp, Vĩnh Hòa, Vĩnh Thủy tiếp tục điều tra dịch tễ, xác định các F2, F3 để yêu cầu cách ly tại nơi cư trú.