https://zingnews.vn//qua-bong-vang-viet-nam-2021-bo-3-danh-hieu-post1279642.html
Quả bóng vàng Việt Nam 2021 bỏ 3 danh hiệu
Cầu thủ ngoại hay nhất, cầu thủ trẻ nam hay nhất và cầu thủ trẻ nữ hay nhất sẽ bị tạm dừng trao giải trong năm 2021 là các quyết định tranh cãi của BTC giải Quả bóng vàng Việt Nam.Theo thông báo từ ban tổ chức giải Quả bóng vàng Việt Nam 2021 (QBV VN) sáng 25/11, ba giải thưởng kể trên bị bỏ do ảnh hưởng của dịch Covid-19, gây khó khăn cho việc đề cử và bầu chọn. Điều này được ban tổ chức thống nhất với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF).Đây là điều đáng tiếc với giải thưởng dự kiến trao vào tháng 2/2022. Ông Nguyễn Nhựt, Phó tổng biên tập báo Sài Gòn Giải Phóng, Trưởng ban tổ chức QBV VN 2021, giải thích việc giải cầu thủ trẻ nam hay nhất không được trao: "Chúng tôi cho rằng nhiều cầu thủ trẻ hay ở U23 Việt Nam hoàn toàn có thể vào danh sách ứng cử QBV cùng các đàn anh ở đội tuyển Việt Nam. Điều này có thể khiến cuộc cạnh tranh quyết liệt hơn. Nếu không có gì thay đổi, ba giải thưởng này sẽ trở lại vào năm sau".Hồ Thanh Minh (phải) là một trong số ít các cầu thủ nổi bật ở cấp độ U23. Ảnh: VFF.Đây là năm đầu tiên cả ba giải thưởng này bị loại bỏ. Nhiều giải đấu trẻ của nam đã bị hủy hoặc hoãn khiến việc đề cử và tìm kiếm các cầu thủ trẻ xuất sắc trở nên khó khăn.Tuy nhiên, giải VĐQG nữ và Cúp Quốc gia nữ vẫn đang diễn ra sôi nổi ở Hà Nội. Các cầu thủ trẻ của các CLB vẫn ra sân đều đặn. Giới chuyên môn bày tỏ sự tiếc nuối khi ban tổ chức bỏ giải cầu thủ nữ trẻ hay nhất.HLV Trần Minh Chiến nói với Zing: "Ban tổ chức không phải tự nhiên mà bỏ ba danh hiệu này. Họ có lý do. Tuy nhiên, tôi nghĩ là nếu hai giải trẻ được trao thì đó sẽ là sự khuyến khích lớn cho người nhận. Cá nhân tôi ấn tượng với Nguyễn Hai Long ở V.League".Dự kiến vào ngày 10/12, phiếu bầu và danh sách ứng viên sẽ được gửi cho chuyên gia bóng đá, HLV, đội trưởng các đội bóng, phóng viên thể thao. Gala trao thưởng dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 2/2022 tại TP.HCM.Các danh hiệu sẽ trao tại Gala Quả bóng vàng sắp tới là Cầu thủ nam hay nhất, Cầu thủ nữ hay nhất và Cầu thủ futsal hay nhất. Năm 2021 chứng kiến cả tuyển nam, tuyển nữ và nhất là đội futsal Việt Nam có nhiều trận đấu quốc tế nên các hạng mục bình chọn này hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn.Phần thưởng dành cho QBV Việt Nam là 40 triệu đồng, QBB là 30 triệu đồng và QBĐ là 20 triệu đồng. Mỗi danh hiệu kèm theo cúp.