https://zingnews.vn//quang-ngai-binh-dinh-ra-cong-dien-khan-ung-pho-mua-lu-post1280084.html
Quảng Ngãi, Bình Định ra công điện khẩn ứng phó mưa lũ
Hai tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định khẩn cấp yêu cầu các địa phương chủ động ứng phó với thời tiết mưa lũ, sẵn sàng phương án xử lý sự cố sạt lở đất.Ngày 27/11, ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định ký công điện khẩn yêu cầu các địa phương rà soát, triển khai phương án ứng phó với mưa lớn, ngập lụt, lũ, lũ quét, sạt lở đất khi mưa lớn kéo dài.Chiều 27/11, nhiều địa phương Quảng Ngãi bắt đầu mưa lớn. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Thanh yêu cầu cơ quan chức năng sẵn sàng lực lượng, phương tiện hỗ trợ sơ tán dân ra khỏi vùng có nguy cơ ngập lụt, sạt lở đất.Người dân cần chủ động dự trữ lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu tại các khu vực có nguy cơ bị chia cắt theo phương châm "bốn tại chỗ"; phân công lực lượng túc trực, hướng dẫn giao thông, nhất là các đoạn nước tràn qua đường, khu vực ngập sâu, nước chảy xiết.Lãnh đạo tỉnh quán triệt các địa phương nghiêm cấm người dân đánh bắt cá, vớt củi khi có lũ xảy ra. Các địa phương cần bố trí lực lượng, vật tư, máy móc, thiết bị sẵn sàng ứng phó, xử lý khi có tình huống.Hiệu trưởng các trường học tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến của mưa lũ, chủ động cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh. Tùy theo diễn biến mưa lũ, Bình Định yêu cầu các địa phương hoãn tất cả cuộc họp không quan trọng để tập trung chỉ đạo ứng phó.Trong khi đó, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Quảng Ngãi yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố rà soát, cập nhật kịch bản chi tiết ứng phó với tình huống mưa, lũ lớn, sạt lở đất có thể xảy ra trên địa bàn (dự lường tình huống lũ trên các sông vượt trên báo động 3).Các địa phương di dời, sơ tán dân trong điều kiện phải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19; bố trí lực lượng canh gác 24/24h, cắm biển cảnh báo và cấm người dân đi lại qua các khu vực nguy hiểm (ngầm, tràn, tuyến đường bị ngập sâu, sạt lở…), tránh các trường hợp xảy ra chết người do chủ quan.Nhiều khu dân cư ở huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định ngập sâu trong đợt mưa lũ giữa tháng 11 vừa qua. Ảnh: Minh Hoàng.Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu Công nghiệp tỉnh kiểm tra, rà soát các cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện ngay các biện pháp phòng chống lũ, đảm bảo an toàn cho cán bộ, công nhân, nhà máy, công xưởng và các hệ thống thiết bị, tài sản… đặc biệt là nhà máy lọc dầu Dung Quất, nhà máy thép Hòa Phát, Khu công nghiệp VSIP…Cùng ngày, Văn phòng Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn đề nghị, các tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên - Huế đến Bình Thuận và khu vực Tây Nguyên cùng các bộ, ngành theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa, lũ, thông tin kịp thời đến các cấp chính quyền, người dân chủ động các biện pháp phòng tránh, đảm bảo an toàn cho người, tài sản.