https://zingnews.vn//quang-nam-chot-thoi-gian-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-post1123045.html
Quảng Nam chốt thời gian tổ chức thi tốt nghiệp THPT
Hơn 9.000 thí sinh tại Quảng Nam sẽ bước vào đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT từ ngày 29 đến 31/8.Ngày 22/8, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết đợt 2 của kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra từ 29/8 đến 31/8.Ông Quốc cho hay do tình hình dịch Covid-19 tại địa phương có chiều hướng tốt lên khi chỉ còn 3 nơi cách ly xã hội. Do đó, Sở GD&ĐT thống nhất thời gian tổ chức đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT của Bộ Y tế.Sở GD&ĐT Quảng Nam tổ chức thi THPT quốc gia lần 2 vào cuối tháng 8. Ảnh minh họa: Thanh Đức.Lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Nam cho hay trong đợt 2 sẽ có 9.196 thí sinh dự thi với 28 điểm thi.Đợt thi lần này, Sở GD&ĐT yêu cầu các điểm thi nắm rõ thí sinh, rà soát kỹ từng trường hợp và kiểm tra y tế, đảm bảo an toàn."Hiệu trưởng các trường phải nắm danh sách từng em học sinh, phối hợp với ngành y tế, xác minh từng trường hợp. Ngoài ra, các trường chịu trách nhiệm điều tra y tế đối với những thí sinh và cán bộ coi thi, cán bộ phục vụ kỳ thi. Những trường hợp có yếu tố dịch tễ sẽ tiến hành làm xét nghiệm để có phương án phù hợp", ông Quốc nói.Với giáo viên có yếu tố dịch tễ, sống tại TP Đà Nẵng sẽ không làm nhiệm vụ coi thi.Trường hợp thí sinh là F1, F2 sẽ được xe bố trí đưa đón, phòng thi riêng. Cán bộ coi thi thực hiện biện pháp bảo hộ trong quá trình làm nhiệm vụ. Bài thi niêm phong riêng để khi chấm xử lý y tế theo quy định.