https://zingnews.vn//quang-nam-noi-ve-viec-nam-sinh-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-post1284166.html
Quảng Nam nói về việc nam sinh tử vong sau khi tiêm vaccine
Cơ quan y tế TP Hội An phủ nhận việc nam sinh tử vong do tiêm vaccine ngừa Covid-19 và cho rằng nạn nhân chết do bệnh lý.Chiều 18/12, trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Ngọc Anh, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Hội An (tỉnh Quảng Nam), xác nhận một nam sinh lớp 11 ở địa phương nhập viện và qua đời hôm nay.Trước đó, hôm 15/12, ngành y tế địa phương tổ chức tiêm vaccine phòng cho học sinh THPT trên địa bàn thành phố. Trước khi tiêm vaccine, nam sinh này có triệu chứng đau đầu nhưng không khai báo trong tờ khai y tế."Sáng 18/12, nam sinh đau đầu nặng nên được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Thái Bình Dương, sau đó chuyển ra Bệnh viện C Đà Nẵng và tử vong", bà Anh nói."Theo kết luận của bệnh viện, nạn nhân được chẩn đoán bị viêm màng não bởi khi các bác sĩ chọc dịch não tủy thì phát hiện có bạch cầu", bà Anh thông tin thêm và phủ nhận việc nam sinh tử vong do vaccine và cho rằng nguyên nhân tử vong do bệnh lý."Chúng tôi đã có xác nhận với bệnh viện nam sinh tử vong do bệnh lý. Đơn vị đã thông báo đến Sở Y tế Quảng Nam và đang hoàn thành văn bản để báo cáo cụ thể", bà Anh nói với Zing.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Văn, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết đơn vị chưa nhận báo cáo từ Trung tâm Y tế TP Hội An."Đây là vấn đề nhạy cảm, chúng tôi phải xác minh rõ rồi mới có kết luận cụ thể liên quan việc tiêm vaccine hay không", ông Văn nói.