https://zingnews.vn//quang-ninh-quyet-tam-hoan-thanh-3-du-an-giao-thong-lon-trong-nam-2021-post1265624.html
Quảng Ninh quyết tâm hoàn thành 3 dự án giao thông lớn trong năm 2021
Hoàn thành 3 công trình giao thông trọng điểm là bước đầu giúp Quảng Ninh hiện thực hóa mục tiêu trở thành thành phố trực thuộc Trung ương trước năm 2030.Trải qua hơn 84 ngày không xuất hiện ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, tỉnh Quảng Ninh đang nỗ lực tập trung mọi nguồn lực để hoàn thành 3 dự án giao thông trọng điểm. Các dự án này gồm: Cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, đường bao biển nối thành phố Hạ Long - Cẩm Phả và cầu Cửa Lục 1.Con đường được chờ đónĐể thực hiện đúng kế hoạch đề ra, Ban Thường vụ Tỉnh ủy tổ chức nhiều cuộc họp với đại diện các địa phương có dự án và nhà thầu, chủ đầu tư để kiểm tra tiến độ, tháo gỡ khó khăn trong quá trình triển khai. Đặc biệt, Bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký cùng đoàn công tác đã nhiều lần trực tiếp xuống các công trường để kiểm tra và chỉ đạo trực tiếp đối với chủ đầu tư và nhà thầu thi công.Bí thư tỉnh Quảng Ninh cho rằng 3 công trình sau khi hoàn thành sẽ tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội, thu hút nhà đầu tư trong và ngoài nước đến nghiên cứu đầu tư tại các địa phương.Dáng dấp đô thị dịch vụ, du lịch sầm uất đang được hình thành từ dự án đường bao biển nối 2 thành phố Hạ Long và Cẩm Phả của Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Đặc biệt, dự án cao tốc Vân Đồn - Móng Cái sẽ góp phần hoàn thiện tuyến cao tốc kéo dài từ Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng đến TP Móng Cái, tạo thành tuyến cao tốc dài nhất Việt Nam hiện nay. Cao tốc này đồng thời là hành lang đường bộ và cửa ngõ giao thông kết nối các tỉnh phía Bắc Việt Nam với ASEAN, tạo động lực thúc đẩy phát triển liên kết vùng, phát triển kinh tế - xã hội vùng trọng điểm Bắc Bộ."Tuyến đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái sẽ là con đường ý Đảng - lòng dân, được nhân dân tin tưởng, ủng hộ, chờ đón", Bí thư tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký nói.Tuyến đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái sẽ là con đường ý Đảng - lòng dân, được nhân dân tin tưởng, ủng hộ, chờ đón Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Xuân KýÔng Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, cho biết ngay từ đầu năm 2021, tỉnh đã chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm: Cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, tuyến đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả, cầu Cửa Lục 1, cầu Cửa Lục 3…Đây là những dự án hạ tầng chiến lược góp phần hiện thực hóa mục tiêu hình thành hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông kết nối đồng bộ, hiện đại. Các công trình trình này cũng tạo điểm nhấn, mang giá trị mỹ quan kiến trúc, đô thị nổi bật của địa phương.Để sớm đưa vào khai thác, sử dụng, tỉnh Quảng Ninh đã yêu cầu nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án tập trung nguồn lực cao nhất cả về trang thiết bị, nhân lực để đẩy nhanh tiến độ thi công các hạng mục, đảm bảo chất lượng.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn chỉ đạo trực tiếp tại lễ phát động 100 ngày đêm hoàn thành thành 3 công trình động lực, trọng điểm của tỉnh: “Chủ đầu tư cần tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc thực hiện; kịp thời giải quyết các vướng mắc, khó khăn để đảm bảo tiến độ, khối lượng và chất lượng hoàn thành. Kiên quyết xử lý nghiêm các nhà thầu vi phạm tiến độ, vi phạm chất lượng công trình, chậm nộp thủ tục thanh quyết toán khối lượng và vi phạm điều khoản đã ký kết; thay thế nhà thầu năng lực yếu, phấn đấu hoàn thành 3 công trình trọng điểm trong năm 2021”.Ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu chủ đầu tư và các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ phấn đấu hoàn thành 3 công trình trọng điểm trong năm 2021. Ảnh: Đỗ Phương.Ngoài ra, để đảm bảo các dự án về đích đúng thời hạn, UBND tỉnh Quảng Ninh đã thành lập tổ công tác đặc biệt do ông Cao Tường Huy - Phó chủ tịch UBND tỉnh - làm tổ trưởng. Tổ công tác sẽ hướng dẫn, phối hợp, đôn đốc, giám sát các chủ đầu tư dự án hoàn thành mục tiêu đến ngày 30/9 giải ngân 80% và đến ngày 31/12 giải ngân 100% kế hoạch vốn đầu tư công.Hơn 2.000 công nhân lao động 3 ca trên công trườngTrao đổi với Zing, ông Hoàng Văn Bình, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông (Ban QLDA ĐTXD các CTGT) tỉnh Quảng Ninh, cho biết ông được giao trực tiếp quản lý và theo dõi tiến độ dự án cao tốc Vân Đồn - Móng Cái.Dự án cao tốc Vân Đồn - Móng Cái được chia làm 2 gói đầu tư. Trong đó, dự án Vân Đồn - Tiên Yên, dài 16,08 km đầu tư bằng hình thức PPP trị giá 3.600 tỷ từ vốn ngân sách của tỉnh Quảng Ninh. Dự án Tiên Yên - Móng Cái dài 80,23 km trị giá 11.195 tỷ đồng , đầu tư bằng hình thức BOT do liên doanh Liên danh Long Vân - Mặt Trời Vân Đồn - Công Thành làm nhà đầu tư.Phân mục dự án PPP do Ban quản lý làm đại diện chủ đầu tư được đánh giá gặp nhiều khó khăn do mặt bằng xây dựng phải bắc qua đồi núi và biển, tuyến đường đi vào công trường thi công chủ yếu là đường liên thôn nên khó đưa máy móc, thiết bị vào công trình.Điểm nhấn của tuyến cao tốc này là dự án cầu vượt biển Vân Tiên dài 1.515 m. Đây là cây cầu dài nhất tỉnh Quảng Ninh, có địa hình thi công phức tạp do vừa phải bắc qua biển có nền địa chất phức tạp vừa phải bám vào các sườn đồi.Cầu Vân Tiên bắc qua biển khi hoàn thành sẽ trở thành cây cầu dài nhất Quảng Ninh với tổng chiều dài 1.515 mét. Ảnh: Quốc Nam.Theo ông Bình, đầu năm nay, sau khi triển khai các thủ tục lựa chọn nhà thầu xây lắp xong, chủ đầu tư đã chỉ đạo nhà thầu thi công huy động thiế bị nhân lực triển khai thi công ngay, số lượng thiết bị, nhân lực.Để đảm bảo tiến độ đề ra, chủ đầu tư đã yêu cầu nhà thầu xây dựng đẩy tiến độ thi công tổng thể, tiến độ thi công chi tiết cho từng tháng, từ đó làm mốc kế hoạch thi công cho các tuần của tháng để kiểm tra, đôn đốc cũng như điều chỉnh tiến độ kịp thời khi không đạt kế hoạch.Việc hoàn thành cao tốc Vân Đồn - Móng Cái sẽ đưa Quảng Ninh trở thành tỉnh có tuyến đường cao tốc dài nhất Việt Nam” Ông Hoàng Văn BìnhTrong quá trình thực hiện dự án, chủ đầu tư thường tổ chức họp kiểm điểm tiến độ với các nhà thầu, tư vấn giám sát để kịp thời chỉnh nhà thầu chậm tiến độ. Trong thi công chủ đầu tư, các nhà thầu gặp nhiều khó khăn về thời tiết, địa chất, địa hình, dịch bệnh… Tuy nhiên bằng sự chỉ đạo quyết liệt của chủ đầu tư, sự cố gắng của nhà thầu thi công, các dự án trên vẫn đang bám sát được tiến độ đề ra.Ông Bình cho biết thêm, công trường đang được huy động trên 150%, số lượng nhân công luôn duy trì gần 2.000 người, đảm bảo duy trì thi công 3 ca/ngày (Tết Nguyên đán năm 2021 toàn bộ công nhân lao động đều tình nguyện ở lại công trường vừa để phòng tránh dịch bệnh vừa để tranh thủ thời gian thi công).Ông Nguyễn Tiến Oánh, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển hạ tầng Vân đồn, cho biết công ty được giao nhiệm vụ chủ đầu tư thực hiện tuyến cao tốc Tiên Yên - Móng Cái. Vì vậy, chủ đầu tư xác định chiến dịch 100 ngày là thời điểm quyết định đưa dự án cao tốc này cán đích thần tốc.Các nhà thầu tập trung máy móc, nhân lực thi công 3 ca để hoàn thành dự án theo đúng kế hoạch đã đề ra. Ảnh: Quốc Nam.Ông Oánh cho biết đơn vị sẽ tập trung mọi nguồn lực tối ưu, triển khai thi công với tinh thần khẩn trương, an toàn, hiệu quả đảm bảo tuyến đường đủ điều kiện thông xe kỹ thuật vào cuối năm. Dù vậy, yếu tố chất lượng được đặt lên hàng đầu. Các tổ giám sát được thành lập để kiểm tra, giám sát độc lập, kiên quyết xử phạt nhà thầu thi công không đảm bảo.“Chúng tôi tin tưởng với quyết tâm chính trị cao nhất của chính quyền tỉnh Quảng Ninh, sự ủng hộ của ngươi dân, cùng ý chí, nghị lực của nhà đầu tư và nhà thầu thi công, tuyến cao tốc Tiên Yên - Móng Cái sẽ về đích theo đúng tiến độ, hợp phần, thống nhất cùng tuyến Vân Đồn - Tiên Yên, hoàn thành sứ mệnh đưa Quảng Ninh trở thành địa phương sở hữu đường cao tốc dài nhất Việt Nam”, ông Oánh nói.