https://zingnews.vn//quan-dau-tien-o-tphcm-hoan-thanh-tiem-vaccine-covid-19-mui-1-post1250264.html
Quận đầu tiên ở TP.HCM hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 mũi 1
Tính đến ngày 12/8, quận 11 (TP.HCM) có hơn 94% dân số từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine Covid-19 mũi 1.Chiều 12/8, trao đổi với Zing, ông Trần Phi Long, Chủ tịch UBND quận 11, TP.HCM, cho biết địa phương này đã hoàn tất việc tiêm vaccine Covid-19 mũi một cho người dân từ 18 tuổi trở lên, chiếm tỷ lệ 94,67%.Quận 11 hiện có 173.600 người dân từ 18 tuổi trở lên. Tính đến hết ngày 11/8, địa phương này đã tiêm vaccine Covid-19 cho 164.388 người.Theo vị lãnh đạo này, hơn 5% dân số từ 18 trở lên chưa tiêm là những người không đồng ý tiêm và có cam kết, người bị dị ứng không thể nào tiêm hoặc đã ra khỏi địa phương và chưa kịp trở về. Một số trường hợp do sức khỏe phải hoãn tiêm đang được các trạm y tế tổ chức tiêm vét.Để thực hiện việc tiêm vaccine cho người dân, lãnh đạo quận 11 đã huy động 22 đội tiêm cố định, 16 đội tiêm lưu động. Mỗi đội tiêm cố định có từ 2 đến 3 bàn.Theo thông tin từ Sở Y tế, trong ngày hôm qua, TP.HCM tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 269.157 người. Như vậy, từ ngày 22/7 đến hết 11/8, TP.HCM đã tiêm vaccine Covid-19 cho tổng cộng 3.131.644 người. Tất cả người được tiêm đều an toàn, sức khỏe ổn định. Tính từ ngày 1/3 đến nay, TP.HCM đã tiêm tổng cộng gần 4 triệu liều.Ngày 11/8, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường vừa ký văn bản gửi UBND TP.HCM về việc sử dụng vaccine Covid-19 Vero Cell Inactivated (Sinopharm).Với số lượng 19.000 liều vaccine Vero Cell được phân bổ từ nguồn tài trợ trước đó, TP.HCM bắt đầu triển khai tiêm chủng trong đợt này.Thành phố cũng đang chờ đại diện Moderna chuyển dự thảo hợp đồng để mua 5 triệu liều vaccine. Nếu hợp đồng được ký kết, lịch giao vaccine dự kiến vào quý 4 năm nay hoặc quý 1 năm 2022.