https://zingnews.vn//quang-ninh-but-pha-vuon-len-dung-thu-2-grdp-binh-quan-toan-quoc-post1283791.html
Quảng Ninh bứt phá vươn lên đứng thứ 2 GRDP bình quân toàn quốc
Dù bị tác động, ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Quảng Ninh vẫn đảm bảo 2 con số, GRDP bình quân đầu người đạt 7.614 USD.Đầu tháng 12, UBND tỉnh Quảng Ninh công bố tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) năm 2021. Theo đó, GRDP ước tăng 10,28%, cao hơn 1,07 điểm % so với cùng kỳ, cao hơn nhiều lần so với GRDP cả nước năm 2021 (2,1%). GRDP bình quân đầu người ước đạt 7.614 USD , xếp thứ 2 cả nước.Tổng vốn đầu tư toàn xã hội ước đạt 93.938 tỷ đồng , tăng trên 10% so với năm 2020; thu NSNN ước đạt 51.064 tỷ đồng , bằng 115% dự toán Trung ương giao, bằng 100,1% dự toán tỉnh giao, tăng 4% so với năm 2020.Để đạt được những con số ấn tượng trên, Quảng Ninh thực hiện nhiều biện pháp thúc đẩy phát triển kinh tế song song phòng chống dịch Covid-19.Thay đổi phương án chống dịch, thích nghi trong điều kiện mớiĐể đạt được GRDP đứng thứ 2 cả nước, Quảng Ninh ưu tiên tập trung phòng chống dịch Covid-19 và thực hiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị định 128.Trong đó, địa phương huy động tích cực sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, đặc biệt là lực lượng tuyến đầu chống dịch như y tế, quân đội, công an. Các tầng lớp nhân dân, cộng đồng doanh nghiệp cũng đồng tình ủng hộ và tích cực tham gia với phương châm “3 trước, 4 tại chỗ”.Từ ngày 11/10, Nghị quyết 128 của Chính phủ ban hành về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, Quảng ninh đã chủ động xây dựng nhiều kịch bản và phương án phòng, chống dịch Covid-19 theo từng cấp độ dịch. Toàn tỉnh nâng cao mức độ sẵn sàng thích nghi và ứng phó thường xuyên, liên tục của hệ thống chính trị, đặc biệt là ở cấp cơ sở, doanh nghiệp, người dân.Theo ông Nguyễn Trọng Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, từ đầu tháng 11/2021 đến nay, nhận định tình hình dịch bệnh có xu hướng phức tạp, dự báo số ca mắc tăng nhanh, trong khi tỷ lệ phủ vaccine ngừa Covid-19 của Quảng Ninh đạt trên 90%, ngành y tế đã tham mưu tỉnh áp dụng điều trị F0 theo mô hình tháp 3 tầng, phù hợp tình hình thực tế. Trong đó, xây dựng phương án tổ chức cách ly điều trị F0 không triệu chứng tại nhà, cơ sở thu dung quản lý, điều trị F0 do địa phương quản lý.Quảng Ninh dự kiến tiêm mũi 3 vaccine ngừa Covid-19 cuối tháng 12 và hoàn thành trước quý I/2022. Ảnh: Quốc Nam.Quảng Ninh tiếp tục đẩy mạnh triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 toàn dân, trong đó tập trung vào nhóm trẻ em 12-17 tuổi để tạo hệ miễn dịch cộng đồng. Tính đến ngày 9/12, ngành y tế của tỉnh đã tiêm được hơn 1,1 triệu mũi vaccine ngừa Covid-19 cho người đủ điều kiện. Trong đó, hơn 1 triệu người đã hoàn thành 2 mũi vaccine theo quy định của Bộ Y tế.Quảng Ninh đạt tỷ lệ 91% người dân trên 18 tuổi và 81,3 % trẻ em độ tuổi 12-17 hoàn thành 2 mũi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Theo báo cáo số 223 của UBND tỉnh Quảng NinhDự kiến từ 18/12, Quảng Ninh triển khai tiêm mũi 3 tăng cường vaccine phòng Covid-19 trên phạm vi toàn tỉnh và phấn đấu cơ bản hoàn thành trong quý I/2022 với các đối tượng có chỉ định tiêm trên 18 tuổi.Để đảm bảo công tác phòng chống dịch, đặc biệt tại các địa phương tập trung đông công nhân, khu công nghiệp, cửa khẩu… và giảm tải cho bệnh viện trung tâm, ngành y tế Quảng Ninh đã xây dựng 11 phòng xét nghiệm tại 13 địa phương. Trong đó, nhiều đơn vị có công suất xét nghiệm đạt trên 400 mẫu đơn và hơn 2.000 mẫu gộp/ngày, đảm bảo năng lực xét nghiệm cũng như phát hiện truy vết trường hợp nhiễm Covid-19 trên địa bàn.Tăng trưởng kinh tế 2 con số trong trạng thái bình thường mớiTrong báo cáo về tình hình phát triển kinh tế - xã hội năm 2021, Ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, cho biết Quảng Ninh kiên định mục tiêu, quyết tâm, quyết liệt chỉ đạo, điều hành thực hiện các biện pháp thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, phấn đấu tăng trưởng hai con số trong trạng thái bình thường mới.Cụ thể, trong năm nay, ngành công nghiệp - xây dựng tiếp tục đóng góp quan trọng vào tăng trưởng kinh tế của Quảng Ninh, chiếm 52,8% GRDP toàn tỉnh. Trong đó, riêng ngành khai khoáng có cơ cấu kinh tế chiếm tỷ trọng lớn nhất (chiếm 17,8%). Sản lượng than sạch xuất ước thực hiện trong năm 2021 đạt 47.616 triệu tấn, đóng góp cho thu ngân sách nội địa, chiếm 36%.Tổng kim ngạch xuất khẩu của doanh nghiệp trong tỉnh ước đạt 2.562 triệu USD , tăng 9,3% so với cùng kỳ. Trong đó, hơn 1.100 doanh nghiệp tham gia làm thủ tục mở 73.538 tờ khai hải quan, tổng kim ngạch các loại hình là 10.465 triệu USD , hơn 83.000 phương tiện xuất nhập khẩu làm thủ tục qua nhiều cửa khẩu của Quảng Ninh.Hơn 83.000 phương tiện xuất nhập khẩu làm thủ tục đưa hàng hóa qua các cửa khẩu của Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Công nghiệp chế biến, chế tạo là ngành đứng thứ 3 góp phần vào phát triển kinh tế của Quảng Ninh, chiếm 11,9%. Một số sản phẩm mới thuộc lĩnh vực điện tử, sản phẩm công nghệ cao, dệt may… từ các dự án nhà máy đã được hoàn thành và đi vào hoạt động như dự án S-Việt Nam của Tập đoàn Foxconn, Công try kỹ thuật điện tử Tonly Việt Nam, Công ty Bumjin Electronics Co.Ltd, Công ty TNHH dệt may Weitai Hạ Long …Dự án của Foxconn tại Quảng Ninh mang tên “Dự án S-Việt Nam” chuyên sản xuất màn hình tinh thể lỏng và tivi, khởi công từ cuối tháng 9/2019 với số vốn đầu tư giai đoạn 1 là 26 triệu USD trên diện tích đất 100.000 m2 tại KCN Đông Mai (TX Quảng Yên). Theo kế hoạch, đến cuối năm nay, nhà máy sẽ sản xuất khoảng 1 triệu màn hình tinh thể lỏng và tivi với giá trị xuất khẩu kim ngạch khoảng 250 triệu USD và tiếp tục nâng giá trị xuất khẩu lên 500 triệu USD , 1 tỷ USD vào những năm tiếp theo.Năm 2021, Quảng Ninh đạt nhiều kết quả nổi bật, thể hiện truyền thống “Kỷ luật - Đồng tâm” của vùng mỏ anh hùng. Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ươngTừ sự phát triển vượt bậc của các ngành kinh tế, thu ngân sách của Quảng Ninh đến ngày 15/11 đạt 39.720 tỷ đồng , bằng 77% dự toán; ước thực hiện cả năm đạt 51.064 tỷ đồng , bằng 115% dự toán Trung ương giao. Trong đó, riêng nguồn thu từ hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa đạt 11.000 tỷ đồng , thu nội địa ước đạt 40.064 tỷ đồng .Quảng Ninh đang gấp rút hoàn thành và đưa vào hoạt động 3 dự án giao thông trọng điểm gồm: Cao tốc Vân Đồn - Tiên Yên - Móng Cái, Cầu Cửa Lục 1 và Đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả có tổng mức đầu tư trên 17.000 tỷ đồng .Đặc biệt, khi hoàn thành tuyến cao tốc Vân Đồn - Tiên Yên - Móng Cái, Quảng Ninh sẽ trở thành tỉnh có tuyến đường cao tốc dài nhất Việt Nam với tổng chiều dài gần 200 km.Cầu Vân Tiên dài 1.515 m hoàn thành cuối tháng 11 giúp Quảng Ninh đẩy nhanh tiến độ hoàn thành 3 công trình giao thông lớn trong năm 2021. Ảnh: Quốc Nam.Ngoài ra, để tạo đà phát triển cho tương lai, Quảng Ninh khởi công 5 dự án lớn về giao thông cảng biển, hạ tầng và dịch vụ du lịch trị giá trên 13 tỷ USD .Ông Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Bộ chính trị, Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương nhận định về phục hồi kinh tế, Quảng Ninh phải nhận rõ thách thức để có giải pháp phù hợp. Trong đó, những thành công của tỉnh trong năm 2020, 2021 cũng là thách thức để năm 2022 Quảng Ninh bứt phá hơn.Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương gợi ý Quảng Ninh cần rà soát lại cách thức huy động, cách thức phân bổ nguồn, hệ thống hạ tầng hiện nay. Cùng với đó, đặc biệt quan tâm phục hồi những ngành được tỉnh xác định là trọng điểm nhưng chưa thể phục hồi do tác động của dịch bệnh, như du lịch, dịch vụ.