https://zingnews.vn//quang-ngai-cho-phep-nha-hang-quan-an-o-mot-so-noi-duoc-ban-tai-cho-post1278972.html
Quảng Ngãi cho phép nhà hàng, quán ăn ở một số nơi được bán tại chỗ
Từ ngày 1/12, Quảng Ngãi cho phép nhà hàng, quán ăn ở các địa phương có cấp độ dịch 1 và 2 phục vụ khách tại chỗ.Ngày 22/11, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống ở các địa phương có cấp độ dịch 1 và 2 mở cửa, phục vụ tại chỗ trở lại vào đầu tháng 12.Theo ông Minh, Sở Thông tin và Truyền thông Quảng Ngãi có trách nhiệm tổ chức kiểm tra việc triển khai quét mã QR-Code bằng ứng dụng PC-Covid. Sở Công Thương hướng dẫn các địa phương hoàn thiện phương án phục hồi sản xuất, kinh doanh gắn với công tác phòng chống dịch."Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống ở các địa phương có cấp độ dịch 1 và 2 được phép hoạt động trở lại từ ngày 1/12, với điều kiện phải đảm bảo các phương án phòng chống dịch Covid-19. Riêng các địa phương ở cấp độ 3, 4 cho hoạt động nhưng bán mang về, chưa cho bán tại chỗ", Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nói.Hiện Quảng Ngãi có 5 xã gồm: Nghĩa Dõng (TP Quảng Ngãi), Nghĩa Phương (huyện Tư Nghĩa), Bình Chánh, Bình Nguyên (huyện Bình Sơn), Phổ Khánh (Thị xã Đức Phổ) ở cấp độ 3 và xã Đức Lợi (huyện Mộ Đức) ở cấp độ 4.Một quán ăn ở TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định được phép mở cửa bán tại chỗ. Ảnh: M.Hoàng.Hai tuần qua, địa phương này có 598 ca Covid-19, trong đó có 103 ca cộng đồng. Nhiều ổ dịch mới phát sinh ở xã Phổ Khánh (thị xã Đức Phổ), Tịnh Bình, Tịnh Hà (Sơn Tịnh), Tịnh Châu (TP Quảng Ngãi) và một số doanh nghiệp trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất, Cụm công nghiệp Bình Nguyên (huyện Bình Sơn), Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi và Tịnh Phong…Ngành y tế Quảng Ngãi nhận định thời gian qua, số ca F0 tăng cao trở lại, không xác định rõ nguồn lây. Việc chấp hành quy định cách ly y tế chưa nghiêm túc dẫn đến lây lan dịch trong cộng đồng. Công an tỉnh đã phát hiện và xử lý hơn 4.000 trường hợp vi phạm các quy định phòng chống dịch Covid-19.Đến nay, tỉnh đã hoàn thành tiêm phòng Covid-19 mũi 1 cho 90,8% số người từ 18 tuổi trở lên, mũi 2 đạt tỷ lệ 19,3%. Tuần tới, Quảng Ngãi sẽ triển khai tiêm phòng cho trẻ 16-17 tuổi và trên cơ sở nguồn vaccine được phân bổ, sẽ tiếp tục tiêm phòng cho nhóm trẻ 12-15 tuổi.Để thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, lãnh đạo Quảng Ngãi yêu cầu các ngành, địa phương cần phải thay đổi nhận thức về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, tỉnh sẽ chuyển hướng quản lý, kiểm soát dịch từ cơ sở. Tổ Covid cộng đồng, chính quyền địa phương giữ vai trò là trụ cột trong phòng, chống dịch.Các địa phương, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nào để dịch lây lan thì phải tự chi trả kinh phí. Các địa phương tăng cường công tác kiểm tra, xử phạt nghiêm và kịp thời các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch. Tỉnh cho dừng hoạt động các chốt kiểm tra y tế ở cửa ngõ ra, vào tỉnh, trừ chốt đèo Bình Đê (thị xã Đức Phổ) và xã Ba Tiêu (huyện Ba Tơ).Sở Y tế có trách nhiệm đẩy nhanh tiến độ và hoàn thành tiêm đủ hai liều vaccine phòng Covid-19 cho 100% số người dân từ 18 tuổi trở lên trước ngày 15/12; sớm triển khai tiêm phòng cho trẻ 12-17 tuổi thời gian tới.