https://zingnews.vn//quoc-gia-dau-tien-hoan-thanh-thu-nghiem-vaccine-covid-19-tren-nguoi-post1106405.html
Quốc gia đầu tiên hoàn thành thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người
Kết quả thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người của Đại học Sechenov, Nga, cho thấy các tình nguyện viên có sức khỏe bình thường. Họ sẽ được xuất viện vào ngày 15 và 20/7.Hãng thông tấn TASS của Nga vừa đưa tin các thử nghiệm lâm sàng vaccine chống Covid-19 trên người tại quốc gia này đã hoàn thành. Sự kiện đánh dấu Nga là quốc gia đầu tiên trên thế giới hoàn thành thử nghiệm nói trên.Các tình nguyện viên tham gia dự án thử nghiệm vaccine của Đại học Sechenov. Theo TASS, các kết quả thử nghiệm rất khả quan, cho thấy hiệu quả chống Covid-19 của vaccine trên người mà Nga phát triển.Trước đó, sức khỏe các tình nguyện viên hoàn toàn bình thường, không ghi nhận bất kỳ tác dụng phụ hoặc biểu hiện khác thường nào.Các tình nguyện viên thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 sẽ được xuất viện vào ngày 15/7 và 20/7. Tình trạng sức khỏe của họ hoàn toàn bình thường và cho thấy hiệu quả của vaccine. Ảnh: Tass.Bà Elena Smolyarchuk, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu lâm sàng thuốc tại Đại học Sechenov, nhà nghiên cứu chính của dự án, cho hay: "Nghiên cứu đã hoàn thành và chứng minh loại vaccine chúng tôi phát triển là an toàn. Các tình nguyện viên sẽ được xuất viện vào hai đợt 15/7 và 20/7”. Sau khi xuất viện, các tình nguyện viên vẫn sẽ được giám sát y tế như bệnh nhân ngoại trú.Giai đoạn đầu tiên của dự án thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 trên người tại Đại học Sechenov bắt đầu tiến hành vào ngày 18/6 với 18 tình nguyện viên được tiêm chủng tại quân y viện Burdenko ở Moscow. Sau đó, ngày 23/6, nhóm tình nguyện viên khác gồm 20 người được tiêm vaccine thử nghiệm lâm sàng đợt hai.Tính tới ngày 13/7, Nga đã công bố 733.699 ca mắc Covid-19 với 11.439 ca tử vong.