https://zingnews.vn//quoc-gia-tay-au-dau-tien-ap-dat-tro-lai-bien-phap-gian-cach-xa-hoi-post1274991.html
Quốc gia Tây Âu đầu tiên áp đặt trở lại biện pháp giãn cách xã hội
Chưa đầy 2 tháng sau khi nới lỏng mạnh tay các biện pháp hạn chế nhằm chống Covid-19, Hà Lan vừa trở thành quốc gia đầu tiên ở Tây Âu áp dụng trở lại.Đối mặt với tình trạng các ca nhiễm SARS-CoV-2 đang gia tăng mạnh, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte ngày 2/11 cho biết chính phủ sẽ khôi phục lệnh đeo khẩu trang ở những nơi công cộng, đồng thời gia hạn yêu cầu bắt buộc trình thẻ xanh Covid-19 ở những nơi như viện bảo tàng, nhà hàng, theo AFP.“Hẳn sẽ không có ai bất ngờ rằng chúng tôi phải đưa ra một thông báo khó khăn tối nay. Ca nhiễm và bệnh nhân nhập viện đang gia tăng nhanh chóng”, ông Rutte nói trong cuộc họp báo.Viện y tế công cộng Hà Lan hôm 2/11 cho biết số ca nhiễm SARS-CoV-2 đã tăng 39% so với tuần trước và số bệnh nhân nhập viện tăng 31%.Một số người không đeo khẩu trang trên đường phố khi đi mua sắm giữa lúc dịch bệnh lan rộng ở Amsterdam, Hà Lan vào ngày 7/10/2020. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Rutte khuyến cáo mọi người nên làm việc ở nhà trong ít nhất nửa tuần này và tránh tham gia giao thông vào giờ cao điểm.Hà Lan là một trong những nước áp các biện pháp phòng dịch dễ thở nhất ở châu Âu vào thời kỳ đầu đại dịch Covid-19, song các biện pháp chống dịch đã được thắt chặt đáng kể khi làn sóng thứ hai tấn công tàn khốc nước này vào năm ngoái.Theo lời ông Rutte, lệnh hạn chế phòng dịch mới được áp đặt sẽ bao gồm việc yêu cầu đeo khẩu trang trở lại trong các cửa hàng và đối với những ngành nghề bao gồm nhân viên làm tóc, thợ mát-xa.Tới nay, Hà Lan ghi nhận 2,15 triệu ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 18.441 ca tử vong, theo Our World in Data.