https://zingnews.vn//quy-hanh-trinh-xanh-va-ncb-ung-ho-gan-2-ty-dong-cho-cac-tinh-tam-dich-post1221943.html
Quỹ Hành trình xanh và NCB ủng hộ gần 2 tỷ đồng cho các tỉnh tâm dịch
Đoàn công tác của Quỹ xã hội - từ thiện Hành Trình Xanh (Quỹ HTX), Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) và các nhà hảo tâm đã ủng hộ gần 2 tỷ đồng cho tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang.Từ thời điểm đợt dịch thứ 4 bùng phát đến nay, Quỹ HTX cùng Ngân hàng NCB và các nhà hảo tâm đã ủng hộ gần 2 tỷ đồng nhằm chung tay chia sẻ cùng tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Quỹ HTX cùng Ngân hàng NCB đã gửi tiền mặt và nhiều hiện vật như máy thở oxy, giường gấp, mũ chắn giọt bắn, khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, thực phẩm ăn liền… đến các địa điểm đang thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn hai tỉnh.Đại diện Quỹ HTX trao tặng 500 giường phục vụ công tác phòng, chống dịch tại Bắc Giang.Giữa tháng 5, Quỹ HTX và Ngân hàng NCB chi nhánh Bắc Giang đã trao tặng tiền mặt cùng nhu yếu phẩm cho cán bộ, nhân viên y tế, lực lượng chức năng đang thực hiện nhiệm vụ tại điểm cách ly xã Hương Sơn (huyện Lạng Giang) và xã Đông Sơn (huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang).Tiếp đó vào 20/5 tại tỉnh Bắc Giang, Quỹ HTX và Ngân hàng NCB đã đồng hành cùng Hội chữ thập đỏ Hà Nội trao quà với tổng trị giá 800 triệu đồng, gồm: Tiền mặt, 2.000 sản phẩm nước ép, 25 thùng sữa, 100 thùng mỳ, 500 khẩu trang.Tại Bắc Ninh, đoàn gửi tặng quà với tổng trị giá là 420 triệu đồng, gồm: Tiền mặt, 500 sản phẩm nước ép, 25 thùng sữa, 200 thùng mỳ, 1.000 bộ quần áo chống dịch, 1.000 mũ chắn giọt bắn, 1.500 khẩu trang N95, 2.400 khẩu trang y tế.Mũ chắn giọt bắn, khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, thực phẩm ăn liền… được chuyển đến các địa chỉ phòng, chống dịch.Cuối tháng 5, đoàn phối hợp Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội, Hội chữ thập đỏ Hà Nội tặng 500 chiếc giường gấp cho các điểm chữa trị và cách ly trên địa bàn hai huyện Lục Nam và Sơn Đông (tỉnh Bắc Giang). Cùng thời điểm, đoàn trao quà cho các trẻ em mầm non đang cách ly tại xã Việt Tiến (huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang).Bà Trần Hải Anh - Chủ tịch Quỹ HTX - cho biết những ngày qua cả nước đang phải chiến đấu với làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4. Với mong muốn sẻ chia, hỗ trợ bà con vùng dịch cùng các y bác sĩ, chiến sĩ tuyến đầu, đoàn đã triển khai chuỗi chương trình chung sức.“Đầu tháng 6, đoàn sẽ trao hai máy thở oxy lưu lượng HF 2900D cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Đồng thời, đoàn tiếp tục vận động các nhà hảo tâm đóng góp, ủng hộ các tỉnh tâm dịch và cả nước chống dịch”, bà Hải Anh nói thêm.