https://zingnews.vn//quy-vaccine-covid-19-da-tiep-nhan-tren-7800-ty-dong-post1232296.html
Quỹ vaccine Covid-19 đã tiếp nhận trên 7.800 tỷ đồng
Đến cuối ngày 28/6, chỉ còn 29 đơn vị, tổ chức cam kết ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 nhưng chưa chuyển tiền hoặc chưa chuyển hết đúng theo cam kết với số tiền 292 tỷ đồng.Theo cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, số tiền ủng hộ đã huy động được vào tài khoản quỹ đến cuối ngày hôm nay (28/6) là 7.807 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi), tăng gần 100 tỷ so với cuối tuần trước. Số tiền đóng góp này đến từ 352.562 cá nhân và tổ chức.Đến nay, quỹ chỉ còn ghi nhận 29 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết, với số tiền hơn 292 tỷ đồng .Tính theo số ban quản lý công bố, đến nay, tổng số tiền quỹ vaccine phòng chống Covid-19 được cam kết tài trợ, ủng hộ đã là 8.099 tỷ đồng . Như vậy, đã có trên 96% số tiền các cá nhân, tổ chức cam kết tài trợ, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 được chuyển về tài khoản quỹ.Cùng thời gian, số đóng góp của các cá nhân qua tin nhắn tổng đài 1408 đã ghi nhận trên 103 tỷ đồng , thông qua gần 2,3 triệu tin nhắn. Tính từ khi Chính phủ phát động người dân chung tay đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (ngày 3/6), mỗi ngày quỹ lại nhận được hơn 4,1 tỷ đồng , qua 92.000 tin nhắn.Trên 96% tiền ủng hộ đã chuyển về tài khoản Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Theo quy định tại Thông tư 41/2021 của Bộ Tài chính, số tiền nhàn rỗi mà quỹ vaccine phòng Covid-19 huy động được sẽ được phép gửi tại các ngân hàng thương mại nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn cho quỹ. Trong đó, kỳ hạn gửi tiền không quá 3 tháng.Lãnh đạo Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19 cho biết đơn vị đang thực hiện quy trình đấu thầu số tiền nhàn rỗi của quỹ và đã gửi bản chào mời thầu đến các ngân hàng thương mại.Trong đó, việc lựa chọn đảm bảo công khai, minh bạch và công bằng trên cơ sở xếp hạng của Ngân hàng Nhà nước cũng như các tiêu chí đánh giá cụ thể về quy mô tổng tài sản, tổng vốn chủ sở hữu, chất lượng tín dụng, kết quả hoạt động kinh doanh của mỗi ngân hàng.