https://zingnews.vn//quoc-gia-tung-mien-nhiem-covid-19-da-ghi-nhan-ca-mac-dau-tien-post1221574.html
Quốc gia từng 'miễn nhiễm Covid-19' đã ghi nhận ca mắc đầu tiên
Quốc đảo ở Thái Bình Dương Palau đã báo cáo ca mắc Covid-19 đầu tiên kể từ khi đại dịch bùng phát trên toàn cầu. Nhà chức trách cho biết không có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.Bộ Y tế Palau cho biết một du khách đến nước này vào hồi đầu tháng 5 đã bị phát hiện nhiễm virus gây ra Covid-19, AFP đưa tin.Trước đó, du khách này có kết quả xét nghiệm âm tính 3 lần, một lần trước khi khởi hành đến đảo và 2 lần trong thời gian cách ly 14 ngày.Du khách đến Palau vào đầu tháng 5 đã bị phát hiện mắc Covid-19. Ảnh: Reuters."Các cuộc điều tra sâu cho thấy đây là trường hợp mắc Covid-19 từ trước khi đến đảo và không có dấu hiệu bị lây nhiễm", Bộ Y tế cho biết trong một tuyên bố.Cũng theo Bộ Y tế Palau, người này được cho là đã mắc Covid-19 từ tháng 1. Các nhà chức trách từ chối tiết lộ chi tiết về thông tin bệnh nhân với lý do lo ngại quyền riêng tư.Hiện người này đang được cách ly và những người tiếp xúc gần anh cũng được giám sát cẩn thận để phòng ngừa.Quốc đảo nhỏ bé với 21.000 dân từng cố gắng ngăn chặn đại dịch Covid-19 bằng cách đóng cửa biên giới sớm, bất chấp những thiệt hại khổng lồ đối với nền kinh tế dựa vào du lịch.Tuy nhiên, gần đây Palau đã nối lại du lịch ngắn hạn thông qua hình thức "bong bóng du lịch" với Đài Loan, nơi đã phải đóng cửa vào đầu tháng này sau khi ghi nhận sự gia tăng đột biến về số ca mắc mới."Bong bóng du lịch" là khái niệm mới về hình thức du lịch an toàn, có kiểm soát và được thực hiện giữa hai điểm đến nhất định.