https://zingnews.vn//quy-tien-te-quoc-te-va-ngan-hang-the-gioi-giuc-g7-phan-phoi-vaccine-post1223128.html
Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới giục G7 phân phối vaccine
Cả hai tổ chức khẳng định đại dịch Covid-19 sẽ sớm qua đi nếu mọi người, bao gồm người dân các nước đang phát triển, được tiếp cận vaccine an toàn và hiệu quả.Giám đốc điều hành Tổ chức Tiền tệ Quốc tế (IMF) Kristalina Georgieva và Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) David Malpass kêu gọi lãnh đạo nhóm nước phát triển G7 tiến hành phân phối bất cứ loại vaccine Covid-19 dôi dư nào tới các nước đang phát triển càng sớm càng tốt, theo Reuters.Trong tuyên bố chung với G7, lãnh đạo IMF và WB cũng kêu gọi các chính phủ, công ty dược phẩm và những nhóm liên quan đến quá trình mua vaccine tăng cường tính minh bạch về hợp đồng, tài chính và kế hoạch phân phối vaccine.“Việc phân phối vaccine rộng rãi hơn nữa (tới các quốc gia đang phát triển) vừa là nhu cầu kinh tế cấp bách, vừa là vấn đề đạo đức. Đại dịch Covid-19 sẽ không kết thúc cho đến khi tất cả, kể cả người dân tại các nước đang phát triển, đều được tiếp cận vaccine”, tuyên bố cho biết.Tại các nước đang phát triển, khả năng tiếp cận vaccine Covid-19 còn hạn chế. Ảnh: BBC.Người đứng đầu IMF và WB có cuộc gặp mặt trực tiếp với đại diện thuộc nhóm G7, bao gồm Anh, Mỹ, Canada, Đức, Italy, Pháp và Nhật Bản vào ngày 4-5/6. Chủ đề trọng tâm của cuộc gặp mặt là về đại dịch Covid-19.Cả hai tổ chức đều hoan nghênh cam kết của chính quyền Mỹ về việc chia sẻ khoảng 80 triệu liều vaccine với thế giới vào cuối tháng 6. Kế hoạch được Nhà Trắng thông báo ngày 3/6, với 25 triệu liều vaccine là gói đầu tiên trong số 80 triệu liều này.“Đây là một khởi đầu tốt. Tôi hy vọng sẽ có nhiều liều vaccine hỗ trợ hơn nữa, đặc biệt là đối với các quốc gia có kế hoạch triển khai chương trình này”, người đứng đầu Ngân hàng Thế giới Malpass nói với Reuters.WB, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) trong tuần này thông qua kế hoạch trị giá 50 tỷ USD của IMF nhằm mở rộng khả năng tiếp cận vaccine để nhanh chóng chấm dứt đại dịch.Ngoài ra, theo Reuters, WB cũng công bố dữ liệu về 2,4 tỷ USD mà tổ chức này cam kết giúp đỡ 25 quốc gia đang phát triển mua vaccine.