https://zingnews.vn//bill-gates-dung-quy-tu-thien-dau-tu-vao-apple-amazon-post1089452.html
Quỹ từ thiện khổng lồ của Bill Gates đang đầu tư vào đâu
Trong quý I, Quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates đã đầu tư vào các hãng công nghệ lớn như Apple, Amazon, Alphabet, Twitter...Trong lúc thế giới chống chọi với đại dịch Covid-19, Quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates đã mạnh tay mua hàng trăm triệu USD cổ phiếu từ các hãng công nghệ lớn.Theo Business Insider, Quỹ Gates đã mua cổ phiếu từ Apple, Amazon, Alphabet - công ty mẹ của Google, Twitter và trang thương mại điện tử Alibaba của Trung Quốc với giá trị tương đương 100- 130 triệu USD .Các lĩnh vực mà Quỹ Gates đã đầu tư mua cổ phiếu tính đến quý I/2020. Ảnh: Hard Fork.Quỹ Gates còn đầu tư 301 triệu USD vào hãng phát triển phần mềm thuộc lĩnh vực y tế Schrodinger, nhiều gấp 3 lần so với khoản tiền dành cho các hãng công nghệ. Công ty này đang tham gia chế tạo vaccine Covid-19, đã huy động được 232 triệu USD sau khi chào bán cổ phiếu ra công chúng tháng 2 vừa qua.Trong 3 tháng đầu năm nay, Quỹ Gates tập trung đầu tư vào lĩnh vực công nghệ và công nghệ sinh học. Sự thay đổi duy nhất là Quỹ Gates đã bán 5 triệu cổ phiếu (tương đương 10%) của Berkshire Hathaway, tập đoàn nắm giữ những cổ phần lớn tại Apple hay Coca-Cola, thuộc sở hữu của tỷ phú Warren Buffett.Dù cắt giảm 10% đầu tư trong quý trước, quỹ từ thiện của đồng sáng lập Microsoft vẫn nắm giữ 8,21 tỷ USD cổ phiếu của Berkshire, chiếm gần một nửa danh mục đầu tư.Điều đáng mừng là các hãng công nghệ mà Quỹ Gates mua cổ phiếu đều hoạt động tốt. Ví dụ, cổ phiếu Twitter đã tăng 44% sau 3 tháng. Nếu Gates tiếp tục giữ những cổ phiếu này, giá trị mà nó mang lại sẽ tăng từ 6,7 triệu USD lên 9,6 triệu USD .Các hãng công nghệ được Quỹ Gates tập trung đầu tư trong quý I/2020. Ảnh: The Next Web.Với Schrodinger, giá cổ phiếu của công ty này tăng 62% (từ 43,12 USD lên 70,02 USD ) từ khi Gates công bố đầu tư 301 triệu USD . Nếu Gates bán hết cổ phiếu đang nắm giữ trong Schrodinger, ông sẽ thu về 188 triệu USD .Tuy nhiên, tình hình đại dịch đã khiến tổng giá trị các danh mục đầu tư của Quỹ Gates giảm còn 17,4 tỷ USD do một số công ty có cổ phiếu giảm như FedEx, UPS, Walmart...BIll Gates là một trong những nhân vật đáng chú ý khi có những phát ngôn gây tranh cãi liên quan đến đại dịch Covid-19. Nhiều người nhận ra Gates từng "tiên tri" về một đại dịch tương tự Covid-19 cách đây không lâu. Trong sự kiện TED Talk 2015, vị tỷ phú 64 tuổi lo rằng thế giới chưa chuẩn bị sẵn sàng cho dịch bệnh tiếp theo.Trong bối cảnh đại dịch vẫn đang bùng phát, Bill Gates tuyên bố sẽ trích hàng tỷ USD từ quỹ của ông để xây dựng các cơ sở nghiên cứu vaccine Covid-19.