https://zingnews.vn//quy-vaccine-da-huy-dong-duoc-hon-8000-ty-dong-post1229542.html
Quỹ vaccine đã huy động được hơn 8.000 tỷ đồng
Quỹ vaccine Covid-19 đã ghi nhận thêm 159 tỷ đồng đóng góp và cam kết đóng góp của các cá nhân, tổ chức trong 24 giờ qua, nâng tổng số tiền quỹ được tài trợ vượt 8.000 tỷ đồng.Theo số liệu cập nhật của Ban quản lý quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 (Bộ Tài chính), số dư quỹ tính đến 11h ngày 21/6 đã là 5.935 tỷ đồng (bao gồm cả ngoại tệ quy đổi), tăng 159 tỷ đồng so với một ngày trước đó.Số tiền đóng góp kể trên đến từ 331.251 tổ chức, cá nhân tham gia tài trợ và đóng góp, cũng tăng 7.405 người và tổ chức so với 24 giờ trước.Đồng thời, hơn 2.135 tỷ đồng do 41 đơn vị, tổ chức đã cam kết tài trợ vẫn chưa được chuyển vào tài khoản quỹ, hoặc mới chuyển một phần. Cụ thể, tổng số tiền cam kết đóng góp thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là 1.016 tỷ đồng , nhưng mới chuyển 475 tỷ.Một số đơn vị khác chưa chuyển tiền là tỉnh Quảng Ninh ( 100 tỷ đồng ), TP Hà Nội ( 100 tỷ đồng ), Quỹ xã hội từ thiện Tấm lòng vàng của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ( 150 tỷ đồng )...Trong nhóm doanh nghiệp, Tập đoàn Viettel là doanh nghiệp có số dư chưa chuyển lớn nhất với 444/ 450 tỷ đồng cam kết ủng hộ. Bên cạnh đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cam kết đóng góp 400 tỷ đồng , đến nay cũng chưa chuyển về quỹ.Bên cạnh đó, quỹ còn chưa nhận được 200 tỷ đồng cam kết ủng hộ của Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam; 70/ 170 tỷ đồng từ Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh; 46 tỷ đồng từ Công ty CP Tập đoàn TH và Quỹ vì tầm vóc Việt; 30/ 60 tỷ đồng cam kết chuyển từ MBBank...Trong khi đó, số tin nhắn ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 qua tổng đài 1408 đến nay cũng đã đạt 2 triệu, với số tiền ủng hộ hơn 91 tỷ đồng .