https://zingnews.vn//quoc-gia-chau-au-dau-tien-do-bo-tat-ca-han-che-ve-covid-19-post1231706.html
Quốc gia châu Âu đầu tiên dỡ bỏ tất cả hạn chế về Covid-19
Từ ngày 26/6, người dân Iceland không cần đeo khẩu trang hay giữ khoảng cách an toàn. Quốc gia này trở thành nước đầu tiên ở châu Âu dỡ bỏ hoàn toàn biện pháp hạn chế Covid-19.“Chúng ta đang khôi phục lại xã hội mà chúng ta quen sống và hằng mong ước”, Bộ trưởng Bộ Y tế Iceland Svandís Svavarsdóttir nói vào ngày 25/6, theo AFP.Trang tin Kjarninn dẫn ý bà Svavarsdóttir, cho biết Iceland là quốc gia đầu tiên ở châu Âu dỡ bỏ tất cả hạn chế về Covid-19.Những hạn chế được áp dụng tại Iceland trước khi bị dỡ bỏ hoàn toàn vào ngày 26/6 bao gồm đeo khẩu trang, giới hạn số lượng người ở nơi công cộng, quy định giờ mở cửa quán bar và nhà hàng, và giữ khoảng cách an toàn 2 m."Cảm giác hiện tại rất lạ. Tôi thường có mặt ở đây để công bố các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt hơn, nhưng hôm nay là ngày chúng ta sẽ dỡ bỏ chúng", Thủ tướng Katrin Jakobsdottir nói trong cuộc họp báo ngày 25/6.Kể từ ngày 26/6, người dân Iceland không cần đeo khẩu trang hay giữ khoảng cách an toàn là 2 m nữa. Ảnh: Reuters.Iceland lần đầu áp dụng các biện pháp hạn chế về Covid-19 vào tháng 3/2020.Quốc gia Bắc Đại Tây Dương đã chống lại Covid-19 thông qua hệ thống xét nghiệm và truy vết nghiêm ngặt, cùng nhiều lần phong tỏa hoặc hạn chế trong năm ngoái để kìm hãm việc gia tăng lây nhiễm.Chính phủ cho biết 87% người Iceland đã tiêm chủng ít nhất một liều vaccine Covid-19. Đây được cho là tỷ lệ cao nhất được ghi nhận trong số các quốc gia có nền kinh tế tương đương.Iceland có 360.000 dân và có tỷ lệ mắc Covid-19 trung bình trong 2 tuần nay chỉ 1,6 trên 100.000 dân. Nước này ghi nhận tổng cộng 30 người chết trong tổng số 6.637 ca mắc Covid-19.