https://zingnews.vn//quoc-hoi-xem-xet-ve-nhan-su-khong-chat-van-cac-bo-truong-post1085579.html
Quốc hội xem xét về nhân sự, không chất vấn các bộ trưởng
Kỳ họp thứ 9 Quốc hội khoá XIV, khai mạc ngày 20/5, khác với thông lệ khi tổ chức thành 2 đợt họp trực tuyến và tập trung. Đặc biệt, kỳ họp không có nội dung chất vấn trực tiếp.Hai đợt họp của kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIV dự kiến có tổng thời gian 19 ngày, khai mạc vào ngày 20/5 và dự kiến bế mạc vào 19/6.Đợt 1 họp trực tuyến sẽ được tổ chức qua cầu truyền hình từ Nhà Quốc hội đến 63 đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố (từ 20/5 đến 4/6).Đợt 2 từ ngày 10/6 đến 19/6 sẽ họp tập trung tại Nhà Quốc hội.Một điểm khác biệt của kỳ họp lần này là Quốc hội sẽ không tổ chức chất vấn và trả lời chất vấn tại phiên toàn thể. Thay vào đó, đại biểu Quốc hội gửi chất vấn bằng văn bản đến người bị chất vấn.Không chất vấn thành viên Chính phủTại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 24/4, các ý kiến trong Ủy ban Thường vụ Quốc hội đều thống nhất việc bỏ nội dung chất vấn, trả lời chất vấn ra khỏi chương trình kỳ họp trong bối cảnh các cơ quan Chính phủ đang chống dịch, khôi phục kinh tế, ổn định đời sống nhân dân.“Đây không phải là kỳ họp để phê phán, trách móc, soi chuyện này chuyện kia chậm, mà là kỳ họp để dâng mưu, hiến kế trước mắt và lâu dài để phục hồi kinh tế xã hội và đời sống nhân dân”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói.Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng cho rằng trong bối cảnh dịch bệnh, cần dành nhiều thời gian bàn giải pháp xử lý, nên để các thành viên Chính phủ tập trung vào điều hành xử lý, có thể tiến hành chất vấn tại kỳ họp sau.Bộ trưởng Công an Tô Lâm trong một phiên trả lời chất vấn tại hội trường Diên Hồng. Ảnh: Hải Quân.Với việc tổ chức họp trực tuyến, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc tại phiên họp thứ 44 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội bàn nội dung chuẩn bị cho kỳ họp thứ 9, cho biết trong các phiên họp trực tuyến, đại biểu tại điểm cầu của 63 đoàn đại biểu Quốc hội thực hiện đăng ký phát biểu, tranh luận qua đường dây nóng.Đại biểu tại Hội trường Diên Hồng đăng ký phát biểu và tranh luận như các kỳ họp trước. Danh sách đăng ký phát biểu được kịp thời cập nhật vào hệ thống điều hành của Đoàn chủ tịch theo thứ tự đăng ký của đại biểu và được thể hiện trên màn hình tại Hội trường Diên Hồng.Bên cạnh đó, Văn phòng Quốc hội phối hợp hoàn thiện phần mềm đăng ký phát biểu cài đặt trên máy tính bảng iPad. Nếu kịp thời hoàn thiện để phục vụ kỳ họp thì tất cả đại biểu Quốc hội chỉ đăng ký phát biểu trên phần mềm này.Về biểu quyết, các đại biểu Quốc hội sử dụng phần mềm cài đặt trên iPad để biểu quyết. Kết quả biểu quyết sẽ được hiện trên màn hình ở Hội trường Diên Hồng.Điều chỉnh một số nội dung chương trìnhVới nội dung chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, kỳ họp thứ 9 có một số nội dung điều chỉnh.Theo đó, Quốc hội sẽ bổ sung 6 dự án, dự thảo để cho ý kiến gồm: Dự án Luật Cư trú (sửa đổi); xem xét, thông qua các dự thảo Nghị quyết về phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA); phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA); việc gia nhập Công ước số 105 của ILO về xóa bỏ lao động cưỡng bức; thí điểm tổ chức mô hình chính quyền đô thị tại thành phố Đà Nẵng; miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp.Nội dung được rút khỏi chương trình là Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai; Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi).Các đại biểu Quốc hội họp tại phòng Diên Hồng trong kỳ họp thứ 8. Ảnh: Hải Quân.Theo dự kiến nội dung kỳ họp được Tổng Thư ký Quốc hội gửi đến các đại biểu, trong đợt 1 của Kỳ họp thứ 9, Quốc hội sẽ thảo luận về 10 dự án luật, 4 dự thảo nghị quyết; xem xét, thông qua 3 dự thảo Nghị quyết về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA); Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA); Công ước số 105 của Tổ chức Lao động Quốc tế về xóa bỏ lao động cưỡng bức.Cũng trong đợt 1, Quốc hội sẽ xem xét Báo cáo về kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước (trong đó có nội dung phòng, chống dịch Covid-19); phê chuẩn quyết toán ngân sách Nhà nước năm 2018.Đồng thời, nghe MTTQ Việt Nam báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 9; nghe kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 8 của Ban Dân nguyện.Trong đợt họp tập trung, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua các dự án luật, dự thảo nghị quyết, xem xét, quyết định một số vấn đề quan trọng.Đặc biệt, Quốc hội xem xét vấn đề nhân sự, bỏ phiếu kín miễn nhiệm chức Phó thủ tướng của ông Vương Đình Huệ và chức Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội của bà Nguyễn Thanh Hải vì hai lãnh đạo này được nhận nhiệm vụ mới.Quốc hội cũng sẽ bầu Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia, phê chuẩn danh sách phó chủ tịch và ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.