https://zingnews.vn//quoc-hoi-my-lan-dau-bac-phu-quyet-cua-ong-trump-voi-mot-du-luat-post1169164.html
Quốc hội Mỹ lần đầu bác phủ quyết của ông Trump với một dự luật
Lưỡng viện Quốc hội Mỹ bỏ phiếu với kết quả áp đảo vô hiệu hóa phủ quyết của Tổng thống Trump đối với dự luật ngân sách quốc phòng.Trong phiên họp ngày đầu năm mới 2021, lưỡng viện Quốc hội Mỹ đã dễ dàng vô hiệu hóa phủ quyết của Tổng thống Trump đối với dự luật ngân sách quốc phòng trị giá 74 tỷ USD , AP đưa tin.Thượng viện do đảng Cộng hòa nắm đa số bỏ phiếu với kết quả 81-13 ủng hộ việc bác phủ quyết của Tổng thống Trump. Trong khi đó, kết quả bỏ phiếu ở Hạ viện do phe Dân chủ nắm đa số là 322-87.Lãnh đạo phe đa số Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell tuyên bố việc dự luật ngân sách quốc phòng có hiệu lực là cơ hội để "định hướng các ưu tiên an ninh quốc gia nhằm phản ánh quyết tâm của người dân Mỹ", đồng thời giúp Mỹ "duy trì khoảng cách với các đối thủ như Nga và Trung Quốc".Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mitch McConnell. Ảnh: AP.Trong khi đó, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi nói kết quả ủng hộ dự luật áp đảo tại cả lưỡng viện là "chỉ trích vang dội đối với đòn tấn công liều lĩnh của Tổng thống Trump nhắm vào quân đội và an ninh quốc gia Mỹ"."Thay vì bảo vệ an toàn cho người dân Mỹ, tổng thống tiếp tục dùng những ngày cuối cùng tại vị để reo rắc hỗn loạn và phá hoại an ninh quốc gia", bà Pelosi chỉ trích việc Tổng thống Trump phủ quyết dự luật ngân sách quốc phòng.Trên Twitter cá nhân, Tổng thống Trump chỉ trích kết quả bỏ phiếu của Thượng viện, cho rằng phe Cộng hòa đã bỏ lỡ cơ hội chấm dứt sự bảo vệ đối với các nền tảng mạng xã hội. Ông Trump cho rằng điều này trao "quyền lực không giới hạn cho các công ty công nghệ lớn".Tổng thống Trump cũng công kích việc các nghị sĩ từ chối ủng hộ đề xuất của ông nâng gói cứu trợ Covid-19 cho mỗi người dân lên 2.000 USD ."Họ chỉ muốn trao cho những người dân chịu thiệt hại bởi virus Trung Quốc 600 USD , thay vì khoản 2.000 USD mà người dân mong chờ trong tuyệt vọng. Không công bằng, không sáng suốt", ông Trump viết trên Twitter.Kết quả bỏ phiếu hôm 1/1 là lần đầu tiên lưỡng viện Quốc hội Mỹ thành công bác bỏ phủ quyết của Tổng thống Trump đối với một dự luật.