https://zingnews.vn//quy-dau-tu-lon-nhat-the-gioi-bao-lo-21-ty-usd-trong-nua-dau-nam-post1121297.html
Quỹ đầu tư lớn nhất thế giới báo lỗ 21 tỷ USD trong nửa đầu năm
Quỹ đầu tư chính phủ Na Uy công bố lỗ hơn 21 tỷ USD trong hoạt động đầu tư bởi những biến động của thị trường chứng khoán.Theo CNBC, Quỹ đầu tư chính phủ Na Uy mới đây vừa công bố báo cáo lợi nhuận âm 3,4% trong sáu tháng đầu năm 2020, tương đương lỗ 188 tỷ kroner ( 21,3 tỷ USD ). Quỹ đầu tư chính phủ Na Uy là quỹ tài sản lớn nhất thế giới, lỗ nặng trong hai quý đầu 2020 bởi những biến động lớn trên thị trường chứng khoán toàn cầu.Cụ thể, tổng giá trị thị trường của quỹ vào cuối tháng 6/2020 là 10.400 tỷ kroner ( 1.178 tỷ USD ). Quỹ tập trung 69,6% nguồn tiền vào đầu tư cổ phiếu, 27,6% vào các khoản thu nhập cố định và 2,8% vào bất động sản chưa niêm yết. Mặc dù các khoản thu từ đầu tư thu nhập cố định tăng 5,1%, quỹ này vẫn lỗ nặng bởi đầu tư chứng khoán lỗ 6,8% và bất động sản sụt giảm 1,6%.“Có những biến động lớn trên thị trường chứng khoán trong giai đoạn này. Bắt đầu từ một năm lạc quan, triển vọng của thị trường chứng khoán nhanh chóng bị đánh sập bởi đại dịch Covid-19 lây lan trên toàn cầu”, ông Trond Grande, Phó giám đốc điều hành Ngân hàng Trung ương Na Uy cho biết.Ngân hàng Trung ương Na Uy. Ảnh: Reuters.Theo Viện Quỹ tài sản công (Sovereign Wealth Fund Institude), Na Uy là quốc gia có quỹ đầu tư lớn nhất thế giới tính theo tổng tài sản, tiếp theo là China Investment Corporation của Trung Quốc và Abu Dhabi Investment Authority của các Tiểu vương quốc Ả rập. Quỹ đầu tư quốc gia Na Uy có thu nhập từ nguồn lợi nhuận dầu khí, có giá trị gấp ba lần GDP của Na Uy và đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động tài chính của quốc gia Bắc Âu này.Đại diện quỹ cho biết lợi nhuận giảm ở hầu hết lĩnh vực đầu tư. Trong đó cổ phiếu của các quốc gia Bắc Mỹ chiếm 44% danh mục đầu tư đã giảm 2,6% trong giai đoạn này. Bên cạnh đó, chứng khoán châu Âu thâm hụt 11,7%, cổ phiếu khu vực Châu Á - Thái Bình Dương giảm 4,6%, chứng khoán tại các thị trường mới nổi cũng quay đầu giảm 7,3% trong thời gian qua.Mặt khác, dầu khí là lĩnh vực đầu tư có hoạt động kém nhất trong nửa đầu năm với mức lợi nhuận giảm 33,1%. Giữa tình hình ảm đạm, công nghệ là lĩnh vực hiếm hoi có biểu hiện tích cực với mức lợi nhuận dương 14,2%. "Nhu cầu về các giải pháp trực tuyến cho công việc, giáo dục, mua sắm và giải trí tăng mạnh do đại dịch góp phần thúc đẩy sự lội ngược dòng của lĩnh vực này", đại diện quỹ đầu tư bổ sung.