https://zingnews.vn//quy-vaccine-tiep-nhan-them-410-ty-dong-trong-sang-nay-post1227871.html
Quỹ vaccine tiếp nhận thêm 410 tỷ đồng trong sáng nay
Tính đến 11h ngày 16/6, tiền và hiện vật quy đổi của các cá nhân, tổ chức đóng góp đã chuyển về quỹ là 5.536 tỷ đồng, cao hơn 410 tỷ đồng so với cuối ngày 15/6.Số này bao gồm tiền VND, ngoại tệ quy đổi và hiện vật quy đổi, theo cập nhật mới nhất của Ban quản lý quỹ vaccine phòng, chống Covid-19.Đến nay, đã có 308.811 tổ chức, cá nhân tham gia đóng góp cho quỹ, tăng 2.020 người, doanh nghiệp so với 17h ngày 15/6.Khi đó, vẫn còn khoảng 2.284 tỷ đồng tiền tài trợ chưa được các đơn vị, cá nhân ủng hộ chuyển về. Trong đó số tiền lớn nhất chưa chuyển là của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với 541 tỷ đồng (cam kết đóng góp 1.016 tỷ, đã chuyển 475 tỷ).Số dư quỹ vaccine hiện đạt 5.536 tỷ đồng . Ảnh: Chí Hùng.Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp cam kết đóng góp vào quỹ nhưng còn một phần chưa chuyển gồm Tập đoàn Viettel cam kết ủng hộ 450 tỷ, còn 444 tỷ chưa chuyển; Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) cùng cam kết ủng hộ 200 tỷ/doanh nghiệp nhưng chưa chuyển; Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh đóng góp 170 tỷ đồng chưa chuyển; Công ty Golf Long Thành cam kết 500 tỷ đồng , còn 100 tỷ chưa chuyển…Hiện tại, tổng đài 1408 cũng đã ghi nhận khoảng 1,64 triệu tin nhắn ủng hộ với số tiền gần 76 tỷ đồng .