https://zingnews.vn//quy-phong-chong-dich-covid-19-tphcm-tiep-nhan-hon-1836-ty-dong-post1244108.html
Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tiếp nhận hơn 1.836 tỷ đồng
Trong 2 tuần qua, nhiều tập đoàn, doanh nghiệp đã chung tay đóng góp cả về tiền và vật chất như xe lưu động, máy trợ thở, bệnh viện dã chiến... cho TP.HCM chống dịch Covid-19.Trong thời gian qua, việc phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM đã thu được nhiều kết quả quan trọng, đặc biệt là sự đóng góp, chung tay của các tầng lớp nhân dân, các cơ quan, đơn vị, các tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.Theo ghi nhận của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM, tính đến 17h ngày 26/7, Quỹ Phòng, chống dịch Covid-19 TP đã tiếp nhận hơn 1.836 tỷ đồng gồm hơn 815 tỷ đồng tiền mặt và 1.021 tỷ đồng hàng hóa, trang thiết bị.UBMTTQVN cũng cho biết đã phân phối 1.675 tỷ đồng tiền, hàng hóa. Cụ thể, tiền mặt là 654 tỷ đồng và hàng hóa, trang thiết bị là 1.021 tỷ đồng .Đặc biệt trong thời gian qua, tại TP.HCM, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát đã ủng hộ 1.450 tỷ đồng kinh phí mua vaccine chống dịch Covid-19. Sau đó tiếp tục ủng hộ 20 tỷ đồng tiền mặt hỗ trợ đội ngũ y, bác sĩ làm công tác lấy mẫu xét nghiệm và các lực lượng truy vết phòng chống dịch bệnh.Bệnh viện dã chiến thu dung số 5 tại The Garden Mall (quận 5, TP.HCM). Ảnh: Phạm NgônCùng với đó, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát phối hợp với Tập đoàn Đầu tư An Đông đã tài trợ mặt bằng cũng như toàn bộ kinh phí xây dựng, cơ sở vật chất và trang thiết bị vật tư y tế cho Bệnh viện dã chiến thu dung số 5 tại The Garden Mall (quận 5, TP.HCM).Cũng có nhiều hoạt động thiết thực đóng góp cho chiến dịch tiêm chủng vaccine toàn quốc, Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (THACO) đã trao tặng 126 xe chuyên dụng, trong đó gồm 63 xe tải chuyên dụng vận chuyển vaccine và 63 xe chuyên dụng phục vụ tiêm chủng lưu động với tổng giá trị 150 tỷ đồng .Công ty CP Quản lý Quỹ Dragon Capital Việt Nam cũng ủng hộ tài chính 50 tỷ đồng và đề nghị chuyển giao 1 phần vaccine mua được để tiêm cho nhân viên công ty.Trong ngành ngân hàng, mới đây, Ngân hàng VPBank đã trao tặng 715 máy thở chuyên dụng (gồm các loại xâm nhập, không xâm nhập và hệ thống oxy dòng cao) trị giá gần 150 tỷ đồng , tài trợ 5 container xét nghiệm Covid-19 lưu động, ủng hộ 60 tỷ đồng cho quỹ vaccine… Tổng ngân sách VPBank dành để hỗ trợ công tác phòng chống dịch đến nay là hơn 250 tỷ đồng .Mới nhất, sáng ngày 26/7, Tập đoàn Hưng Thịnh đã trao tặng 200 máy thở oxy dòng cao cho TP.HCM với tổng giá trị 14 tỷ đồng .Trước đó, ngày 24/7, 50.000 bộ kit xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 trị giá 7,5 tỷ đồng cũng được Tập đoàn tặng UBND TP Thủ Đức nhằm hỗ trợ đẩy nhanh công tác rà soát, truy vết các trường hợp nghi nhiễm trên địa bàn. Trong tháng 7, tổng kinh phí hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 của tập đoàn này là hơn 35 tỷ đồng .Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 27/7, Việt Nam có thêm 5.149 ca mắc mới trong cộng đồng. TP.HCM có số ca trong ngày cao nhất kể từ đầu dịch với 6.318 người. Tổng số ca tại TP.HCM tính trong đợt dịch thứ 4 là 72.740.