https://zingnews.vn//quy-huu-tri-my-dong-bang-dau-tu-giang-don-len-chung-khoan-tq-post1084809.html
Quỹ hưu trí Mỹ đóng băng đầu tư giáng đòn lên chứng khoán TQ
Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn “đóng băng” dòng tiền từ quỹ hưu trí liên bang đổ vào các công ty Trung Quốc.Hôm 13/5, Quỹ Đầu tư Tiết kiệm Hưu trí Liên bang Mỹ (FRTIB), đơn vị chuyên trách khoản hưu trí trị giá 600 tỷ USD của công chức liên bang, đưa ra quyết định trên với lý do “thay đổi môi trường kinh tế” do đại dịch Covid-19, theo Nikkei Asia Review.Trước đó hôm 11/5, cố vấn an ninh quốc gia Robert O’Brien và Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Quốc gia Larry Kudlow gửi thư cho Bộ trưởng Lao động Eugene Scalia, kêu gọi quỹ hưu trí liên bang rút các khoản đầu tư vào chứng khoán Trung Quốc.Lá thư cảnh báo các khoản đầu tư “sẽ khiến quỹ hưu trí Mỹ phải đối mặt với nhiều rủi ro lớn không đáng có, đồng thời giao tài sản của các công chức liên bang cho những công ty vốn là mối lo ngại về an ninh quốc gia và vấn đề nhân quyền”.Thư này kết luận việc không đầu tư tiền hưu trí liên bang vào các doanh nghiệp Trung Quốc là “theo chỉ đạo của Tổng thống Trump”.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong một cuộc họp báo tại Vườn Hồng hôm 11/5. Ảnh: Reuters.Khoản đầu tư của FRTIB vào chứng khoán Trung Quốc không lớn nhưng quyết định này cũng gây hoang mang cho nhiều nhà đầu tư khác, bản ghi nhớ của một công ty môi giới tại Thượng Hải đánh giá tình hình.Ông Micheal Hirson, lãnh đạo ban nghiên cứu về Trung Quốc và Đông Bắc Á của công ty tư vấn Eurasia Group cho biết: “Động thái này làm gia tăng căng thẳng trong cuộc thương chiến Mỹ - Trung”.Trong thời gian gần đây, Mỹ và Trung Quốc nảy sinh nhiều vấn đề liên quan tới thoả thuận thương mại giai đoạn 1. Gần đây nhất, Tổng thống Mỹ Donald Trump bác bỏ ý tưởng nối lại các cuộc đàm phán với Trung Quốc về thoả thuận này.