https://zingnews.vn//quy-vaccine-da-gan-du-tien-de-tiem-cho-75-trieu-dan-post1230854.html
Quỹ vaccine đã gần đủ tiền để tiêm cho 75 triệu dân
Đây là khẳng định của Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc tại phiên họp toàn thể của Ủy ban Kinh tế Quốc hội diễn ra ngày 24/6.Theo Bộ trưởng Hồ Đức Phớc, Thường vụ Quốc hội đã đồng ý bố trí 14.000 tỷ đồng , cùng với quỹ vaccine phòng chống Covid-19 hiện có khoảng 8.000 tỷ đồng , tổng cộng 22.000 tỷ đồng , nghĩa là gần đủ để tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 75 triệu dân, mỗi người 2 mũi.Quỹ vaccine đã có gần đủ tiền để tiêm vaccine cho 75 triệu dân. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, ông Nguyễn Quang Vinh, Phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước kiêm Giám đốc Ban quản lý quỹ vaccine cho biết trong quá trình quản lý quỹ có một số vấn đề phát sinh.Theo đó, một số đơn vị cam kết nhưng chưa chuyển tiền về quỹ. Bên cạnh đó, có đơn vị như Liên Việt Post Bank cam kết ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 do Chính phủ thành lập nhưng lại chuyển tiền về quỹ ở TP Hà Nội.Ông Nguyễn Quang Vinh đánh giá cao sự ủng hộ của các cá nhân, tổ chức. Tuy nhiên, để công tác quản lý quỹ và việc triển khai mua vaccine được đồng bộ hơn, ông nhấn mạnh các đơn vị, tổ chức nên thực hiện đúng như hướng dẫn, cam kết ban đầu.Theo số liệu cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine, tính đến 17h ngày 24/6, tổng số tiền các cá nhân, tổ chức đã đóng góp, ủng hộ vào tài khoản quỹ là 7.523 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi). Ngoài ra, còn 32 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ quỹ nhưng chưa chuyển tiền hoặc mới chuyển một phần với số tiền gần 579 tỷ đồng .Trong khi đó, tổng số tiền người dân đóng góp về quỹ thông qua tổng đài 1408 là 95,1 tỷ đồng với hơn 2,085 triệu tin nhắn.