https://zingnews.vn//quy-tu-thien-cua-cac-dai-gia-viet-hoat-dong-the-nao-post1262775.html
Quỹ từ thiện của các đại gia Việt hoạt động thế nào
Quỹ từ thiện của Vingroup, VinaCapital, Thế Giới Di Động hay Vạn Thịnh Phát đang đóng góp hàng nghìn tỷ đồng vào công tác chống dịch cũng như các lĩnh vực y tế, giáo dục khác.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, các hoạt động thiện nguyện diễn ra trên cả nước từ người dân, doanh nghiệp đến Chính phủ. Tính riêng số tiền đã chuyển vào “Quỹ vắc-xin phòng chống Covid-19” đến nay là hơn 8.660 tỷ đồng và nhà nước đã xuất mua vaccine 373 tỷ đồng .Bên cạnh góp quỹ vaccine, hoạt động của các quỹ từ thiện từ các doanh nghiệp lớn cũng được đẩy mạnh đáng kể để hỗ trợ cho công tác phòng chống dịch, trong số có một số đơn vị nổi bật.Quỹ Thiện Tâm chi nửa tỷ USD từ thiệnQuỹ Thiện Tâm được thành lập vào tháng 10/2006, toàn bộ chi phí hoạt động được tài trợ bởi Tập đoàn Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng và các nhà hảo tâm là lãnh đạo công ty.Cuối năm 2008, quỹ Thiện Tâm là cổ đông chính thành lập nên Quỹ đầu tư và phát triển tài năng bóng đá Việt Nam (PVF), đây là mô hình đào tạo cầu thủ bóng đá trẻ chuyên nghiệp, được đánh giá thuộc nhóm tốt nhất cả nước. Tuy nhiên vào tháng 2/2021, quỹ quyết định trao tặng lại toàn bộ Trung tâm bóng đá PVF cho Tập đoàn Giáo dục Văn Lang.Tháng 10/2009, quỹ Thiện Tâm thành lập Trung tâm Từ thiện và Hướng nghiệp Phật Tích là nơi nuôi dưỡng người già không nơi nương tựa và các em nhỏ mồ côi, có hoàn cảnh khó khăn.Tính chung giai đoạn 2006 - 2020, quỹ Thiện Tâm đã chi thiện nguyện số tiền 10.210 tỷ đồng tới cộng đồng. Quỹ thực hiện được 50 chương trình từ thiện rộng khắp các lĩnh vực, tặng 34.000 suất học bổng Vingroup, hỗ trợ 541.000 người nghèo khám sàng lọc và cấp thuốc miễn phí, 9.100 người nghèo được phẫu thuật đục thuỷ tinh thể miễn phí, 24.000 ngôi nhà tình nghĩa, 244 ngôi trường và nhà ở bán trú…Quỹ Thiện Tâm đã chi hơn 10.000 tỷ đồng thiện nguyện giai đoạn 2006-2020. Ảnh: VingroupTính riêng năm 2020, ông Phạm Nhật Vượng đã đóng góp 77 triệu USD thông qua Quỹ Thiện Tâm để tài trợ cho các chương trình thiện nguyện trong nhiều lĩnh vực từ giáo dục đến y tế, trong đó 55 triệu USD được sử dụng vào hoạt động cứu trợ, phòng chống Covid-19 và được Forbes vinh danh trong danh sách "Anh hùng thiện nguyện châu Á".Theo báo cáo kiểm toán năm 2020, tổng số tiền mà Vingroup chuyển cho quỹ Thiện Tâm là hơn 2.617 tỷ đồng . Số tiền này được quỹ dùng để xây dựng 2.700 căn nhà tình thương, nhà vượt lũ, 35 trường học và nhà ở bán trú cho học sinh tại các xã vùng cao, biên giới đặc biệt khó khăn...Trong năm 2021, Tập đoàn Vingroup và Quỹ Thiện Tâm tiếp tục có thêm nhiều hoạt động từ thiện, ủng hộ tích cực về cả tiền mặt, vật chất và tinh thần đối với công tác chống dịch và thiện nguyện.Trong đó Vingroup là một trong những doanh nghiệp tiên phong đi đầu trong các hoạt động tài trợ phòng, chống dịch như: dự án sản xuất máy thở, hỗ trợ các gói trang thiết bị y tế, máy và hóa chất xét nghiệm virus SARS-CoV-2; tài trợ cho 3 dự án nghiên cứu ứng phó nhanh với dịch Covid-19, trao ủng hộ số tiền tương đương 4 triệu liều vaccine thông qua Bộ Y tế...Tập đoàn tư nhân này cũng ký kết với công ty Công nghệ sinh học Arcturus Therapeutics (Mỹ) nhận chuyển giao độc quyền công nghệ sản xuất vaccine phòng Covid-19. Với năng lực sản xuất lên tới 200 triệu liều/năm, dự kiến Vingroup sẽ xuất xưởng những lô vaccine đầu tiên vào đầu năm 2022.Báo cáo tài chính bán niên của Vingroup cho thấy trong 6 tháng đầu năm 2021, tập đoàn cũng chuyển 536 tỷ đồng cho Quỹ Thiện Tâm cho mục đích từ thiện.Quỹ của VinaCapital, Thế Giới Di Động, '3 ông bầu'VinaCapital Foundation (VCF) - quỹ từ thiện thuộc Tập đoàn VinaCapital - cũng là đơn vị làm từ thiện có quy mô bài bản. Doanh nhân nổi tiếng Don Lam đóng vai trò là Chủ tịch Hội đồng quản trị tại quỹ.Đây là tổ chức phi lợi nhuận đăng ký tại Mỹ và hoạt động tại Việt Nam với mục tiêu hỗ trợ phát triển kinh tế, trao quyền cho trẻ em và phụ nữ thông qua các chương trình y tế và giáo dục, gần đây còn có các chương trình hỗ trợ chống dịch Covid-19.Quỹ của 3 ông bầu nổi tiếng đã đóng góp cho hoạt động phòng chống dịch Covid-19 số tiền 27 tỷ đồng .Theo báo cáo đã kiểm toán năm 2020, quỹ nhận được số tiền quyên góp hơn 2 triệu USD (khoảng 47 tỷ đồng ) từ các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân. Gần như số tiền kêu gọi được đã được giải ngân toàn bộ trong năm ngoái, phần lớn là chi từ thiện.Một số hoạt động nổi bật gần đây của VinaCapital Foundation có thể kể đến như gây quỹ “Vì Nhịp thở Việt Nam" để hỗ trợ máy thở và các thiết bị chống dịch cho đội ngũ y tế tuyến đầu, chiến dịch “Siêu thị Mini 0 đồng”, “Nhịp tim Việt Nam”…Quỹ từ thiện Mái ấm Thế Giới Di Động cũng là đơn vị đang tích cực từ thiện trong đại dịch như hỗ trợ máy bơm tiêm điện, máy theo dõi bệnh nhân, máy đo SpO2, cung cấp bình oxy… cho các bệnh viện tại TP.HCM và khu vực phía Nam.Đây là tổ chức do doanh nhân Nguyễn Đức Tài làm Chủ tịch Hội đồng quản lý. Quỹ được thành lập vào năm 2019 với mục tiêu ban đầu là hỗ trợ sinh hoạt phí cho học sinh, sinh viên dưới hình thức học bổng hoặc cho mượn không lãi suất. Xây dựng và vận hành các nhà tình thương để nuôi dưỡng trẻ mồ côi và gần đây là hỗ trợ phòng chống Covid-19.Theo báo cáo kiểm toán độc lập năm 2020, quỹ từ thiện này đã chi ra gần 15 tỷ đồng . Trong đó phần lớn là chi học bổng và cho mượn sinh hoạt phí với hơn 10 tỷ đồng , chi ủng hộ phòng chống Covid-19 là 1 tỷ đồng …Sang năm 2021, mái ấm này tiếp tục nhận được giới chủ Thế Giới Di Động trao tặng lại hàng trăm nghìn cổ phiếu MWG (có giá thị trường gần 100 tỷ đồng ) cho công tác từ thiện, ngoài ra còn có đóng góp tiền mặt từ nhiều cá nhân và tổ chức khác.Một đơn vị khác cũng gây chú ý là Công ty CP Bảo trợ Tập đoàn Vạn Thịnh Phát cam kết chuyển số tiền 1.450 tỷ đồng ủng hộ kinh phí mua vaccine Covid-19 cho Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam TP.HCM. Ngoài ra quỹ bảo trợ này cũng hỗ trợ xây dựng bệnh viện dã chiến, trao tặng nhu yếu phẩm và các trang thiết bị chống dịch.Công ty từ thiện được thành lập cuối tháng 10/2020 với tên ban đầu là Công ty CP Bảo trợ Thuận Triều, ngành nghề chính là kinh doanh bất động sản. Công ty này có số vốn điều lệ lên tới 8.800 tỷ đồng , phần lớn thuộc giới chủ Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.Được sáng lập bởi ba ông bầu “doanh nhân - bóng đá” nổi tiếng gồm: Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai, Võ Quốc Thắng - Chủ tịch Công ty CP Đồng Tâm và Trần Thanh Hải - Chủ tịch Công ty Nutifood, Quỹ Phát triển Tài năng Việt thành lập chưa lâu nhưng cũng kịp tham gia tích cực khi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát đến nay.Với sự đóng góp của các mạnh thường quân, tổng kinh phí Quỹ đồng hành cùng các hoạt động phòng chống dịch Covid-19 trong những tháng qua là trên 27 tỷ đồng .Để mọi người đều có cơ hội đóng góp cho Quỹ, hỗ trợ các tài năng và chung tay đóng góp cho xã hội, các nhà sáng lập đã kết nối quỹ này với thương hiệu cà phê Ông Bầu. Theo đó, mỗi ly cà phê Ông Bầu bán ra trên toàn hệ thống là khách hàng đã đóng góp 1.000 đồng cho quỹ.Theo Quỹ Phát triển Tài năng Việt, quỹ đã nhận được ủng hộ của nhiều cá nhân và tổ chức như: Nutifood, Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai, Công ty Cổ phần Đồng Tâm, Tập đoàn Muối Việt Nam, Công ty Bất động sản Hưng Phú,… Theo công bố, số tiền đóng góp mà quỹ đã nhận được là hơn 57 tỷ đồng . Hiện Nutifood cũng đang là mạnh thường quân lớn nhất với gần 53 tỷ đồng .