https://zingnews.vn//quy-vaccine-da-nhan-gan-8000-ty-dong-post1233791.html
Quỹ vaccine đã nhận gần 8.000 tỷ đồng
Số huy động vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 tính đến 11h ngày 2/7 là 7.988 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi), theo cập nhật mới nhất của ban quản lý quỹ.Hàng nghìn tỷ đồng này đến từ sự chung tay đóng góp, ủng hộ của 357.288 cá nhân và tổ chức trong, ngoài nước.Đến nay, ban quản lý quỹ chỉ còn ghi nhận 20 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền hoặc mới chuyển một phần. Tổng số tiền còn thiếu là hơn 169 tỷ đồng .Tính theo số ban quản lý công bố, tổng số tiền quỹ vaccine phòng chống Covid-19 được cam kết tài trợ, ủng hộ đã là 8.157 tỷ đồng . Như vậy, đã có gần 98% số tiền các cá nhân, tổ chức cam kết tài trợ, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 được chuyển về tài khoản quỹ.Bên cạnh đó, số đóng góp của các cá nhân qua tin nhắn tổng đài 1408 cũng đã ghi nhận trên 106,27 tỷ đồng , thông qua hơn 2,38 triệu tin nhắn.Theo lãnh đạo Kho bạc Nhà nước, số tiền chưa xuất quỹ vaccine được ban quản lý chia đều và gửi tại 4 ngân hàng có vốn Nhà nước là Vietcombank, BIDV, VietinBank và Agribank.Sau khi mời thầu tiền gửi các ngân hàng, cả 4 nhà băng này đưa ra bảng lãi suất chào thầu ngang nhau. Trong đó, tiền gửi kỳ hạn 1 tháng hưởng lãi suất 3%/năm và tiền gửi kỳ hạn 3 tháng có lãi suất 3,3%/năm.Ông Nguyễn Quang Vinh, Phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước, kiêm Giám đốc Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, cho biết cơ cấu gửi tiền của quỹ tại các ngân hàng là 1.600 tỷ gửi kỳ hạn 1 tháng và 4.000 tỷ gửi kỳ hạn 3 tháng để bảo đảm tranh thủ tăng trưởng quỹ nhưng vẫn sẵn sàng rút ra chi mua vaccine khi cần.Trong đó, 4 ngân hàng có vốn Nhà nước nêu trên trúng thầu mỗi đơn vị 1.400 tỷ đồng với kỳ hạn 1 tháng là 400 tỷ và kỳ hạn 3 tháng là 1.000 tỷ đồng .Vị lãnh đạo ban quản lý quỹ cũng nhấn mạnh trong thời gian tới, tổng số tiền có thể huy động khoảng trên dưới 10.000 tỷ đồng .