https://zingnews.vn//quoc-gia-dong-dan-nhat-eu-ghi-nhan-ky-luc-ca-nhiem-moi-post1275142.html
Quốc gia đông dân nhất EU ghi nhận kỷ lục ca nhiễm mới
Đức ghi nhận 33.949 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua, mức tăng cao nhất theo ngày kể từ khi đại dịch bắt đầu ở nước này vào cuối năm ngoái.Mức kỷ lục ca nhiễm mới trước đó được ghi nhận vào ngày 18/12/2020, với 33.777 trường hợp, theo Guardian.Con số kỷ lục mới được công bố ngay trước thềm cuộc họp lãnh đạo y tế các bang ở Đức kéo dài 2 ngày, bắt đầu từ 4/11.Helge Braun, Chánh văn phòng của Thủ tướng Angela Merkel, nói rằng các bang của nước này cần thúc đẩy tiến độ tiêm phòng nhắc lại cho người lớn tuổi.“Điều đó lẽ ra phải đạt được từ lâu”, ông nói với đài truyền hình ZDF vào sáng 4/11.Theo Reuters, tới nay, chỉ có 6,7% người trên 60 tuổi ở Đức được tiêm mũi nhắc lại, dữ liệu từ Viện Robert Koch về các bệnh truyền nhiễm cho biết.Một ngày trước đó, Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn cảnh báo quốc gia đông dân nhất Liên minh châu Âu (EU) đang trải qua một đợt bùng phát dịch “quy mô lớn” tác động chủ yếu tới những người chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19.Bộ trưởng Y tế Jens Spahn cảnh báo Đức đang trải qua một đợt bùng phát dịch “quy mô lớn”. Ảnh: Reuters.“Đại dịch còn lâu mới qua”, ông Spahn nói. “Chúng ta đang trải qua một đợt đại dịch quy mô lớn của những người chưa tiêm chủng. Các phòng chăm sóc đặc biệt sẽ ít bệnh nhân Covid-19 hơn nếu thêm nhiều người chịu tiêm vaccine”.Trong tuần qua, một số bệnh viện ở Đức đã phát cảnh báo về số bệnh nhân mắc Covid-19 gia tăng. Hôm 3/11, giới chức trách cho biết 2.220 bệnh nhân đang được chăm sóc đặc biệt, cao nhất kể từ đầu tháng 6.Trong 7 ngày qua, 666 người đã chết vì Covid-19 ở Đức, cao hơn so với cùng tuần một năm trước đó - tức trước khi đợt tiêm chủng bắt đầu và sự xuất hiện của biến chủng Delta dễ lây nhiễm hơn.Tới nay, hơn 66% dân số Đức đã được tiêm phòng đầy đủ, song Bộ trưởng Y tế Spahn lo ngại khi tỷ lệ người đi tiêm phòng trong thời gian qua đang giảm dần và một số lượng đáng kể người dân từ 18-59 tuổi vẫn chưa tiêm phòng.