https://zingnews.vn//quoc-gia-dau-tien-ap-han-che-voi-nguoi-chua-tiem-vaccine-covid-19-post1277390.html
Quốc gia đầu tiên áp hạn chế với người chưa tiêm vaccine Covid-19
Thủ tướng Áo Alexander Schallenberg cho biết hàng triệu người chưa tiêm vaccine Covid-19 ở nước này sẽ bị cấm ra đường từ ngày 15/11, ngoại trừ trường hợp khẩn cấp hoặc thiết yếu."Tình hình (dịch bệnh tại Áo) đang diễn biến nghiêm trọng, nên bước đi này là cần thiết", Thủ tướng Schallenberg nói vào ngày 14/11, theo AFP.Theo quy định mới, những người trên 12 tuổi chưa tiêm vaccine hoặc không thuộc nhóm đã hồi phục sau khi mắc Covid-19 sẽ không được phép ra khỏi nhà, ngoại trừ đi mua đồ dùng thiết yếu, tập thể dục hoặc cần hỗ trợ về y tế.Nhà chức trách cũng sẽ kiểm tra tại một số địa điểm ngẫu nhiên trong 10 ngày tới. Sau thời gian đó, giới chức Áo sẽ thực hiện đánh giá về mức độ hiệu quả của quy định này, Bộ trưởng Y tế Wolfgang Mueckstein thông tin.Thủ tướng Áo Alexander Schallenberg xuất hiện ở Brussels (Bỉ) hồi tháng 10. Ảnh: APThủ tướng Schallenberg và Bộ trưởng Mueckstein đều kêu gọi người dân nhanh chóng hoàn thành việc tiêm chủng Covid-19.Trong diễn biến liên quan, từ ngày 15/11, Vienna sẽ trở thành khu vực đầu tiên ở Liên minh châu Âu (EU) cung cấp vaccine cho trẻ em 5-11 tuổi.Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) vẫn chưa cấp phép cho bất kỳ loại vaccine Covid-19 nào để sử dụng cho nhóm tuổi này. Dù vậy, các quốc gia thành viên của khối có thể linh hoạt trong trường hợp khẩn cấp về y tế.Hôm 13/11, Áo ghi nhận số ca nhiễm mới đạt mức kỷ lục với 13.152 trường hợp. Riêng trong tháng 11, số ca nhiễm Covid-19 trung bình 7 ngày của Áo đã tăng hơn gấp đôi, chạm mốc hơn 10.000 ca, theo Bloomberg.Áo là quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm thuộc nhóm cao nhất thế giới, đồng thời có tỷ lệ tiêm chủng vào loại thấp nhất Tây Âu, với chỉ khoảng 65% người dân được tiêm chủng đầy đủ.