https://zingnews.vn//quoc-hoi-co-the-hop-4-ky-trong-nam-2021-post1270853.html
Quốc hội có thể họp 4 kỳ trong năm 2021
Với việc Quốc hội ủng hộ đề xuất tổ chức thêm một kỳ họp chuyên đề ngắn vào tháng 12/2021, Thủ tướng khẳng định đây là sáng kiến lập pháp quan trọng để xử lý những vấn đề đặt ra.Chiều 14/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì hội nghị giữa Đảng đoàn Quốc hội và Ban Cán sự Đảng Chính phủ về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV.Báo cáo về công tác chuẩn bị kỳ họp, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết kỳ họp tổ chức theo phương thức trực tuyến kết hợp với họp tập trung tại Nhà Quốc hội và chia thành 2 đợt. Đợt 1 họp trực tuyến từ ngày 20 đến 30/10; đợt 2 họp tập trung từ ngày 8 đến 13/11.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự phối hợp, đồng hành, chia sẻ của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội với Chính phủ. Ảnh: Quốc hội.Theo chương trình, Chính phủ chuẩn bị 54 báo cáo, tờ trình, đề án, dự án trình Quốc hội gồm: 6 dự án luật, 16 tờ trình, báo cáo trình bày tại hội trường và 32 báo cáo gửi đại biểu Quốc hội tự nghiên cứu.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cho biết ngoài những nội dung đã trình, Chính phủ kiến nghị Đảng đoàn Quốc hội báo cáo Quốc hội tổ chức thêm một kỳ họp chuyên đề vào cuối năm.Kỳ họp này nhằm xem xét một số dự án luật, đề án quan trọng, cấp bách, ví dụ bổ sung quy định mới để tạo thuận lợi cho đầu tư, sản xuất kinh doanh, góp phần thúc đẩy phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội…Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ đánh giá cao sự phối hợp, đồng hành, chia sẻ của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội với Chính phủ. “Chúng tôi rất cảm động”, Thủ tướng chia sẻ.Theo người đứng đầu Chính phủ, các cơ quan của Quốc hội và cơ quan của Chính phủ đã phối hợp chặt chẽ, tập trung rà soát, hoàn thiện, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội kịp thời ban hành các nghị quyết, chính sách quan trọng để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch, hỗ trợ doanh nghiệp, người dân bị tác động của dịch Covid-19.Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa Đảng đoàn Quốc hội và Ban cán sự Đảng Chính phủ, Thủ tướng tin tưởng kỳ họp thứ 2 sẽ thành công tốt đẹp, vừa rút ngắn tối đa thời gian làm việc nhưng vẫn bảo đảm cao nhất chất lượng hoạt động, quyết đáp của Quốc hội.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lưu ý Chính phủ khẩn trương chuẩn bị nội dung dự kiến trình tại kỳ họp chuyên đề. Ảnh: Quốc hội.Thủ tướng cảm ơn Đảng đoàn Quốc hội ủng hộ đề xuất của Chính phủ về việc báo cáo Quốc hội tổ chức thêm một Kỳ họp chuyên đề ngắn vào tháng 12/2021 để xem xét, quyết định một số dự án luật, đề án quan trọng, cấp bách. Theo ông, đây sẽ là một sáng kiến lập pháp hết sức quan trọng, thể hiện sự đồng hành của Quốc hội với Chính phủ để kịp thời xử lý các vấn đề thực tiễn đang đặt ra.Phát biểu kết luận, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ khẳng định tất cả công việc chuẩn bị cho kỳ họp thứ 2 đến nay đã hoàn tất với sự đồng thuận, thống nhất rất cao.Nhấn mạnh việc đề xuất Quốc hội tổ chức thêm một kỳ họp chuyên đề ngắn cuối năm là có cơ sở pháp lý, song Chủ tịch Quốc hội lưu ý Chính phủ cần khẩn trương chuẩn bị các nội dung dự kiến sẽ trình tại kỳ họp chuyên đề vì đây đều là các nội dung mới, khó và phức tạp.Theo thông lệ, trong năm bầu cử đại biểu Quốc hội khóa mới, Quốc hội họp ba kỳ (nhiều hơn bình thường một kỳ). Nếu năm 2021 tổ chức thêm một kỳ, số kỳ họp sẽ tăng lên bốn.