https://zingnews.vn//quy-tu-thien-cua-gioi-chu-the-gioi-di-dong-hoat-dong-ra-sao-post1262377.html
Quỹ từ thiện của giới chủ Thế Giới Di Động hoạt động ra sao
Quỹ từ thiện Mái ấm Thế Giới Di Động chi gần 15 tỷ đồng trong năm 2020 và đang được tặng hàng trăm nghìn cổ phiếu MWG để chi cho việc hỗ trợ phòng chống dịch trong năm 2021.Quỹ từ thiện Mái ấm Thế Giới Di Động vừa đăng ký nhận 390.000 cổ phiếu Đầu tư Thế Giới Di Động (Mã chứng khoán: MWG) trong thời gian 15/9-14/10. Phương thức thực hiện là chuyển quyền sở hữu chứng khoán tại Trung tâm Lưu ký chứng khoán.Đây là giao dịch do các tổ chức trao tặng cho quỹ từ thiện. Trong đó đáng kể là Công ty TNHH Tư vấn Đầu tư Thế giới bán lẻ (công ty riêng của Chủ tịch MWG Nguyễn Đức Tài) đăng ký tặng 200.000 cổ phiếu và Công ty TNHH Tư vấn Đầu tư Trần Huy (công ty riêng của thành viên HĐQT Trần Huy Thanh Tùng) đăng ký tặng 40.000 cổ phiếu.Nếu thành công, quỹ này sẽ có 434.000 cổ phiếu sau giao dịch, tỷ lệ 0,06%. Tạm tính với thị giá MWG ở 118.900 đồng/cổ phiếu (ngày 10/9), giá trị lượng cổ phần này vào là gần 52 tỷ đồng . Quỹ thường bán ngay cổ phiếu để chuyển sang dạng tiền, sau khi được trao tặng.Trước đó quỹ từ thiện này cũng được 2 công ty trên của giới chủ MWG liên tục trao tặng cổ phiếu. Trong đó công ty của ông Nguyễn Đức Tài đã chuyển 140.000 cổ phiếu và công ty của ông Trần Huy Thanh Tùng chuyển 35.000 cổ phiếu kể từ đầu năm.Công khai thu chi trên website của Quỹ từ thiện Mái ấm Thế Giới Di Động.Quỹ từ thiện Mái ấm Thế Giới Di Động được tỉnh Bình Dương cấp giấy phép thành lập vào năm 2019. Đây là quỹ hoạt động phi lợi nhuận và minh bạch tài chính hoàn toàn, có kiểm toán hoạt động cho từng năm hoạt động và cập nhật liên tục danh sách thu chi trên website.Mục đích chính là hỗ trợ sinh hoạt phí cho học sinh, sinh viên dưới hình thức học bổng hoặc cho mượn không lãi suất. Xây dựng và vận hành các nhà tình thương để nuôi dưỡng trẻ mồ côi. Trong năm 2020 khi dịch Covid-19 bùng phát, quỹ cũng chi tiền cho các hoạt động phòng chống dịch.Về cơ cấu nhân sự, ông Nguyễn Đức Tài cũng chính là Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ. Ngoài ra còn có 2 phó chủ tịch là Nguyễn Tiến Trung (đồng thời là thành viên HĐQT độc lập tại MWG) và Nguyễn Ngọc Sơn.Theo báo cáo kiểm toán độc lập năm 2020 bởi E&Y, quỹ từ thiện của giới chủ Thế Giới Di Động đã chi ra gần 15 tỷ đồng . Trong đó phần lớn là chi học bổng và cho mượn sinh hoạt phí với hơn 10 tỷ đồng , chi ủng hộ phòng chống Covid-19 là 1 tỷ đồng …Trong khi nguồn thu của quỹ chỉ có hơn 10,4 tỷ đồng trong năm ngoái, nhờ tiền thu từ các nhà hảo tâm và tiền lãi gửi ngân hàng. Chênh lệch thu chi là âm 4,5 tỷ đồng , do đó số dư của quỹ còn gần 23 tỷ đồng tại cuối năm ngoái.Sang năm 2021, ngoài 2 tổ chức đã nêu trên, quỹ này được nhiều tổ chức khác trao tặng hàng trăm nghìn cổ phiếu MWG như công ty TNHH Tri Tâm, Công ty TNHH MTV Sơn Ban (công ty riêng của thành viên HĐQT MWG Điêu Chính Hải Triều). Ngoài ra còn có đóng góp tiền mặt từ các cá nhân và tổ chức khác.Về hoạt động chi, quỹ gần đây trích phần lớn số tiền chủ yếu cho các hoạt động hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực phía Nam như cung cấp bình oxy để lắp đặt cho bệnh viện, khay thử xét nghiệm Covid-19, giường xếp và chiếu cói cho bệnh viện dã chiến, đồ bảo hộ, máy đo nhịp tim…