https://zingnews.vn//quy-phat-trien-tai-nang-viet-ung-ho-hon-15-ty-dong-chong-dich-post1227977.html
Quỹ phát triển tài năng Việt ủng hộ hơn 15 tỷ đồng chống dịch
Ngày 16/6, Quỹ phát triển tài năng Việt của Ông Bầu trao tặng Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương một chiếc xe ôtô 16 chỗ phục vụ công tác phòng chống Covid-19.Đây là một trong những hoạt động Quỹ phát triển tài năng Việt triển khai khi đợt dịch Covid-19 lần 4 bùng phát. Toàn bộ ngân sách trao tặng trong đợt dịch này đã đạt hơn 15 tỷ đồng và do Công ty Nutifood tài trợ.Chiếc ôtô 16 chỗ trao tặng Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương trị giá 1 tỷ đồng , phục vụ công tác phòng chống Covid-19. Chiếc xe này dùng để vận chuyển các cán bộ, nhân sự của Sở Y tế Bình Dương đến các điểm nóng Covid-19 trên địa bàn. Song song, quỹ cũng ủng hộ 1 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của tỉnh Bình Dương thông qua Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam.Đại diện Quỹ phát triển tài năng Việt của Ông Bầu trao xe ôtô 16 chỗ cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương.Không chỉ riêng tại Bình Dương, Quỹ phát triển tài năng Việt của Ông Bầu đã có mặt tại nhiều địa phương để đồng hành, tiếp sức ngành y tế bằng các hoạt động thiết thực trong đợt bùng phát dịch lần 4.Trước đó, đại diện Quỹ phát triển tài năng Việt cũng trao tặng tỉnh Gia Lai 2 tỷ đồng , tỉnh Bình Định, Hà Nam, Long An mỗi nơi 1 tỷ đồng . Số tiền này dùng làm quỹ mua vaccine theo lời kêu gọi của Chính phủ. Tổng kinh phí quỹ ủng hộ mua vaccine đến 11 tỷ đồng .Quỹ cũng đã trao tặng hàng trăm nghìn sản phẩm dinh dưỡng và cà phê với giá trị 2,6 tỷ đồng đến Cục Quản lý khám, chữa bệnh - Bộ Y tế và các bệnh viện tuyến đầu ở tỉnh phía Bắc như Hà Nội, Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc; trao tặng sữa tương đương 1,3 tỷ đồng cho CBNV ngành y tế phía Nam tham gia chống dịch…Tất cả nguồn kinh phí quỹ trao tặng trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 đều trích từ nguồn ủng hộ của Công ty Cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood. Tổng chi phí hiện nay lên hơn 15 tỷ đồng . Nutifood cũng đóng góp nguồn kinh phí lớn và những sản phẩm dinh dưỡng, chất lượng cho quỹ.Quỹ phát triển tài năng Việt được sáng lập bởi 3 ông bầu doanh nhân, bóng đá nổi tiếng gồm ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai; ông Võ Quốc Thắng - Chủ tịch Công ty CP Đồng Tâm và ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch Công ty Nutifood.Ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch Công ty CP Đồng Tâm cho biết: “Thông qua Quỹ phát triển tài năng Việt, chúng tôi muốn kêu gọi mọi người yêu mến thể thao nói riêng và có mong muốn hỗ trợ tài năng nói chung cùng gắn kết, chung tay giúp đỡ các tài năng tỏa sáng. Bên cạnh đó, quỹ sẽ luôn hiện diện kịp thời ở những nơi xã hội cần”.Để ai ai cũng có cơ hội đóng góp cho quỹ, hỗ trợ các tài năng và chung tay đóng góp cho xã hội, các nhà sáng lập đã kết nối quỹ với cà phê Ông Bầu. Mỗi ly cà phê Ông Bầu bán ra trên toàn hệ thống, khách hàng đã đóng góp 1.000 đồng cho quỹ.Ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai chia sẻ thêm: “Một ly cà phê góp 1.000 đồng. Thử tưởng tượng một ngày có một triệu ly cà phê trên cả nước là quỹ đã có 1 tỷ đồng . Số tiền này rất ý nghĩa cho xã hội”.Mỗi ly nước Ông Bầu sẽ đóng góp 1.000 đồng vào Quỹ phát triển tài năng Việt.Các nhà sáng lập quỹ cũng thống nhất việc dùng 100% số tiền ủng hộ, đóng góp của các đơn vị, cá nhân để tặng các tài năng và hoạt động tài trợ. Chi phí vận hành quỹ sẽ do họ tự chi trả.Khi vừa ra mắt, Quỹ phát triển tài năng Việt đã thu hút được sự quan tâm, ủng hộ của nhiều cá nhân và tổ chức: Cà phê Ông Bầu, Công ty Cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood, Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai, Công ty Cổ phần Đồng Tâm, Yeah1, Tập đoàn Muối Việt Nam, Công ty Bất động sản Hưng Phú… Đến nay, Quỹ phát triển tài năng Việt đã nhận được đóng góp hơn 49 tỷ đồng .Để đảm bảo tính minh bạch, quỹ ký hợp tác với công ty Ernst&Young - 1 trong 4 công ty kiểm toán quốc tế hàng đầu tham gia theo dõi, kiểm kê và báo cáo tài chính của quỹ theo mỗi quý, mỗi năm.