https://zingnews.vn//quy-vaccine-covid-19-da-nhan-tren-75-so-tien-ung-ho-post1228019.html
Quỹ vaccine Covid-19 đã nhận trên 75% số tiền ủng hộ
So với cuối ngày 15/6, số dư quỹ vaccine phòng chống Covid-19 đã tăng 417 tỷ đồng, trong đó có 200 tỷ đồng là tiền từ SCIC đóng góp và chuyển về tài khoản quỹ.Theo số liệu cập nhật của Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, số dư quỹ tính đến cuối ngày hôm nay (16/6) đã là 5.543 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi), tăng 417 tỷ đồng so với 24 giờ trước. Trong đó, số đóng góp đã chuyển về quỹ kể trên đến từ 312.301 cá nhân và tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia tài trợ, ủng hộ.Đến cuối ngày 16/6, ban quản lý quỹ cho biết còn còn 31 đơn vị, tổ chức có cam kết tài trợ quỹ nhưng chưa chuyển, chuyển một phần về tài khoản quỹ với số tiền 1.843 tỷ đồng .Như vậy, tổng số tiền và hiện vật quy đổi đã chuyển về tài khoản ban quản lý quỹ vaccine Covid-19 hiện đã đạt trên 75% tổng số tiền quỹ được cam kết tài trợ, ủng hộ.Theo danh sách kể trên, phần lớn số dư quỹ tăng thêm trong 24 giờ qua đến từ việc Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) đã chuyển 200 tỷ đồng cam kết tài trợ về tài khoản quỹ.Trên 75% tiền và hiện vật quy đổi cá nhân, tổ chức cam kết tài trợ, ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 đã chuyển về tài khoản quỹ. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, Công ty Golf Long Thành cũng đã chuyển nốt 100 tỷ đồng trong tổng số 500 tỷ cam kết trước đó; Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh đã chuyển 100 tỷ đồng trên tổng số 170 tỷ cam kết.Hiện còn một số doanh nghiệp cam kết đóng góp, ủng hộ về quỹ nhưng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần. Tập đoàn Viettel chưa chuyển 444/ 450 tỷ đồng cam kết ủng hộ; Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam còn 200/ 200 tỷ đồng đóng góp nhưng chưa chuyển.Công ty Thuốc lá Việt Nam ủng hộ 100 tỷ đồng nhưng chưa chuyển; Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh còn 70/170 tỷ chưa chuyển; Công ty CP Tập đoàn TH và Quỹ vì tầm vóc việt chưa chuyển 46 tỷ đồng ; MBBank chưa chuyển 30 tỷ đồng …Cùng thời gian, thống kê số đóng góp của các cá nhân qua tin nhắn tổng đài 1408 ghi nhận gần 1,65 triệu tin nhắn gửi về quỹ với số tiền trên 76,4 tỷ đồng . Tính bình quân từ khi phát động phong trào đóng góp quỹ vaccine phòng, chống Covid-19, mỗi ngày quỹ lại tiếp nhận trên 126.000 tin nhắn ủng hộ, với số tiền gần 6 tỷ đồng /ngày.