https://zingnews.vn//quoc-hoi-phap-dung-hop-vi-phat-bieu-cua-tong-thong-macron-post1287779.html
Quốc hội Pháp dừng họp vì phát biểu của Tổng thống Macron
Quốc hội Pháp hôm 5/1 quyết định dừng thảo luận về đạo luật đối phó với Covid-19 sau khi Tổng thống Emmanuel Macron tuyên bố ông muốn “chọc giận” những người chưa tiêm chủng.Tổng thống Macron đưa ra bình luận này trong bài phỏng vấn với tờ Le Parisien được xuất bản tối 4/1. Ông cũng tuyên bố những người chưa tiêm chủng “không có trách nhiệm” và ông muốn khiến cho cuộc sống của họ thật khó khăn, buộc những người này phải tiêm vaccine, Reuters cho biết.Tuyên bố của ông Macron được đưa ra ngay trước khi Quốc hội Pháp thảo luận về một đạo luật mới, trong đó có điều khoản buộc người dân xuất trình chứng nhận tiêm chủng khi đi ăn tại nhà hàng, đi xem phim hoặc di chuyển bằng tàu hỏa.Tuyên bố của ông Macron bị các nghị sĩ đối lập phản đối mạnh mẽ, buộc Quốc hội Pháp phải dừng họp. Ảnh: AP.Điều này nhanh chóng trở thành chủ đề của cuộc họp. Các nghị sĩ đối lập yêu cầu một lời giải thích từ tổng thống cho tuyên bố trên.“Một tổng thống không thể nói vậy”, lãnh đạo phe đối lập Christian Jacob tuyên bố. “Tôi ủng hộ quy định vaccine, nhưng tôi không thể ủng hộ một văn bản có mục tiêu ‘chọc giận’ người Pháp”.Một số nghị sĩ đối lập khác tuyên bố ủng hộ ông Jacob và yêu cầu Thủ tướng Jean Castex đối thoại với họ, khiến phiên họp phải tạm hoãn.Dù Pháp có truyền thống nghi ngờ vaccine hơn so với các nước láng giềng, quốc gia này đã đạt tỷ lệ tiêm chủng cao hàng đầu Liên minh châu Âu (EU). Gần 90% người Pháp trên 12 tuổi đã được tiêm vaccine Covid-19.Trong nhiều tháng qua, người Pháp có thể xuất trình chứng nhận tiêm chủng hoặc kết quả xét nghiệm âm tính khi đến những địa điểm công cộng. Tuy vậy, khi làn sóng dịch chưa từng có đang hoành hành tại Pháp, chính quyền của ông Macron muốn siết chặt quy định để đẩy mạnh tỷ lệ tiêm vaccine.