https://zingnews.vn//quoc-gia-dau-tien-tuyen-bo-da-dap-tat-dai-dich-covid-19-post1224268.html
Quốc gia đầu tiên tuyên bố đã dập tắt đại dịch Covid-19
Đại dịch Covid-19 đã qua ở Na Uy, theo chuyên gia y tế dẫn đầu chiến dịch đối phó với virus corona ở quốc gia giàu có vùng Scandinavia này.Với tỷ lệ số ca mắc và tử vong theo đà đi xuống và chiến dịch tiêm chủng thành công ở Na Uy, bác sĩ Preben Aavitsland - trưởng bộ phận phòng chống Covid-19 tại Viện Y tế Công cộng Na Uy - khẳng định Covid-19 sẽ không còn là mối bận tâm ở nước này, Financial Times đưa tin ngày 7/6.“Đại dịch Covid-19 đã qua rồi”, theo bài đăng trên mạng xã hội Twitter của ông Preben Aavitsland.Bài đăng của bác sĩ còn trích dẫn một biểu đồ thể hiện tỷ lệ bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 thấp nhất kể từ mùa hè năm 2020.“Ở Na Uy, tôi khẳng định đại dịch Covid-19 đã đi đến hồi kết. Chúng ta có thể bắt đầu chuẩn bị cho khoảng thời gian Covid-19 sẽ không còn là mối bận tâm trong cuộc sống hàng ngày nữa”.Na Uy đã thực hiện chiến dịch tiêm chủng thành công. Ảnh: AFP.Theo ông Aavitsland, với số ca nhập viện vì Covid-19 đang và sẽ tiếp tục giảm do tỷ lệ tiêm chủng tăng cao, Na Uy sẽ chỉ phải đối mặt với các đợt bùng phát cục bộ. Giới chức nước này đã trang bị đủ biện pháp cần thiết để đối phó với điều này.“Với tư cách là một “cảnh sát trưởng”, tôi có thể nói rằng cơn cháy rừng đã được dập tắt, mối nguy cho người dân và các tòa nhà đã không còn. Tuy nhiên, vẫn còn một vài khu đất trống và chúng ta cần phải cảnh giác”, ông so sánh đại dịch Covid-19 với cháy rừng khi phát biểu trên đài quốc gia NRK.Bác sĩ hàng đầu tại Na Uy khẳng định người dân sẽ không còn phải lo ngại về đại dịch Covid-19 trong tương lai gần. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, ông Aavitsland khẳng định sẽ mất vài năm để đại dịch Covid-19 hoàn toàn được kiểm soát trên toàn cầu. Na Uy dự kiến trợ giúp chuyên môn cho các quốc gia khác bởi “đại dịch sẽ không thể kết thúc nếu như toàn bộ quốc gia khác không kiểm soát được đại dịch”.Tuy nhiên, không phải tất cả quan chức y tế Na Uy đều đồng tình với quan điểm của ông Aavitsland.Espen Nakstad, Phó tổng giám đốc Tổng cục Y tế Na Uy, cảnh báo rằng đại dịch vẫn chưa "kết thúc hoàn toàn" ở Na Uy. Người dân không thể buông lỏng cảnh giác cho đến khi tất cả người trưởng thành được tiêm liều vaccine Covid-19 thứ hai vào tháng 8 hoặc tháng 9.“Sau đó, hy vọng rằng người dân sẽ có được cuộc sống bình thường trở lại - cho dù đại dịch sẽ không kết thúc hoàn toàn tại Na Uy cho đến khi nó được kiểm soát tại tất cả quốc gia khác”, ông nói thêm.Na Uy là một trong những quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm thấp nhất ở châu Âu trong cả ba đợt dịch. Thành công này có được là nhờ mật độ dân số thấp và hành động quyết liệt của chính phủ và cơ quan y tế mỗi khi các ca nhiễm tăng cao trong cộng đồng.Số ca mắc bệnh và tử vong tại Na Uy thấp hơn nhiều so với các nước láng giềng như Thụy Điển hay Đan Mạch - quốc gia có cách tiếp cận với đại dịch tương tự Na Uy.