https://zingnews.vn//quoc-hoi-thai-phai-khu-trung-vi-benh-nhan-covid-19-tung-den-du-hop-post1167976.html
Quốc hội Thái phải khử trùng vì bệnh nhân Covid-19 từng đến dự họp
Nhân viên tại quốc hội Thái Lan đang trong tình trạng báo động sau khi một người từng đến đây thảo luận về phòng chống tệ nạn cờ bạc bị phát hiện dương tính với virus corona.Bệnh nhân là một người đàn ông 26 tuổi ở tỉnh Rayong. Người này đến quốc hội hôm 21/12 theo đề nghị của một tiểu ban thuộc Hạ viện, trang Khaosod đưa tin ngày 28/12.Tổng thư ký Hạ viện Pornpit Petchcharoen yêu cầu 22 nhân viên tiếp xúc gần với người bệnh đi xét nghiệm Covid-19.“Chúng tôi luôn thực hiện các biện pháp ngăn chặn virus corona. Căn phòng diễn ra phiên điều trần sẽ được khử trùng. Mọi nhân viên liên quan, bao gồm cả nhân viên khu ẩm thực, sẽ được xét nghiệm để đảm bảo an toàn cho các nghị sĩ”, bà Pornpit nói.Các lãnh đạo quốc hội vẫn chưa rõ người bệnh mắc Covid-19 trước hay sau khi đến quốc hội.Quốc hội Thái Lan phải khử trùng sau khi người dự cuộc họp được phát hiện mắc Covid-19. Ảnh: Khaosod.Theo truyền thông địa phương, người mắc Covid-19 nói trên là con trai của chủ sòng bạc ở Rayong. Tuy vậy, anh chỉ khai với cơ quan y tế rằng mình từng đến một ngôi đền, trụ sở quốc hội và một nhà hàng.Người này cũng là thành viên trong nhóm của Phó chủ tịch Hạ viện Suchart Tancharoen. Ông Suchart tỏ ra không biết người bệnh liên quan đến bất kỳ tổ chức tội phạm nào.“Tôi không biết điều đó. Chúng tôi kiểm tra lý lịch tư pháp của anh ấy và không tìm thấy gì bất thường", ông Suchart cho biết.Ông Jakkaphon Tangsuthitham, lãnh đạo tiểu ban tổ chức buổi điều trần, nói 30 người tham dự sự kiện.“Chúng tôi phải đợi kết quả chính thức. Tôi đã yêu cầu mọi người trong cuộc họp tự cách ly và theo dõi các triệu chứng trong 14 ngày”, ông Jakkaphon nói thêm.Ngày 29/12, Thái Lan ghi nhận thêm 155 trường hợp mắc Covid-19, phần lớn là lây nhiễm trong cộng đồng.Ngoài Samut Sakhon, tỉnh Rayong cũng là một trong những điểm nóng nhất của đợt bùng phát dịch hiện tại ở Thái Lan. Các quan chức cho biết nhiều ca bệnh trong số này bắt nguồn từ tụ điểm đánh bạc ở trung tâm Rayong.Ngày 29/12, nhà chức trách Thái Lan công bố ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 sau hơn hai tháng qua. Nạn nhân là một nhân viên tại sòng bài ở tỉnh Rayong, năm nay 45 tuổi. Ông có một số bệnh nền trước khi nhiễm virus corona, theo báo Bangkok Post.