https://zingnews.vn//quy-vaccine-nhan-them-ung-ho-1-trieu-lieu-va-50-ty-post1219220.html
Quỹ vaccine nhận thêm ủng hộ 1 triệu liều và 50 tỷ
Tập đoàn T&T vừa trao tặng Bộ Y tế 1 triệu liều vaccine vào sáng 25/5. Cùng ngày, Tập đoàn Hòa Phát cũng ủng hộ 50 tỷ đồng.Cùng với 1 triệu liều vaccine từ Tập đoàn T&T, Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội SHB (Tập đoàn T&T là cổ đông lớn) cũng trao tặng 15 tỷ đồng cho Bộ Y tế để mua vaccine phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 24/5, Tập đoàn T&T đã ủng hộ, hỗ trợ 2 tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang tổng 1.000 tấn gạo và 5 tỷ đồng để phòng chống dịch. Doanh nghiệp này dự định sẽ tiếp tục trao tặng bệnh viện Sản nhi Bắc Ninh hệ thống ECMO trị giá 3,5 tỷ đồng để phục vụ công tác điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Cũng trong sáng 25/5, ông Nguyễn Việt Thắng, Tổng giám đốc Tập đoàn Hòa Phát đã trao tặng Bộ Y tế 50 tỷ đồng để mua vaccine.Tính đến nay, Hòa Phát đã ủng hộ 77 tỷ đồng để chống dịch. Doanh nghiệp đã ủng hộ 27 tỷ đồng hỗ trợ phòng chống dịch Covid 19 tới quỹ của Bộ Y tế, Bệnh viện nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Giang bằng tiền mặt, thực phẩm và trang thiết bị y tế….Theo tính toán của Bộ Y tế, Việt Nam cần mua 150 triệu liều vaccine phòng Covid-19 để tiêm cho khoảng 75 triệu người. Ảnh: Quartz.Ngày 21/5, Tập đoàn Vingroup đã trao tặng Bộ Y tế 4 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Cùng ngày, Tập đoàn Sovico Group và HDBank ủng hộ 60 tỷ đồng ; 4 ngân hàng Vietcombank, Vietinbank, BIDV và Agribank cũng ủng hộ 100 tỷ đồng (mỗi ngân hàng 25 tỷ).Ngày 25/5, Tập đoàn Ecopark cũng hỗ trợ 1 triệu USD ( 23 tỷ đồng ) cho quỹ mua vaccine phòng Covid-19. Công ty Cổ phần Tập đoàn Masterise cũng trao tặng 3 tỷ đồng vào ngày 21/5.Theo tính toán của Bộ Y tế, Việt Nam cần mua 150 triệu liều vaccine phòng Covid-19 để tiêm cho khoảng 75 triệu người. Tổng chi phí khoảng 25.200 tỷ đồng .Bộ Tài chính đã trình Chính phủ phê duyệt việc thành lập quỹ vaccine phòng Covid-19 để huy động các nguồn tài trợ và đóng góp bên cạnh ngân sách Nhà nước. Ước tính tổng nhu cầu kinh phí khoảng 25.200 tỷ đồng , trong đó khoảng 21.000 tỷ đồng là kinh phí mua vaccine, còn lại là kinh phí vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm chủng.Phó thủ tướng Lê Minh Khái cũng đã đồng ý với phương án sử dụng nguồn kinh phí do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp nhận ủng hộ cho phòng, chống dịch Covid-19 để mua vaccine.