https://zingnews.vn//quy-vaccine-covid-19-da-tiep-nhan-gan-7600-ty-dong-post1231109.html
Quỹ vaccine Covid-19 đã tiếp nhận gần 7.600 tỷ đồng
Đến trưa ngày 25/6, tổng số tiền các cá nhân, tổ chức đã đóng góp về tài khoản quỹ vaccine Covid-19 là 7.594 tỷ đồng, trong đó, số tiền ủng hộ qua tin nhắn điện thoại là gần 96 tỷ.Theo cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, tính đến trưa ngày 25/6, tổng số tiền và hiện vậy quy đổi các cá nhân, tổ chức đã chuyển về tài khoản quỹ đạt 7.594 tỷ đồng , tăng 71 tỷ so với 12 giờ trước đó.Cùng thời gian, tổng số tiền quỹ vaccine Covid-19 huy động được từ các cá nhân qua tổng đài 1408 là gần 96 tỷ đồng , với hơn 2,1 triệu tin nhắn điện thoại.Tính bình quân từ khi kêu gọi người dân tham gia đóng góp quỹ vaccine phòng chống Covid-19 qua tin nhắn, mỗi ngày, quỹ lại tiếp nhận gần 98.000 tin nhắn với số tiền gần 4,5 tỷ đồng .Chia sẻ tại tại phiên họp toàn thể của Ủy ban Kinh tế Quốc hội mới đây, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết Thường vụ Quốc hội đã đồng ý bố trí 14.000 tỷ đồng cho công tác mua vaccine Covid-19 và tổ chức tiêm cho người dân. Cùng với đó, quỹ vaccine phòng chống Covid-19 hiện đã huy động được trên 8.000 tỷ đồng (bao gồm cả số tiền doanh nghiệp cam kết đóng góp nhưng chưa chuyển về quỹ). Tổng cộng, cơ quan quản lý đã bố trí và huy động được trên 22.000 tỷ đồng , tức gần đủ để tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 75 triệu người dân, mỗi người 2 mũi.Bộ Tài chính và Bộ Y tế đã được bố trí, đóng góp gần đủ số tiền dự tính để mua và tiêm vaccine Covid-19 cho 75 triệu người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, theo tính toán của Bộ Y tế và Bộ Tài chính, kinh phí mua và tiêm vaccine phòng Covid-19 cho khoảng 75 triệu người dân là 25.200 tỷ đồng . Trong số này, ngân sách trung ương bảo đảm cho các đối tượng do trung ương quản lý và hỗ trợ các địa phương khó khăn khoảng 16.000 tỷ và ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ.Ông Nguyễn Quang Vinh, Phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước kiêm Giám đốc Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19 đánh giá cao sự ủng hộ của các cá nhân, tổ chức. Tuy nhiên, để công tác quản lý quỹ cũng như việc triển khai mua vaccine được đồng bộ, Ban quản lý quỹ yêu cầu các đơn vị, tổ chức nên thực hiện đúng như hướng dẫn và cam kết ban đầu.Trong thời gian tới, Bộ Tài chính sẽ có hướng dẫn cụ thể thêm về việc quản lý các nguồn ủng hộ tại địa phương, để công tác quản lý được thực hiện chặt chẽ hơn.Theo lãnh đạo Bộ Tài chính, Chính phủ và Thủ tướng đã giao Bộ Y tế làm cơ quan đầu mối mua vaccine Covid-19 nên các địa phương không cần thành lập quỹ quản lý.