https://zingnews.vn//quoc-gia-cam-sep-nhan-tin-goi-dien-cho-nhan-vien-sau-gio-lam-post1277134.html
Quốc gia cấm sếp nhắn tin, gọi điện cho nhân viên sau giờ làm
Luật mới ở Bồ Đào Nha giúp đảm bảo "quyền được nghỉ ngơi" của người lao động. Các công ty quấy rầy sự riêng tư của nhân viên và gia đình của họ sau giờ làm sẽ bị xử phạt.Quốc hội Bồ Đào Nha ban hành luật cấm sếp, cấp trên liên lạc với nhân viên ngoài giờ làm việc, chỉ trừ trường hợp thật sự đặc biệt, theo BBC.Theo quy định vừa có hiệu lực vào tuần trước, người sử dụng lao động không được gọi điện, nhắn tin, gửi email cho người lao động sau khi hết giờ làm.Quy định là nỗ lực mới nhất của quốc gia châu Âu này nhằm cải thiện mức độ cân bằng cuộc sống và công việc cho người dân. Ảnh: Swaddle.Nếu cố tình vi phạm, họ có thể phải đối mặt với một số hình phạt. Cấp trên cũng bị cấm giám sát nhân viên khi làm việc tại nhà."Người sử dụng lao động cần tôn trọng quyền riêng tư của người lao động, gồm cả thời gian họ nghỉ ngơi và dành cho gia đình", luật mới quy định.Phía công ty, doanh nghiệp cũng phải thanh toán bất kỳ khoản chi phí phát sinh liên quan đến công việc khi làm việc tại nhà như tiền điện, tiền Internet cho nhân viên.Người có con nhỏ cũng được lựa chọn làm việc tại nhà đến khi đứa trẻ 8 tuổi. Để duy trì tính kết nối trong công việc, các công ty dự kiến phải tổ chức các cuộc gặp mặt trực tiếp ít nhất 2 tháng/lần để nhân viên gặp gỡ.Tuy nhiên, quy định này hiện không áp dụng với các công ty có ít hơn 10 nhân viên. Các nghị sĩ Bồ Đào Nha cũng bác bỏ đề xuất cho phép người lao động có quyền "ngắt kết nối", tức là tắt thiết bị liên lạc trong lúc nghỉ làm.Theo quy định mới, phía công ty phải trả thêm các khoản tiền phát sinh trong lúc làm việc tại nhà như tiền điện, tiền mạng cho nhân viên. Ảnh: Euro News.Chính sách mới của Bồ Đào Nha là một phần của luật quy định làm việc tại nhà, nhằm thúc đẩy sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống lành mạnh hơn.Ngoài ra, đây còn là động thái điều chỉnh để phù hợp với xu hướng ngày càng nhiều người work from home do tác động của dịch Covid-19. Giới chức nước này nhận định có nhiều lợi ích khi làm việc tại nhà, song muốn điều chỉnh luật lao động cho phù hợp.Theo Ana Mendes Godinho, Bộ trưởng Lao động và an sinh xã hội Bồ Đào Nha, chính phủ muốn tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc làm việc từ xa và thu hút các lao động mới từ xa đến quốc gia châu Âu này."Làm việc từ xa có thể là phương thức thay đổi cuộc chơi nếu phát huy được ưu điểm và hạn chế nhược điểm. Chúng tôi đang nỗ lực biến Bồ Đào Nha thành một trong những nơi phù hợp nhất trên thế giới dành cho 'dân du mục kỹ thuật số' và những người lao động từ xa đến sinh sống và làm việc" - bà Ana Mendes Godinho phát biểu trong một hội nghị công nghệ ở Lisbon tuần trước.