https://zingnews.vn//quoc-gia-dong-nam-a-dau-tien-vuot-moc-2-5-trieu-ca-covid-19-post1237575.html
Quốc gia Đông Nam Á đầu tiên vượt mốc 2,5 triệu ca Covid-19
Indonesia là quốc gia Đông Nam Á đầu tiên vượt mốc 2,5 triệu ca Covid-19 kể từ đầu đại dịch, trong khi số ca tử vong cũng liên tục lập kỷ lục.Kompas, tờ báo của chính phủ Indonesia, ngày 11/7 đưa tin về việc nước này ghi nhận "số ca mắc Covid-19 mới và tử vong cao".Theo Kompas, số liệu chính thức được công bố hôm 11/7 cho thấy sau 24 giờ, Indonesia ghi nhận thêm 36.197 ca bệnh, nâng tổng số trường hợp mắc Covid-19 ở nước này lên 2.527.203.Như vậy, tính tới ngày 11/7, Indonesia là quốc gia Đông Nam Á đầu tiên vượt mốc 2,5 triệu ca mắc Covid-19 kể từ đầu đại dịch.Quốc gia Đông Nam Á đứng thứ hai về số ca bệnh là Philippines, tuy nhiên con số này là 1.473.025 trường hợp, ít hơn Indonesia hơn 1 triệu ca bệnh.Đứng thứ ba là Malaysia với 836.296 ca bệnh, thấp hơn nhiều hai quốc gia đứng đầu, theo Worldometers.Người dân ở Medan, tỉnh Bắc Sumatra, Indonesia, được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngày 10/7. Ảnh: Reuters.Bộ Y tế Indonesia hôm 11/7 cũng cho biết trong một ngày, thêm 1.007 người ở nước này đã tử vong vì đại dịch, nâng tổng số ca tử vong ở quốc gia Đông Nam Á này lên 66.464 người.Indonesia đang trên đà trở thành tâm dịch mới khi số ca nhiễm mới trong ngày của nước này đã cao thứ hai thế giới, chỉ sau Ấn Độ.Trong khi đó, số ca tử vong vì đại dịch cũng liên tục lập kỷ lục. Hôm 7/7, nước này ghi nhận ghi nhận 1.040 người tử vong vì mắc Covid-19 trong vòng 24 giờ. Đây là ngày thứ năm liên tiếp thiết lập kỷ lục mới và lần đầu vượt ngưỡng 1.000 trường hợp.Hệ thống bệnh viện của Indonesia đang quá tải khi nhiều bệnh nhân đổ xô đến bệnh viện từ khi đại dịch bùng phát trở lại. Tại thành phố Surabaya, nhiều người nhà bệnh nhân phải tự tìm nguồn oxy y tế khi bệnh viện không tiếp nhận bệnh nhân mới.Indonesia đã áp đặt thêm các biện pháp hạn chế trên toàn quốc từ hôm 7/7. Theo đó, đa số người lao động ở các lĩnh vực “không thiết yếu” bắt buộc phải làm việc từ xa. Trong khi đó, thời gian mở cửa của các cửa hàng và nhà hàng bị hạn chế.