https://zingnews.vn//quy-vaccine-covid-19-the-hien-su-dong-long-cua-nguoi-viet-post1240705.html
Quỹ vaccine Covid-19 thể hiện sự đồng lòng của người Việt
Tính đến 17/7, quỹ vaccine Covid-19 đã nhận được sự đóng góp từ gần 450.000 tổ chức, cá nhân. Điều này cho thấy tinh thần đoàn kết của người Việt trong công cuộc đẩy lùi dịch bệnh.Việt Nam đang triển khai nhiều giải pháp để có nguồn vaccine ứng phó với dịch Covid-19. Bên cạnh nguồn vaccine viện trợ từ các nước, Việt Nam đã thành lập quỹ vaccine phòng Covid-19. Đồng thời thông qua quỹ, Chính phủ đã kêu gọi sự đóng góp của người dân trong và ngoài nước để đảm bảo kinh phí đầu tư nghiên cứu, mua và triển khai tiêm vaccine trên diện rộng.Quỹ vaccine được đánh giá là sáng kiến thể hiện sự đoàn kết và nhân ái trong bối cảnh cần sự chung tay của cộng đồng để chiến đấu với đại dịch. Thực tế, các kênh tiếp nhận đóng góp cho quỹ, đặc biệt trên website www.quyvacxincovid19.gov.vn, đã nhận được sự tham gia của rất nhiều tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trong và ngoài nước… Các nhà hảo tâm có thể chuyển khoản ủng hộ quỹ qua các hình thức như thẻ tín dụng quốc tế, thẻ ATM, ví điện tử, Internet banking, mobile banking...Buổi hòa nhạc trực tuyến “Chia sẻ để gần nhau hơn” được tổ chức để kêu gọi sự ủng hộ cho quỹ.Thông qua website www.quyvacxincovid19.gov.vn, các tấm lòng thiện nguyện có thể đăng ký nguyện vọng đóng góp trực tiếp cho các tỉnh, thành phố, hoặc gửi tới cơ quan, tổ chức cụ thể. Cổng cũng cho phép người đóng góp gửi lời chúc, thông điệp đến người thân, bạn bè, đội ngũ chống dịch tuyến đầu... Giấy chứng nhận tài trợ điện tử sẽ được gửi tới các tấm lòng hảo tâm ngay sau khi hoàn thành ủng hộ.Hiện nay, nhiều địa phương cũng kêu gọi quỹ riêng cho tỉnh, thành của mình. Website hỗ trợ tính năng đăng ký khoản đóng góp chuyển về các địa phương, hoặc chuyển cho các tổ chức theo nguyện vọng của nhà tài trợ. Hệ thống tạo điều kiện cho quỹ tại trung ương tiếp nhận và quản lý tập trung mọi nguồn đóng góp cho chương trình vaccine trên toàn quốc.Giấy chứng nhận điện tử dành cho các nhà hảo tâm đóng góp vào quỹ vaccine Covid-19.Đại diện UNICEF tại Việt Nam - đơn vị phối hợp mua và phân phối vaccine Covid-19 tại Việt Nam, cho biết: “Chúng tôi thực sự đánh giá cao tình đoàn kết dân tộc được thể hiện qua việc mọi người dân cùng đóng góp vào quỹ vaccine. Việc Chính phủ kêu gọi sự hỗ trợ từ cộng đồng doanh nghiệp, các công ty trong nước và quốc tế là việc làm rất ý nghĩa. Tất cả hiểu rõ vaccine sẽ thay đổi cục diện kiểm soát Covid-19, đồng thời mong muốn đóng góp nhằm giúp Chính phủ không chỉ mua vaccine mà còn có thể phân phối một cách an toàn và hiệu quả”.Theo Bộ Tài chính, đến ngày 17/7, quỹ vaccine phòng chống Covid-19 đã nhận được sự đóng góp của gần 450.000 tổ chức, cá nhân với tổng số tiền 8.159 tỷ đồng . Trước đó, quỹ đã chuyển kinh phí mua 61 triệu liều vaccine để cùng số vaccine được tài trợ triển khai tiêm chủng rộng rãi cho người dân.