https://zingnews.vn//quoc-gia-duoc-yeu-quy-nhat-the-gioi-khong-phai-my-trung-quoc-hay-nga-post1112086.html
Quốc gia được yêu quý nhất thế giới không phải Mỹ, Trung Quốc hay Nga
Khảo sát hàng năm của hãng thăm dò ý kiến Gallup cho thấy Đức mới là nước được người dân thế giới tin tưởng nhất chứ không phải là Mỹ hay Trung Quốc - 2 nước cùng đứng hạng hai.Theo Guardian, trong nhóm những nước xếp thứ 2 về độ yêu thích còn có Nga, nhưng cả ba nước này đều bị Đức bỏ xa. Như vậy quốc gia có nền kinh tế lớn nhất châu Âu đã có năm thứ ba liên tiếp đứng đầu danh sách này.Khảo sát được thực hiện bởi hãng thăm dò ý kiến Gallup, và kết quả của nó khiến cho người ta hoài nghi về tuyên bố của Ngoại trưởng Mike Pompeo hôm 24/7 rằng Mỹ có "vị trí hoàn hảo" để lãnh đạo thế giới tự do trong cuộc cạnh tranh về ý thức hệ với Trung Quốc.Mỹ nhận tỷ lệ tín nhiệm 33% cho năm 2019, chỉ một điểm phần trăm nhiều hơn Trung Quốc, còn Nga đứng sau với tỷ lệ 30%. Đức bỏ xa các nước này khi có 44% người được hỏi bày tỏ sự tín nhiệm.Tỷ lệ tín nhiệm Mỹ giảm mạnh nhất ở các quốc gia vốn là đồng minh truyền thống của Washington, 61% người châu Âu được hỏi không tín nhiệm Mỹ, chỉ 24% tín nhiệm. Ảnh: Reuters.Với kích cỡ mẫu là 1.000 người tại 135 quốc gia, khảo sát được thực hiện ở nhiều nơi trên khắp thế giới trong năm 2019, trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Mức độ tín nhiệm toàn cầu của Washington có thể còn thấp hơn nếu khảo sát được thực hiện vào lúc này, vì Mỹ đang là nước có nhiều người nhiễm bệnh và tử vong nhất thế giới.Mỹ là nước được yêu thích nhất thế giới trong khảo sát của Gallup từ năm 2008 đến 2015, ngoại trừ xếp thứ 2 năm 2011."Khi bạn đọc kết quả mới nhất trong báo cáo này về cách thế giới đánh giá khả năng lãnh đạo của các cường quốc, những nhà lãnh đạo thể hiện sự chắc chắn là người có điểm cao nhất", ông Mohamed Youni, tổng biên tập của Gallup, chia sẻ."Thủ tướng lâu năm của Đức, bà Angela Merkel, dù được yêu hay bị ghét, vẫn là một trong những nhà lãnh đạo dễ đoán nhất trong giai đoạn không chắc chắn ở cả châu Âu và thế giới", ông Youni nói thêm.Ông Youni cũng nói thêm rằng virus corona có thể làm suy giảm hơn nữa tầm vóc toàn cầu của Mỹ, vì hình ảnh về sự lãnh đạo của Mỹ đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong bối cảnh chính quyền liên bang và tiểu bang đôi khi bất đồng về cách kiểm soát Covid-19.Điều đáng báo động là tỷ lệ tín nhiệm Mỹ giảm mạnh nhất ở các quốc gia vốn là đồng minh truyền thống của Washington, 61% người châu Âu được hỏi không tín nhiệm Mỹ, chỉ 24% tín nhiệm. Tại Anh, 65% người được hỏi không tin vào Washington, và chỉ 25% ưng thuận. Ở Đức, có tới 78% người được hỏi không tin vào khả năng lãnh đạo của Mỹ.