https://zingnews.vn//quoc-gia-dau-tien-o-dong-nam-a-vuot-moc-80000-ca-tu-vong-vi-covid-19-post1241769.html
Quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á vượt mốc 80.000 ca tử vong vì Covid-19
Bộ Y tế Indonesia cho biết nước này ghi nhận số ca tử vong cao kỷ lục vì Covid-19 trong ngày 23/7, với 1.566 trường hợp, nâng tổng số lên 80.598.Ngày 23/7 đánh dấu thời điểm ghi nhận số ca tử vong theo ngày lớn nhất kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở Indonesia. Đây cũng là nước đầu tiên ở Đông Nam Á có số ca tử vong vượt mốc 80.000.Trong khi đó, số ca nhiễm tăng 49.071 trong vòng 24 giờ, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở điểm nóng đại dịch ở Đông Nam Á này lên 3.082.410.Thêm 38.988 bệnh nhân hồi phục được xuất viện, nâng tổng số người khỏi bệnh ở nước này lên 2.431.911, theo Bộ Y tế Indonesia.Nhân viên y tế chuẩn bị tiêm vaccine ở Jakartar, Indonesia ngày 23/7. Ảnh: Tân Hoa xã.Indonesia đang trở thành nơi bùng phát dịch tồi tệ nhất ở châu Á trong khi chiến dịch tiêm vaccine chưa đạt tốc độ như kỳ vọng.Virus đã lây lan trên toàn bộ 34 tỉnh của nước này và biến chủng Delta góp phần và sự tăng vọt các ca nhiễm mới ở một số khu vực. Indonesia đang nỗ lực đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng với hy vọng đạt trạng thái miễn dịch cộng đồng sau khi 70% dân số nước này được tiêm chủng đầy đủ.Theo Our World in Data, hiện có khoảng 6,1% dân số, tương đương 16,4 triệu người tại Indonesia, được tiêm chủng đầy đủ theo khuyến cáo.Tổng thống Indonesia ngày 20/7 thông báo nước này sẽ gia hạn thời gian thực hiện các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt liên quan đến phòng dịch Covid-19 cho đến ngày 25/7.Ngoài ra, ông Widodo cho biết sẽ cân nhắc dỡ bỏ dần phương án phòng dịch nếu trong tuần tới số ca mắc giảm.Tri Yunis Miko Wahyono, nhà dịch tễ học từ Đại học Indonesia, cho biết chính phủ không nên dựa vào số ca nhiễm bệnh làm thước đo để quyết định xem có nên nới lỏng các biện pháp phòng dịch hay không.“Số người nhiễm trong cộng đồng có thể vẫn rất cao, nhiều người đang chết đi”, ông nói.