https://zingnews.vn//quoc-gia-dau-tien-len-ke-hoach-chuan-bi-du-vaccine-cho-mui-tiem-thu-tu-post1262320.html
Quốc gia đầu tiên lên kế hoạch chuẩn bị đủ vaccine cho mũi tiêm thứ tư
Lo ngại rằng mũi vaccine Covid-19 thứ ba sẽ sớm giảm hiệu quả, giới chức Israel lên kế hoạch để chuẩn bị tiêm mũi thứ tư cho người dân.Các viên chức y tế cấp cao Israel cho biết nước này đang lên kế hoạch nhằm đảm bảo có đủ vaccine Covid-19 để tiêm mũi thứ tư khi cần thiết, theo Bloomberg."Chúng tôi không biết khi nào sẽ cần tiêm mũi thứ tư. Tôi hy vọng độ hiệu quả của mũi thứ ba sẽ kéo dài lâu hơn", theo ông Nachman Ash, Giám đốc điều hành của Bộ Y tế Israel.Tính đến nay, khoảng 2,8 triệu người ở Israel đã được tiêm mũi thứ ba, chủ yếu là vaccine Pfizer, sau khi chính phủ nước này tăng cường tiêm nhắc lại vào tháng 8. Gần 2,7 triệu người đã được tiêm mũi thứ hai và 500.000 người được tiêm liều đầu tiên. Khoảng 1 triệu người Israel chưa được tiêm vaccine Covid-19.Từng là một trong những quốc gia dẫn đầu trong việc chống dịch Covid-19, giờ đây Israel đã trở thành tâm dịch vào đầu tháng 9 do biến chủng Delta.Đến nay, 2,8 triệu người Israel đã được tiêm mũi thứ ba. Ảnh: Flash90.Israel có tỷ lệ mắc Covid-19 trên đầu người cao nhất thế giới từ 30/8-4/9, theo số liệu của Đại học John Hopkins. Số ca mắc Covid-19 có các triệu chứng nghiêm trọng ở nhóm người chưa tiêm vaccine cao hơn nhiều so với ở nhóm người đã được tiêm hai mũi.Các viên chức y tế cho biết vaccine sẽ mất dần độ hiệu quả sau 5 tháng kể từ lúc được tiêm, vì thế người dân cần được tiêm nhắc lại.Mỹ và Vương quốc Anh cũng lên kế hoạch tiêm nhắc lại vào cuối tháng 9. Trong khi đó, các nước châu Âu đang cân nhắc tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ ba.Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo các nước tạm ngưng tiêm mũi thứ ba.Tuần trước, Tổng giám đốc WHO Adhanom Ghebreyesus cho biết chính phủ các nước nên chờ đến cuối năm nay trước khi tiêm mũi thứ ba, để các quốc gia đang phát triển có thể tiếp cận được nguồn vaccine.Bác sĩ Ash đã bác bỏ báo cáo cho rằng Israel hứa sử dụng độc quyền vaccine Pfizer. Ông cho biết nước này sẽ sử dụng vaccine Moderna để tiêm mũi đầu tiên cho nhóm người trên 18 tuổi.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.