https://zingnews.vn//quoc-gia-dong-nam-a-co-80-dan-so-tiem-day-du-vaccine-covid-19-post1256633.html
Quốc gia Đông Nam Á có 80% dân số tiêm đầy đủ vaccine Covid-19
Singapore đã đạt cột mốc mới trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 với 80% dân số được tiêm chủng đầy đủ vào hôm 29/8."Chúng tôi đã vượt qua một cột mốc quan trọng. 80% dân số của Singapore đã được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine”, Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung viết trên Facebook vào ngày 29/8, Straits Times đưa tin."Singapore đã tiến thêm một bước nữa, giúp quốc gia tăng khả năng chống chịu trước Covid-19", ông Ong Ye Kung cho biết.Người dân ngồi chờ theo dõi sau khi tiêm vaccine tại một trung tâm tiêm chủng ở Singapore. Ảnh: Lim Yaohui.Cột mốc này nằm trong chiến lược mở cửa lại một cách thận trọng của Singapore. Chính phủ nước này từng tuyên bố đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng để tiếp tục nới lỏng biện pháp hạn chế phòng dịch, từng bước mở lại hoạt động kinh tế, xã hội và du lịch.Ông Ong cũng cho biết thêm đã có hơn 4.300 cá nhân được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại nhà.Bộ Y tế Singapore nhận được khoảng 700 yêu cầu tiêm chủng tại nhà mỗi tuần và họ đã huy động thêm nhiều đội y tế, tăng từ 11 lên 33 đội, với sự giúp đỡ của 200 bác sĩ, y tá tình nguyện và lực lượng vũ trang Singapore.Thời gian chờ đợi để được tiêm mũi thứ hai cũng giảm một nửa, từ 8 tuần xuống còn 4 tuần."Chúng tôi đặt mục tiêu hoàn thành tất cả đợt tiêm chủng tại nhà vào cuối tháng 9. Đó sẽ là một bước tiến quan trọng khác", ông Ong nói.Singapore là một trong những nước áp dụng chính sách "sống chung với Covid-19". Nước này chấp nhận thực tế rằng Covid-19 sẽ tiếp tục tồn tại trong cộng đồng một thời gian dài và người dân phải học cách sống với nó.Mặc dù có tỷ lệ tiêm chủng cao, Singapore vẫn đang áp dụng một số biện pháp giãn cách xã hội, đồng thời yêu cầu người nhập cảnh từ nước ngoài phải cách ly 2 tuần trong khách sạn.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.