https://zingnews.vn//quoc-gia-nam-a-tiem-vaccine-mui-hai-cho-hau-het-dan-so-trong-mot-tuan-post1243784.html
Quốc gia Nam Á tiêm vaccine mũi hai cho hầu hết dân số trong một tuần
Bhutan đã tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ hai cho hầu hết dân số trong một tuần và được Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc ca ngợi là "câu chuyện thành công" của hoạt động viện trợ quốc tế.Hơn 454.000 người, tương đương 85% dân số trưởng thành đủ điều kiện, đã được tiêm trong tuần qua ở vương quốc Himalaya xa xôi sau đợt viện trợ vaccine nước ngoài gần đây, AFP đưa tin.Hôm 26/7, đại diện của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tại Bhutan, ông Will Parks, ca ngợi chiến dịch tiêm chủng đầy tham vọng này là một "câu chuyện thành công lớn của Bhutan".Bhutan đã tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ hai cho hầu hết dân số đủ điều kiện trong một tuần. Ảnh: AFP.“Chúng ta thực sự cần một thế giới mà ở đó những quốc gia thừa vaccine viện trợ cho những nước chưa được tiêm", ông Will Parks nói."Và nếu có điều gì mà tôi hy vọng thế giới có thể học hỏi thì đó là một đất nước như Bhutan với rất ít bác sĩ, rất ít y tá nhưng lại có một vị vua thực sự tận tâm và lãnh đạo chính phủ vận động xã hội - không phải là không thể tiêm chủng cho cả nước", ông cho biết thêm.Bhutan đã sử dụng gần hết 550.000 liều vaccine AstraZeneca do Ấn Độ tài trợ vào cuối tháng 3 và đầu tháng 4, với hơn 60% dân số được tiêm liều đầu tiên.Nước này đã phải chờ hơn 3 tháng do thiếu nguồn cung sau khi nước láng giềng Ấn Độ ngừng xuất khẩu vaccine, nhằm ưu tiên nhu cầu trong nước giữa làn sóng đại dịch thứ hai thảm khốc.Trước khoảng cách thời gian ngày càng tăng giữa mũi tiêm vaccine đầu tiên và mũi thứ hai, Bhutan đã kêu gọi viện trợ.Nỗ lực này đã giúp họ nhận được thêm nửa triệu liều vaccine Moderna do Mỹ tài trợ thông qua cơ chế COVAX, cùng 250.000 liều AstraZeneca từ Đan Mạch vào giữa tháng 7.Hơn 400.000 liều AstraZeneca, Pfizer và Sinopharm cũng sẽ được chuyển đến Bhutan từ Croatia, Bulgaria, Trung Quốc và một số quốc gia khác. Chính phủ Bhutan còn đặt mua 200.000 liều vaccine Pfizer dự kiến giao vào cuối năm nay.Bhutan hiện ghi nhận dưới 2.500 ca mắc Covid-19 và hai trường hợp tử vong. Trái với các quốc gia Nam Á khác đang bị ảnh hưởng bởi việc Ấn Độ ngừng xuất khẩu vaccine, Bhutan - quốc gia chỉ có hơn 700.000 dân - tiến hành chiến dịch tiêm chủng nhanh chóng.