https://zingnews.vn//quoc-gia-co-hon-98-tre-em-6-12-tuoi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1271306.html
Quốc gia có hơn 98% trẻ em 6-12 tuổi được tiêm vaccine Covid-19
Giới chức y tế Campuchia tuyên bố đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho 98,31% trong số gần 1,9 triệu trẻ em 6-12 tuổi ở nước này.Trong nhóm trẻ từ 6 đến 12 tuổi, Campuchia cho biết đã tiêm mũi 1 cho 1.865.401 trẻ so với số liệu thống kê 1.897.382 em, tức chiếm 98,31%. Gần 1,29 triệu trẻ được tiêm đủ 2 liều, theo Khmer Times ngày 17/10.Nước này bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ trong nhóm 6-12 tuổi từ ngày 17/9. Chỉ có 96 em được cho là không đủ điều kiện tiêm vaccine do mắc bệnh nền hoặc vì lý do sức khỏe khác.Campuchia hiện chia đối tượng được tiêm vaccine theo 3 nhóm tuổi chính: Người trưởng thành, vị thành niên và trẻ em từ 6 đến 12 tuổi. Nước này khẳng định tỷ lệ tiêm vaccine ở cả 3 nhóm đều trên 90%.Theo Reuters, Campuchia sử dụng vaccine của Sinovac và Sinopharm do Trung Quốc sản xuất, cùng với vaccine AstraZeneca của Anh để tiêm cho trẻ em trên 12 tuổi.Trẻ em trong nhóm 6-12 tuổi được tiêm vaccine của Sinovac.Campuchia quyết tâm đạt được mốc tiêm chủng 100% cho ít nhất 2 trong 3 nhóm tuổi trên vào cuối tháng 10.Trẻ em tiêm vaccine tại Campuchia. Ảnh: Khmer Times.Nước này là một trong số rất ít quốc gia trên thế giới tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em. Theo Khmer Times, chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em đang được triển khai thuận lợi vì các bậc phụ huynh cũng mong chờ con họ đến trường học thay vì học trực tuyến.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) gần đây cho biết trong 9 tháng đầu năm nay, số ca mắc Covid-19 ở trẻ em và thanh thiếu niên chỉ tính riêng ở châu Mỹ đã vượt 1,9 triệu.Trẻ em, nhóm dân số vẫn chưa được tiêm vaccine ở nhiều quốc gia, đang phải đối mặt nhiều nguy cơ giữa làn sóng Covid-19 do biến chủng Delta gây ra. Tình hình đáng lo ngại hơn khi một số nước bắt đầu dỡ bỏ các hạn chế để mở cửa lại.