https://zingnews.vn//quy-phat-trien-tai-nang-viet-tiep-suc-tam-dich-tphcm-post1229079.html
Quỹ phát triển tài năng Việt tiếp sức tâm dịch TP.HCM
Quỹ phát triển tài năng Việt của Ông Bầu vừa tặng 2 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19 TP.HCM. Trong đợt bùng dịch lần 4, quỹ đã ủng hộ 15 tỷ đồng, do Nutifood tài trợ.TP.HCM là một trong các địa phương chịu ảnh hưởng nặng của đợt bùng phát Covid-19 lần thứ 4. Nhiều biện pháp được thành phố và ngành y tế thực hiện nhằm kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Trong đó, tiêm vaccine cho người dân được đánh giá là giải pháp, “vũ khí chiến lược” cần thúc đẩy triển khai thời gian tới.Trước bối cảnh này, Quỹ phát triển tài năng Việt của Ông Bầu tặng 2 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19 thông qua UBMTTQVN TP.HCM. Ông Lê Nguyên Hòa - Giám đốc Quỹ phát triển tài năng Việt - cho biết: “Tham gia phòng chống Covid-19 là nghĩa vụ và trách nhiệm của tất cả cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp… Là tổ chức từ thiện xã hội phi lợi nhuận, Quỹ phát triển tài năng Việt của Ông Bầu có mặt trên các mặt trận xã hội cần. Với sự tài trợ của nhiều mạnh thường quân như Nutifood, cà phê Ông Bầu, Công ty Đồng Tâm… quỹ sẽ đồng hành ban ngành, địa phương để chung tay đẩy lùi dịch bệnh”.Quỹ phát triển tài năng Việt của Ông Bầu tặng 2 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19 TPHCM.Trước đó, đại diện quỹ tặng một ôtô 16 chỗ cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương; 2 tỷ đồng cho tỉnh Gia Lai, Hưng Yên; 1 tỷ đồng cho mỗi tỉnh Bình Định, Hà Nam, Long An, Bình Dương. Tổng kinh phí quỹ ủng hộ mua vaccine là 11 tỷ đồng .Song song đó, nhằm tiếp sức cho đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu tham gia chống dịch Covid-19, Quỹ phát triển tài năng Việt của Ông Bầu tặng hàng trăm nghìn sản phẩm dinh dưỡng và cà phê, trị giá 2,6 tỷ đồng đến Cục Quản lý khám, chữa bệnh - Bộ Y tế và bệnh viện tâm dịch Hà Nội, Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc; tặng sữa tương đương 1,3 tỷ đồng cho cán bộ nhân viên ngành y tế phía nam…Quỹ phát triển tài năng Việt của Ông Bầu do ba doanh nhân - ông bầu bóng đá khởi xướng.Tất cả kinh phí hơn 15 tỷ đồng quỹ trao đi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 trích từ nguồn ủng hộ của Công ty Cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood. Theo đại diện quỹ, Nutifood là mạnh thường quân lớn nhất với tổng giá trị tài trợ bằng hiện kim và hiện vật hơn 38 tỷ đồng .