https://zingnews.vn//quoc-cuong-gia-lai-lai-suy-yeu-post1249809.html
Quốc Cường Gia Lai lại suy yếu
Trong giai đoạn thiếu hụt lượng căn hộ để bán, cả doanh thu và lợi nhuận của Quốc Cường Gia Lai đều giảm mạnh. Nguyên nhân còn lại là ảnh hưởng của dịch Covid-19.Báo cáo tài chính quý II năm nay của Công ty CP Quốc Cường Gia Lai (QCG) cho thấy sau đà phục hồi kết quả kinh doanh năm 2020, doanh nghiệp bất động sản phố núi này lại rơi vào giai đoạn suy giảm hoạt động khi doanh số bất động sản lao dốc.Cụ thể, tính riêng quý II, công ty gia đình ông Nguyễn Quốc Cường chỉ ghi nhận gần 204 tỷ đồng doanh thu thuần, thấp hơn 78% so với cùng kỳ năm trước. Thay đổi này tương đương mức giảm ròng hơn 740 tỷ đồng trong giai đoạn tháng 4-6 vừa qua.Nguyên nhân chủ yếu khiến doanh thu thuần công ty lao dốc do lượng căn hộ bàn giao trong quý hạn chế khiến số thu từ kinh doanh bất động sản giảm tới 80%, chỉ mang về 182 tỷ đồng quý này, trong khi cùng kỳ mang về 934 tỷ.Đà suy giảm của doanh thu cũng kéo theo lợi nhuận gộp của Quốc Cường Gia Lai trong quý gần nhất giảm một nửa so với cùng kỳ, đạt 44 tỷ đồng .Do không còn nguồn thu lớn từ chuyển nhượng vốn góp, doanh thu hoạt động tài chính quý gần nhất của công ty đã giảm 96%, đạt chưa tới 1 tỷ đồng . Ở chiều ngược lại, chi phí tài chính (chủ yếu là lãi vay) vẫn ở mức trên 10 tỷ.KẾT QUẢ KINH DOANH 6T ĐẦU HÀNG NĂM CỦA QCG Nguồn: BCTC DN Nhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 Doanh thu tỷ đồng 104 1588 857 437 573 1028 550 Lợi nhuận sau thuế4.6 45 407 43 37 41 28Đáng chú ý, do hoạt động kinh doanh chính là bất động sản suy giảm trong quý, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Quốc Cường Gia Lai đều giảm mạnh trong quý II.Tuy nhiên, doanh nghiệp bất động sản phố núi này vẫn phải đối mặt với quý suy giảm lợi nhuận thứ 3 liên tiếp với chỉ 8,6 tỷ đồng sau thuế, thấp hơn 17% so với cùng kỳ. Đây cũng là mức lợi nhuận thấp nhất trong 6 quý gần nhất của Quốc Cường Gia Lai.Tính chung nửa đầu năm nay, hoạt động của nhà phát triển bất động sản này cũng ghi nhận xu hướng tương tự quý II, khi doanh thu thuần giảm 46% và lợi nhuận ròng giảm 32% so với cùng kỳ, đạt lần lượt 550 tỷ và 28 tỷ đồng .Đây cũng là mức lợi nhuận bán niên thấp nhất mà Quốc Cường Gia Lai ghi nhận được kể từ năm 2015 đến nay.Tính đến cuối tháng 6, doanh nghiệp bất động sản phố núi này có tổng tài sản hơn 9.900 tỷ đồng , giảm nhẹ so với đầu năm. Trong đó, 72% tổng tài sản của công ty này là hàng tồn kho, bao gồm bất động sản dở dang đang xây dựng.Một điểm đáng chú ý khác là khoản mục người mua trả tiền trước của Quốc Cường Gia Lai đến cuối tháng 6 đạt 749 tỷ đồng , tăng gần 350 tỷ so với đầu năm.Bà Nguyễn Thị Như Loan cùng người thân trong gia đình đang sở hữu 55% vốn Quốc Cường Gia Lai. Ảnh: T.L.Đây chính là phần tiền người mua nhà tại các dự án của công ty đã đặt cọc để chờ nhận nhà, tuy nhiên đến thời điểm lập báo cáo tài chính, công ty chưa hoàn thiện và bàn giao nhà cho người mua.Hiện công ty cũng đang có 4.300 tỷ đồng nợ phải trả ngắn hạn khác, trong đó có trên 2.880 tỷ đồng là tiền nhận của Sunny cho dự án Phước Kiển và gần 805 tỷ tiền mượn của các bên liên quan như Công ty CP Bất động sản Hiệp Phúc, Công ty TNHH Xây dựng và kinh doanh Nhà Phạm Gia, và cả các cá nhân như ông Lại Thế Hà, bà Lại Thị Hoàng Yến, bà Nguyễn Ngọc Huyền My và bà Nguyễn Thị Như Loan.Theo báo cáo quản trị của Quốc Cường Gia Lai, gia đình bà Nguyễn Thị Như Loan, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc, vẫn là nhóm cổ đông lớn nhất với trên 55% vốn sở hữu. Trong đó, cá nhân bà Loan sở hữu 101,9 triệu cổ phiếu QCG, tương đương 37% cổ phần đang lưu hành.Ông Nguyễn Quốc Cường (con trai) hiện chỉ sở hữu 537.500 cổ phiếu QCG, trong khi con gái và 2 em ruột của bà Loan đang nắm tổng cộng 49,14 triệu đơn vị.Ước tính, lượng cổ phiếu QCG gia đình bà Loan nắm giữ hiện có giá thị trường vào khoảng 1.040 tỷ đồng .