https://zingnews.vn//quy-vaccine-covid-19-nhan-160-ty-dong-va-4-trieu-lieu-post1217917.html
Quỹ vaccine Covid-19 nhận 160 tỷ đồng và 4 triệu liều
Đây là những đóng góp đầu tiên cho quỹ vaccine từ một số ngân hàng, Tập đoàn Vingroup, Tập đoàn Sovico.Sáng 21/5, Quỹ mua vắc xin phòng Covid-19 tiếp nhận 100 tỷ đồng từ các ngân hàng thương mại Vietcombank, Vietinbank, BIDV và Agribank thông qua sự vận động của Ngân hàng Nhà nước. Trong đó, mỗi ngân hàng ủng hộ 25 tỷ đồng .Cùng ngày, Tập đoàn Vingroup trao tặng Bộ Y tế 4 triệu liều vaccine phòng Covid-19, Tập đoàn Sovico Group và HDBank ủng hộ 60 tỷ đồng .Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, sự hỗ trợ của ngành ngân hàng và các tập đoàn, doanh nghiệp thực sự hiệu quả, góp phần vào thành công của cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19 ở Việt Nam.Vingroup và nhiều doanh nghiệp, ngân hàng đóng góp vào quỹ vaccine sáng 21/5. Ảnh: Bộ Y tế.Trong hơn 1 năm qua, Bộ Y tế cho biết đã nỗ lực tìm kiếm và đàm phán để sớm tiếp cận được các nguồn vaccine. Đến nay, đã có khoảng 110 triệu liều vaccine cam kết cung cấp cho Việt Nam trong năm nay, gồm 38,9 triệu liều từ chương trình COVAX Facility, 30 triệu liều từ AstraZeneca, 31 triệu liều từ Pfizer/BioNTech.Đồng thời, Bộ Y tế đã đăng ký với COVAX để mua thêm khoảng 10 triệu liều vaccine phòng Covid-19 theo cơ chế cùng chia sẻ chi phí.Mới đây, Bộ Tài chính trình Chính phủ phê duyệt việc thành lập quỹ vaccine phòng Covid-19 để huy động các nguồn tài trợ và đóng góp bên cạnh ngân sách Nhà nước. Ước tính tổng nhu cầu kinh phí khoảng 25.200 tỷ đồng , trong đó khoảng 21.000 tỷ đồng là kinh phí mua vaccine, còn lại là kinh phí vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm chủng.Dự kiến ngân sách trung ương phải bố trí khoảng 16.000 tỷ đồng , còn lại do ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức.Ngày 20/5, Phó thủ tướng Lê Minh Khái cũng đã đồng ý với phương án sử dụng nguồn kinh phí do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp nhận ủng hộ cho phòng, chống dịch Covid-19 để mua vaccine.