https://zingnews.vn//quy-vaccine-nhan-hon-100-ty-dong-trong-sang-nay-post1232990.html
Quỹ vaccine nhận hơn 100 tỷ đồng trong sáng nay
Số tiền đã huy động vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 tính đến 11h ngày 30/6 là 7.930 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi), tăng 118 tỷ đồng so với cuối ngày 29/6.Theo cập nhật của Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, hàng nghìn tỷ đồng này đến từ sự chung tay đóng góp, ủng hộ của 354.783 cá nhân và tổ chức trong, ngoài nước.Đến nay, ban quản lý quỹ chỉ còn ghi nhận 21 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền hoặc mới chuyển một phần. Tổng số tiền còn thiếu này là hơn 174 tỷ đồng .Tính theo số ban quản lý công bố, tổng số tiền quỹ vaccine phòng chống Covid-19 được cam kết tài trợ, ủng hộ đã là 8.104 tỷ đồng . Như vậy, đã có gần 98% số tiền các cá nhân, tổ chức cam kết tài trợ, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 được chuyển về tài khoản quỹ.Bên cạnh đó, số đóng góp của các cá nhân qua tin nhắn tổng đài 1408 cũng đã ghi nhận trên 104,66 tỷ đồng , thông qua hơn 2,34 triệu tin nhắn.Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 chính thức ra mắt từ ngày 5/6, với sự kêu gọi của Chính phủ và Thủ tướng Phạm Minh Chính, hướng tới sự chung tay của mọi người dân cả nước, kiều bào ở nước ngoài chung sức với Chính phủ góp sức, góp tiền cho quỹ để có vaccine sớm nhất tiêm cho nhân dân.Tại buổi lễ ra mắt quỹ cách đây 3 tuần, Thủ tướng khẳng định trong thời điểm khó khăn này, sức khỏe của người dân là quan trọng nhất và đặt nhiệm vụ bảo vệ tính mạng của người dân lên trên hết.Việt Nam đã đạt được kết quả tích cực trong phòng chống dịch, khẳng định vai trò một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Tuy nhiên, để có thể chiến thắng lại dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo Chính phủ khẳng định vaccine là vũ khí lợi hại nhất và là điều kiện tiên quyết để chiến thắng đại dịch.Theo các tính toán của Bộ Y tế và Bộ Tài chính, để đạt được miễn dịch cộng đồng, Việt Nam cần tiêm phòng vaccine Covid-19 cho khoảng 75 triệu dân, tương đương 75% dân số. Với việc mỗi người cần 2 liều tiêm vaccine, Bộ Y tế cần khoảng 150 triệu liều vaccine để tiêm cho nhân dân.Theo chỉ tiêu này, Bộ Y tế cho biết cần khoảng 25.200 tỷ đồng kinh phí để mua vaccine và tổ chức tiêm miễn phí cho người dân. Trong đó, ngân sách trung ương bảo đảm cho các đối tượng do trung ương quản lý và hỗ trợ các địa phương khó khăn khoảng 16.000 tỷ đồng , còn lại ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ.