https://zingnews.vn//quy-tu-anh-tro-thanh-co-dong-lon-cua-vincom-retail-post1288300.html
Quỹ từ Anh trở thành cổ đông lớn của Vincom Retail
Nhóm RWC Partners đã mua thêm VRE để nắm giữ hơn 5% cổ phần Vincom Retail, tổng giá trị thị trường gần 4.000 tỷ đồng.Một nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên quan vừa thông báo đã trở thành cổ đông lớn tại Công ty cổ phần Vincom Retail (Mã chứng khoán: VRE), sau khi mua thêm gần 1,1 triệu cổ phiếu trong ngày 29/12/2021.Giao dịch này giúp tổng sở hữu của nhóm 15 tổ chức nước ngoài tăng lên thành 114,2 triệu cổ phiếu VRE, tương đương với tỷ lệ nắm giữ 5,02% vốn.Trong số này, tổ chức sở hữu lớn nhất là RWC Emerging Equities đang nắm giữ 47,2 triệu cổ phiếu; tiếp đến là APG Emerging Markets có hơn 22,5 triệu cổ phiếu và RWC Global Emerging Equities là 15,2 triệu cổ phiếu. Ngoài ra còn có nhiều đơn vị khác sở hữu hàng triệu cổ phiếu như RWC Emerging Markets, Al MEHWAR Emerging Markets, VFM Emerging Markets, SIIT International Equities...Đây là nhóm nhà đầu tư có liên quan đến quỹ RWC Partners - một tập đoàn quản lý tài sản có trụ sở tại Anh - đang quản lý khối tài sản hơn 23,5 tỷ USD thông qua 14 quỹ thành viên.Cổ phiếu VRE bứt phá trong những phiên đầu năm 2022. Đồ thị: TradingView.Sau khi nhóm quỹ này trở thành cổ đông lớn của Vincom Retail, cổ phiếu VRE liên tục bứt phá ngay đầu năm 2022 và nhiều phiên dẫn dắt xu hướng đi lên của thị trường chứng khoán, trong đó ghi nhận hai phiên tăng trần trong ngày 5/1 và 6/1.Trong phiên cuối tuần, cổ phiếu này có xu hướng bị điều chỉnh về mức giá 34.750 đồng/cổ phiếu. Tạm tính với thị giá trên, lượng cổ phần mà cả nhóm RWC Partners đang sở hữu có giá trị thị trường gần 4.000 tỷ đồng .Vincom Retail là đơn vị phát triển và vận hành hệ thống trung tâm thương mại mang thương hiệu Vincom của Tập đoàn Vingroup. Công ty này đang đứng đầu thị trường Việt Nam về mạng lưới, độ phủ, được phát triển theo 4 mô hình sản phẩm gồm Vincom Center, Vincom Mega Mall, Vincom Plaza và Vincom+.Tuy nhiên đại dịch Covid-19 đã tác động nặng đến hệ thống kinh doanh này và lợi nhuận Vincom Retail liên tục đi lùi trong các quý đầu năm 2021. Lợi nhuận quý III/2021 chỉ còn 24 tỷ đồng , kém hiệu quả nhất kể từ quý thua lỗ gần nhất diễn ra vào cuối năm 2016.Tính chung 9 tháng, nhà phát triển bất động sản trung tâm thương mại này ghi nhận 4.524 tỷ đồng doanh thu và lãi ròng 1.193 tỷ đồng , giảm lần lượt 11% và 15% so với cùng kỳ năm 2020. Công ty mới thực hiện phân nửa kế hoạch lợi nhuận năm.Hiện tại các trung tâm thương mại đã hoạt động trở lại tại nhiều địa phương trên cả nước do đó củng cố lại triển vọng của doanh nghiệp. Trong quý IV/2021, Vincom Retail cũng triển khai các hoạt động kích cầu thị trường bán lẻ.Về cơ cấu cổ đông, Vingroup vẫn là công ty mẹ đang sở hữu khoảng 60% vốn. Trong khi khối nhà đầu tư nước ngoài sở hữu tổng cộng 30% vốn của Vincom Retail.