https://zingnews.vn//quoc-gia-phu-thuoc-vao-du-lich-gap-kho-vi-lan-song-covid-19-moi-post1244201.html
Quốc gia phụ thuộc vào du lịch gặp khó vì làn sóng Covid-19 mới
Khi số ca nhiễm Covid-19 tăng cao, Hy Lạp, quốc gia có nền kinh tế phụ thuộc vào ngành du lịch, buộc phải ra lệnh giới nghiêm và hủy lễ hội âm nhạc.Sau khi trải qua hai tuần yên bình hồi tháng 7, George Tselios, một giám đốc khách sạn, đã hy vọng về sự trở lại của ngành du lịch, để lại sau lưng cơn ác mộng Covid-19, theo Reuters.Thời điểm đó, ông nhận được 100 lượt đặt phòng mỗi ngày tại khu nghỉ mát bên bờ biển Rhodes của mình - “một con số không thể tưởng tượng được” kể từ năm 2020, thậm chí đạt gần mức bình thường.Du khách đông đúc tại Quảng trường Monastiraki ở Athens, Hy Lạp hôm 25/7. Ảnh: Louiza Vradi/Reuters.Nhưng không lâu sau, hòn đảo này bị hạ xuống mức báo động màu cam trên bản đồ Covid-19 của Hy Lạp - chỉ một cấp độ trước khi lệnh giới nghiêm và các hạn chế cứng rắn được bắt buộc thực thi. Theo đó, lượng đặt phòng sụt giảm chỉ còn khoảng 50 lượt/ngày.Sự không chắc chắn sớm quay trở lại Hy Lạp, gây cản trở ngành du lịch như nó đã làm từ đầu năm 2020, đem theo nỗi tuyệt vọng tới ông Tselios và những người trong ngành này.“Hiện bạn chỉ có thể dự đoán trước tình hình từ 2-3 tuần. Đây là một mùa hè mang tính chuyển đổi”, ông Tselios cho biết.Doanh thu khả quan nhưng không đủSau một năm thảm họa đối với ngành du lịch toàn cầu, dữ liệu tháng 6 cho Hy Lạp một cái nhìn đầy hứa hẹn.Lượng khách quốc tế tăng hơn 13 lần so với cùng kỳ năm 2020, làm giảm bớt lo ngại về làn sóng phá sản có thể xảy ra đối với các doanh nghiệp du lịch.Tuy nhiên, lượng đặt phòng vào tháng 8 tới lại không đều đặn. Giới chức ngành du lịch cho biết còn quá sớm để dự đoán mùa hè này sẽ diễn ra như thế nào.Lượng khách đặt phòng ở các khu du lịch Hy Lạp mùa hè này tăng nhưng không ổn định. Ảnh: Adonis Skordilis/Reuters.Yannis Retsos, Chủ tịch Hiệp hội du lịch SETE, cho biết: “Lần đầu tiên trong nhiều năm, chúng tôi không thể đưa ra bất kỳ dự báo chắc chắn nào cho doanh thu du lịch năm nay. Động lực tích cực có thể bị lấn át bởi sự bất an bất kỳ lúc nào, và ngược lại”.Mới đây, Hy Lạp, quốc gia chủ yếu dựa vào việc quảng bá các hòn đảo “không có Covid-19” để thu hút du khách quay trở lại, buộc phải áp đặt lệnh giới nghiêm kéo dài một tuần, đồng thời cấm lễ hội âm nhạc trên đảo Mykonos sôi động sau khi số ca nhiễm Covid-19 tăng cao trong tháng 7. Đây là dấu hiệu của những trở ngại mà nước này phải đối mặt trong tương lai.Tại Rhodes, một hòn đảo nổi tiếng khác từng đón 2,5 triệu du khách vào năm 2019, các chủ doanh nghiệp lo ngại rằng khu vực Aegean rộng lớn có thể bị Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh châu Âu đánh dấu “màu đỏ đậm” nguy hiểm, khiến những du khách người Đức chi tiêu lớn ngừng đến.Vào tháng 6, Ngân hàng Hy Lạp cho biết sẽ mất 2-3 năm để ngành du lịch và mức chi tiêu của du khách trở lại mốc kỷ lục của năm 2019 - thời điểm nước này đón 33 triệu khách du lịch và thu về 21,3 tỷ USD doanh thu.Ngân hàng cũng dự báo doanh thu năm nay của Hy Lạp sẽ bằng 40% mức của năm 2019, Reuters đưa tin.Một số hoạt động trên đảo Mykonos tạm ngừng lại do lệnh hạn chế mới. Ảnh: Conde Nast Traveller.Ioannis Hatzis, người sở hữu 3 khách sạn ở đảo Rhodes và nằm trong hội đồng quản trị của liên đoàn chủ các khách sạn Hy Lạp, tin rằng mục tiêu đó có thể được đáp ứng, ngay cả khi nhu cầu giảm trong những tuần tới.“Đây là mùa hè của lòng kiên nhẫn”, ông cho biết.Tuy nhiên, những thời điểm tài chính khó khăn hơn có thể xuất hiện trong tương lai. Ngân hàng Hy Lạp cảnh báo rằng doanh nghiệp du lịch sẽ là đối tượng gặp rủi ro cao nhất khi các ngân hàng loại bỏ khoản cho vay, đồng thời nhà nước rút hỗ trợ tài chính khi đại dịch kết thúc.Paris Kakas, người điều hành công ty phà Sea Dreams trên đảo Rhodes, nói với Reuters rằng công ty của ông đang phải vật lộn với khoản nợ xấu hàng triệu euro. Hiện Hy Lạp đã qua nửa mùa hè, ông khó còn cơ hội trả nợ được nữa.“Mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp hơn những gì chúng tôi mong đợi. Song, nó không bằng những gì chúng tôi có thể làm trong một mùa hè bình thường, tốt đẹp", Kakas nói.