https://zingnews.vn//quoc-gia-dat-ty-le-tiem-vaccine-covid-19-cao-nhat-the-gioi-post1234904.html
Quốc gia đạt tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 cao nhất thế giới
UAE trở thành quốc gia có tỷ lệ dân số được tiêm vaccine Covid-19 nhiều nhất trên thế giới là 72,1%, vượt qua quốc gia số một trước đó là Seychelles.Theo Bloomberg, cho tới nay, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) sử dụng tổng cộng 15,5 triệu liều vaccine Covid-19 để tiêm chủng cho người dân. Khoảng 72,1% trong tổng dân số 10 triệu người nước này đã được tiêm đủ 2 liều vaccine.Trong khi đó, quốc gia Đông Phi Seychelles tiêm đủ hai mũi vaccine cho khoảng 71,7% trong tổng dân số dưới 100.000 người.Tuy nhiên, số ca mắc Covid-19 ở UAE vẫn tăng.Tuần trước, Mỹ nâng mức cảnh báo đi lại đối với người từ quốc gia này lên mức cao nhất. Saudi Arabia cũng tạm thời cấm nhập cảnh người từ UAE. Vương quốc Anh cũng liệt quốc gia Trung Đông này vào "danh sách đỏ" kể từ tháng 1.Nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 của Sinopharm cho người dân ở Dubai hồi tháng 2. Ảnh: Bloomberg.Kể từ tháng ba, số ca mắc Covid-19 mới hàng ngày ở UAE dao động ở mức khoảng 2.000 trường hợp. Tuy nhiên, UAE vẫn có tỷ lệ người dân được xét nghiệm trên tổng số dân cao hơn hầu hết quốc gia khác, và là một trong những nước có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 thấp nhất thế giới.Không giống các quốc gia khác, UAE hạn chế áp đặt lệnh phong tỏa. Các hoạt động kinh tế ở nước này vẫn diễn ra.Dubai, trung tâm tài chính của Trung Đông, đang chuẩn bị tổ chức triển lãm quốc tế Expo 2020, vốn bị trì hoãn từ tháng 10/2020. Tiểu vương quốc này đang đặt mục tiêu thu hút 25 triệu lượt du khách và hy vọng sẽ tạo ra doanh thu hàng tỷ USD.Theo thống kê của Worldometers, hiện UAE ghi nhận tổng cộng 639.476 ca mắc Covid-19, với 1.834 người tử vong vì đại dịch.