https://zingnews.vn//quoc-gia-dong-nam-a-co-70-dan-so-tiem-day-du-vaccine-covid-19-post1249232.html
Quốc gia Đông Nam Á có 70% dân số tiêm đầy đủ vaccine Covid-19
Singapore cho biết 70% dân số của nước này đã được tiêm chủng đầy đủ, trong khi 79% người được tiêm ít nhất một liều vaccine.Tỷ lệ này đã giúp Singapore trở thành một trong những quốc gia có tốc độ tiêm chủng cho người dân đứng đầu khu vực, Bloomberg đưa tin.Trong tuyên bố, Bộ Y tế Singapore khẳng định nước này đã đạt được “bước tiến tốt” trong chương trình tiêm chủng ngừa Covid-19 trên toàn quốc gia.“Tiêm phòng vẫn là yếu tố quan trọng trong cuộc chiến chống lại Covid-19 của chúng tôi. Chúng tôi kêu gọi tất cả những ai đủ điều kiện hãy đi tiêm chủng”, Bộ Y tế Singapore cho biết thêm.70% dân số của Singapore đã được tiêm chủng đầy đủ. Ảnh: Singapore Press Holdings.Nhằm giúp việc tiêm chủng thêm thuận lợi, giới chức Singapore cho biết người dân sẽ không cần đặt lịch để được tiêm vaccine Pfizer/BioNTech, mà thay vào đó, họ có thể đến bất cứ nơi nào trong hơn 20 phòng khám đang cung cấp vaccine này để tiêm.Vào đầu tháng 8, đảo quốc cũng đã cho phép người dân được chọn lựa tiêm vaccine Moderna.Hôm 10/8, Singapore bắt đầu nới lỏng một số quy tắc hạn chế, cho phép tiếp tục mở các quán ăn và người tiêm chủng đầy đủ có thể ăn uống tại nhà hàng theo từng nhóm 5 người.Số người tối đa được phép tham gia một hoạt động sinh hoạt cộng đồng cũng tăng từ 2 lên 5. Các quy tắc làm việc tại nhà dự kiến được ​​giảm bớt vào tuần tới.Đảo quốc sư tử đang nhắm mục tiêu tiêm chủng cho 80% dân số vào đầu tháng 9 để bắt đầu nới lỏng một số hạn chế khó khăn nhất, bao gồm việc cho phép người tiêm chủng đầy đủ được du lịch mà không cần trải qua thời gian cách ly.“Khi ít nhất 80% dân số được tiêm chủng đầy đủ, chúng ta sẽ có thể thực hiện các bước tiếp theo để hướng tới tái mở cửa nền kinh tế, hoạt động xã hội, và du lịch”, Bộ Y tế Singapore nói trong một tuyên bố.