https://zingnews.vn//quoc-gia-chau-au-tang-tien-cho-du-khach-da-tiem-vaccine-post1216825.html
Quốc gia châu Âu tặng tiền cho du khách đã tiêm vaccine
Nhằm phục hồi ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, một số quốc gia châu Âu thu hút du khách bằng cách tặng tiền, cấp thẻ thông hành cho khách du lịch.Các nước châu Âu như Pháp, Hy Lạp hay Malta đang lên kế hoạch chào đón du khách vào mùa hè, sau hơn một năm ngành du lịch tại châu lục này lao đao vì dịch Covid-19.Ủy ban Châu Âu đang tiến hành hoàn thiện thẻ xanh kỹ thuật số (digital green pass). Đây là thẻ thông hành cho những người đã tiêm vaccine Covid-19 và âm tính với nCoV. Thẻ này cho phép người dân trong khối Liên minh châu Âu và khách quốc tế đi lại dễ dàng hơn trong khu vực.Theo AFP, thẻ có thể được phát hành vào tháng 6. Tuy nhiên, từ giữa tháng 5, nhiều quốc gia châu Âu đã rục rịch đón khách. Mỗi quốc gia có kiểu chào đón du khách riêng.Malta38.000 vị khách đầu tiên đến đất nước này vào dịp hè tới sẽ được tặng 200 Euro/người. Theo đó, du khách phải lưu trú tối thiểu 3 đêm và tiêu hết số tiền được cấp. Ngoài ra, khách du lịch đặt phòng trên đảo Gozo sẽ được tặng thêm 20 Euro.Nhà hàng ở Valletta, Malta mở cửa đón khách. Ảnh: Reuters.Từ ngày 1/6, các quy định giãn cách, hạn chế tại quốc gia này sẽ được dỡ bỏ. Hiện tại, du khách từ khắp nơi trên thế giới có thể đặt trước kỳ nghỉ hè tại Malta thông qua các khách sạn địa phương để được nhận ưu đãi.Theo dữ liệu từ Hội đồng Du lịch và Lữ hành Thế giới, ngành du lịch chiếm hơn 27% nền kinh tế Malta. Từ tháng 3/2020, lượng khách quốc tế đến Malta giảm đến 80% vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.PhápTrước đại dịch, Pháp là một trong những điểm đến hút khách hàng đầu thế giới. Năm 2019, quốc gia này đón khoảng 90 triệu lượt khách. Đầu tháng 5, chính phủ nước này đã khởi động chiến dịch trị giá hàng triệu Euro nhằm thu hút du khách trở lại vào mùa hè này.Các lệnh giãn cách, hạn chế đi lại đang dần được dỡ bỏ trên toàn quốc. Từ ngày 19/5, quán cà phê tại Pháp được phép hoạt động trở lại. Các cửa hàng, bảo tàng, nhà hát cũng mở cửa đón khách vào thời gian này.Người dân tắm biển ở Marseilles, Pháp. Ảnh: AP.Nhằm tránh tình trạng bùng phát dịch trở lại, chính phủ Pháp sẽ tiếp tục áp dụng các quy định, giãn cách, hạn chế đi lại nếu số ca nhiễm nCoV tại quốc gia này vượt quá mốc 400 ca/100.000 dân mỗi ngày.Hy LạpTừ tháng 4, du khách trong khối Liên minh châu Âu, Mỹ, Anh, Israel, Serbia và Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE) không cần phải cách ly 7 ngày khi đến Hy Lạp.Hiện, chính phủ nước này đang thúc đẩy kế hoạch tiêm vaccine cho người dân tại các hòn đảo du lịch. Mục tiêu của Hy Lạp là biến những hòn đảo này thành điểm du lịch không Covid-19. Các bãi tắm tư nhân, bảo tàng cũng bắt đầu đón khách từ đầu tháng 5. Ngày 21/5 tới đây, rạp chiếu phim sẽ hoạt động với giới hạn số suất chiếu để đảm bảo quy định giãn cách.Tàu du lịch tại các cảng biển cũng rục rịch đón khách trở lại. Chính phủ Hy Lạp đang khẩn trương phục hồi ngành du lịch, vốn chiếm 20% GDP cả nước.Tây Ban NhaNăm 2019, Tây Ban Nha đón 83,5 triệu lượt khách, đông thứ 2 thế giới sau Pháp. Lượng khách du lịch ghé thăm quốc gia này đã giảm 77% trong năm ngoái, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu.Từ đầu tháng 5, người dân trong nước được phép di chuyển ngoài khu vực sinh sống, lệnh giới nghiêm tại quần đảo Balearic cũng đang được xem xét dỡ bỏ. Hiện, du khách phải trình kết quả xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72 giờ trước ngày khởi hành. Mỗi địa phương tại quốc gia này có những quy định phòng chống dịch khác nhau.Tình hình du lịch ở thành phố Palma, Tây Ban Nha đang dần phục hồi. Ảnh: DPA.Từ tháng 6/2020, thành phố Madrid đã mở cửa đón khách du lịch trong khu vực. Nơi này nhanh chóng trở thành điểm đến hút khách ở châu Âu giữa đại dịch.Du lịch thường chiếm 14,1% hoạt động kinh tế của Tây Ban Nha. Bộ trưởng Du lịch Tây Ban Nha cho biết quốc gia dự kiến đón 45 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2021.ItalyQuốc gia này lên kế hoạch giới thiệu thẻ thông hành Covid-19 trong tháng 5. Thẻ được cấp cho những người đã tiêm phòng hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Bộ trưởng Bộ Du lịch Massimo Garavaglia cho biết thẻ thông hành này được phát cho những du khách ngoài khối Liên minh châu Âu.Hiện tại, các hoạt động du thuyền tại cảng biển ở Italy đã mở cửa lại. Quán bar, nhà hàng được phép phục vụ khách ngồi ngoài trời. Theo số liệu từ Tổ chức Du lịch Thế giới, đất nước hình chiếc ủng đón khoảng 64,5 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2019.