https://zingnews.vn//quoc-gia-co-ty-le-chenh-lech-tiem-chung-lon-nhat-the-gioi-post1272099.html
Quốc gia có tỷ lệ chênh lệch tiêm chủng lớn nhất thế giới
Chín tháng sau khi phát động “đợt tiêm chủng lớn nhất thế giới”, Ấn Độ đạt mốc tiêm một tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 ngày 21/10 - được chính quyền ca ngợi là thành tựu tuyệt vời.Trước khi cột mốc này chính thức được thiết lập, chính phủ Ấn Độ đã lên kế hoạch thông báo kỳ tích qua loa phóng thanh trên tàu, máy bay và thuyền.Những ngôi làng đã hoàn thành tiêm chủng 100% cư dân cũng hưởng ứng cột mốc đáng ghi nhận này bằng cách treo poster và biểu ngữ ca ngợi nhân viên y tế đã nỗ lực hết mình trong chiến dịch tiêm chủng.Cột mốc lịch sửCho tới nay, Ấn Độ là nước thứ hai đạt cột mốc này. Quốc gia duy nhất trước đó vượt cột mốc tiêm chủng một tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 là Trung Quốc.Tuy nhiên, theo Bloomberg, cột mốc quan trọng này của Ấn Độ cũng ẩn chứa một sự chênh lệch đáng kinh ngạc giữa người đã tiêm chủng đầy đủ và người mới chỉ tiêm một mũi.Trong khi đạt mốc một tỷ liều vaccine ngừa Covid-19, Ấn Độ mới chỉ tiêm đủ hai mũi cho gần 21% dân số khoảng 1,4 tỷ người của nước này. 51% dân số mới chỉ được tiêm một mũi. Điều này khiến Ấn Độ trở thành quốc gia có tỷ lệ chênh lệch tiêm chủng lớn nhất thế giới.Ấn Độ đạt cột mốc tiêm một tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 ngày 21/10. Ảnh: AFP.Trung Quốc - quốc gia láng giềng của Ấn Độ và là nước duy nhất tiêm nhiều liều vaccine hơn Ấn Độ - đã tiêm khoảng 1,05 tỷ liều hay 75% dân số đã hoàn thiện tiêm chủng tính tới cuối tháng 9.Các chuyên gia y tế lý giải sự chênh lệch này do nhiều yếu tố kết hợp. Từng là nơi hứng chịu đợt bùng phát dịch Covid-19 tàn khốc nhất thế giới đầu năm nay, Ấn Độ đang chứng kiến các ca nhiễm giảm đáng kể những tháng gần đây, khiến nhiều người không còn cảm thấy sự cấp bách của việc tiêm vaccine.Ở những khu vực xa xôi, chính quyền đã kết hợp chương trình phúc lợi với việc tiêm vaccine nhưng hầu như chỉ chú trọng vào mũi đầu tiên. Việc số lượng lớn trẻ em vẫn chưa được đưa vào chương trình tiêm chủng cũng góp phần vào sự chênh lệch nói trên, trong khi khoảng cách tiêm giữa hai mũi AstraZeneca (vaccine phổ biến tại Ấn Độ) tương đối dài - tới 3 tháng - cũng được cho là một phần nguyên nhân.“Sự tuân thủ khoảng cách giữa 2 liều đã trở thành vấn đề đáng chú ý trong tất cả thử nghiệm lâm sàng được thực hiện ở Ấn Độ”, giáo sư Bhramar Mukherjee tại Trường Y tế Công cộng thuộc Đại học Michigan cho biết.Sự chênh lệch này là đáng lo ngại bởi trong khi các ca nhiễm đã giảm xuống mức thấp nhất vào đầu tháng 5, Ấn Độ vẫn ghi nhận trên 13.000 ca nhiễm nCoV mới mỗi ngày và hàng trăm ca tử vong.Động lực tiêm chủng suy giảmBrian Wahl, nhà dịch tễ học ở New Delhi làm việc cho Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg, nhận định: “Khi các ca nhiễm xuống thấp như hiện tại, mức độ khẩn cấp của nhu cầu tiêm vaccine sẽ bị suy giảm”. Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg đang hợp tác với một trường cao đẳng y tế ở thành phố Chandigarh của Ấn Độ trong dự án thúc đẩy niềm tin vào vaccine.Người dân tại phòng giám sát sau tiêm tại một cơ sở tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở New Delhi hôm 10/10. Ảnh: Hindustan Times.Sự chần chừ tiêm vaccine nổi lên rõ nhất ở vùng nông thôn Ấn Độ, nơi khoảng 2/3 dân số có khả năng tiếp cận hạn chế với các cơ sở y tế.Nhiều chính quyền bang đòi hỏi giấy chứng nhận tiêm phòng mũi một là điều kiện để tiếp cận các chương trình phúc lợi, bao gồm hệ thống trợ cấp lương thực mà nhiều gia đình nghèo và nông thôn đang phải phụ thuộc. Trong khi đó, không có yêu cầu tương tự nào đi kèm với mũi tiêm thứ hai.Thực tế trên khiến giới chức trách khó thúc đẩy người dân trở lại tiêm mũi thứ hai hay thuyết phục những người còn do dự tiêm chủng.Dù vậy, ông Wahl kỳ vọng sự chênh lệch sẽ thu hẹp trong những tuần tới. Một bộ phận người dân Ấn Độ dự kiến tiêm mũi AstraZeneca thứ 2 sau một thời gian dài chờ đợi để tiêm mũi thứ nhất vào mùa hè vừa rồi, khi nhà sản xuất vaccine địa phương - Viện Huyết thanh Ấn Độ - bắt đầu đẩy mạnh đáng kể năng lực sản xuất.Bên cạnh đó, lý do đáng kể cho sự chênh lệch này xuất phát từ thực tế Ấn Độ vẫn chưa triển khai tiêm chủng bất kỳ loại vaccine nào cho trẻ em dưới 18 tuổi, nhóm chiếm khoảng 40% dân số nước này.Tuy nhiên, điều này có thể sẽ sớm thay đổi. Nước này đã phê duyệt một loại vaccine ngừa Covid-19 nội địa cho trẻ từ 12 tuổi trở lên, song vẫn chưa bắt đầu triển khai sử dụng.Cơ quan quản lý dược phẩm của Ấn Độ cũng đang xem xét một loại vaccine khác dành cho những đối tượng trẻ từ 2 tuổi trở lên.Chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi đang hướng tới mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho dân số trưởng thành vào cuối năm. Cho đến thời điểm này, cơ quan y tế kỳ vọng chiến dịch vaccine đã được triển khai, cũng như khả năng miễn dịch cộng đồng, ước tính 2/3 dân số, sẽ phát huy hiệu quả.Tuy nhiên, nước này vẫn còn đối mặt rủi ro.“Ở những nơi có mức tiêm chủng thấp, những đợt bùng phát dịch vẫn là mối đe dọa”, ông Wahl cảnh báo.“Khả năng miễn dịch suy giảm dần theo thời gian. Do đó, việc tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng là rất quan trọng”.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.