https://zingnews.vn//quoc-cuong-gia-lai-noi-co-quy-dat-khong-nho-tai-tphcm-post1100820.html
Quốc Cường Gia Lai nói có quỹ đất không nhỏ tại TP.HCM
Đánh giá thị trường bất động sản tiếp tục chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực sau dịch Covid-19, ban lãnh đạo Quốc Cường Gia Lai cho rằng công ty có nhiều lợi thế như về quỹ đất.Trong báo cáo của Ban Giám đốc Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai trình đại hội cổ đông thường niên tổ chức vào ngày 30/6 tới, kế hoạch doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế năm 2020 là 900 tỷ và 100 tỷ đồng .Năm 2019, hai chỉ tiêu trên của công ty lần lượt đạt 858 và 78 tỷ đồng . Quốc Cường Gia Lai cho biết năm qua, tình hình kinh doanh không được như kỳ vọng và lượng sản phẩm bất động sản bàn giao không đạt kế hoạch đề ra khi gặp phải những khó khăn về quy trình pháp lý và chi phí đầu tư.Quốc Cường Gia Lai đặt mục tiêu khiêm tốn Kết quả kinh doanh hợp nhất của Quốc Cường Gia Lai năm 2019 so với 2020 Nhãn 2019 KH 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 858 900 Lợi nhuận trước thuế78 100Năm nay, doanh nghiệp phố núi đánh giá đại dịch Covid-19 bùng phát làm nền kinh tế chung bị đình trệ và ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị trường bất động sản. Nhiều công ty phải vật lộn với tình trạng bù lỗ. Dù Việt Nam đã kiểm soát dịch rất thành công, Covid-19 đã làm suy yếu sức mua của thị trường, tạo ra tâm lý e ngại cho khách hàng.Theo Quốc Cường Gia Lai, những trở ngại về mặt pháp lý tiếp tục là rào cản đối với thị trường bất động sản. Cụ thể, TP.HCM đang trong giai đoạn rà soát, chấn chỉnh quy trình, thủ tục đầu tư về xây dựng đối với các dự án bất động sản nên việc thực hiện các thủ tục để làm dự án mất nhiều thời gian dẫn đến chi phí tăng.Một trở ngại khác là từ 1/1, thông tư của Ngân hàng Nhà nước quy định các giới hạn, tỷ lệ đảm bảo an toàn trong hoạt động ngân hàng có hiệu lực khiến cho các nhà đầu tư và doanh nghiệp bất động sản khó khăn khi tiếp cận nguồn vốn.Ngoài ra, chi phí nguyên vật liệu, lãi suất có xu hướng tăng, quỹ đất sạch ngày càng thu hẹp khiến cho việc tiếp cận đất đai cho các dự án ngày một khó khăn. Nguồn cung càng lúc càng khan hiếm, mất cân bằng giữa các phân khúc nhà ở khiến cho xu hướng cạnh tranh ngày càng cao tại các phân khúc tầm trung.Tuy nhiên, báo cáo do Tổng giám đốc Nguyễn Thị Như Loan cũng chỉ ra nhiều cơ hội của Quốc Cường Gia Lai dựa trên nguồn lực tích lũy ngoài những yếu tố khách quan như nhu cầu nhà ở tăng, vốn đầu tư FDI vào lĩnh vực bất động sản tăng và thực chất hơn.Quốc Cường Gia Lai cho rằng bất động sản vùng ven đang trở thành xu hướng cho nhà đầu tư và nhiều người dân có nhu cầu an cư và công ty đã và đang có những quỹ đất tại các quận huyện thuộc TP.HCM như Nhà Bè, Bình Chánh, quận 9. Doanh nghiệp sẽ tập trung triển khai ở những khu vực này.Với việc các căn hộ chung cư nhà ở thương mại 1-2 phòng ngủ tiếp tục giữ vị trí chủ đạo trong thị trường bất động sản, doanh nghiệp phố núi sẽ tập trung hoàn chỉnh các dự án đang dang dở về mặt pháp lý để triển khai xây dựng tạo sản phẩm đáp ứng nhu cầu về nhà ở cho dân cư đô thị.Quốc Cường Gia Lai khẳng định đang sở hữu những quỹ đất không nhỏ tại TPHCM, làm lợi thế để công ty phát triển đầu tư xây dựng trong thời gian sắp tới. Doanh nghiệp của bà Như Loan đồng thời dự kiến tiếp tục triển khai kế hoạch tiếp cận đầu tư sang các khu vực quận 9, quận 2, mở rộng ra các tỉnh Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu.