https://zingnews.vn//quoc-gia-dau-tien-o-dong-nam-a-vuot-moc-2-trieu-ca-mac-covid-19-post1231703.html
Quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á vượt mốc 2 triệu ca mắc Covid-19
Indonesia ghi nhận 21.095 trường hợp mắc Covid-19 vào ngày 26/6. Đây là con số cao kỷ lục, nâng tổng số ca bệnh được xác nhận tại nước này lên hơn 2 triệu người.Theo dữ liệu từ Bộ Y tế Indonesia, nước này hiện có 2.093.962 ca mắc Covid-19, CNA đưa tin.Quốc đảo này đang là nước đứng đầu trong khu vực Đông Nam Á về số ca nhiễm cũng như tử vong vì Covid-19.Bộ trưởng Y tế Indonesia Budi Gunadi Sadikin hôm 25/6 cho biết nhiều bệnh viện và giường bệnh đã được chuẩn bị ở Jakarta để đối phó với làn sóng Covid-19 mới.Nguồn cung oxy cũng được đảm bảo để sẵn sàng cung cấp cho người dân trên đảo Java.Ngoài ra, chính phủ đang chuẩn bị thêm các bệnh viện dã chiến chuyên điều trị Covid-19 ở Jakarta.Các bệnh viện được thiết lập sẽ nằm trong khu phức hợp nhà ở được chính phủ trợ cấp tại khu vực Nagrak và Pasar Rumput. Các bác sĩ ở đây sẽ điều trị cho những bệnh nhân không có triệu chứng và người có triệu chứng nhẹ.Nhân viên y tế mang bình oxy bên ngoài khu cấp cứu bệnh viện ở Bekasi, ngoại ô Jakarta. Ảnh: Reuters.Số ca mắc Covid-19 mới tại Indonesia không ngừng gia tăng sau kỳ nghỉ Idul Fitri vào tháng 5.Đây là ngày lễ tôn giáo quan trọng của người theo đạo Hồi. Trong dịp này, hàng triệu người dân trên khắp cả nước Indonesia đã đổ xô về quê hoặc tụ tập đông đúc tại các điểm du lịch khiến dịch bệnh lây lan nhanh chóng trong cộng đồng.Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã đặt mục tiêu tiêm vaccine cho 7,5 triệu người trong số 10,5 triệu dân ở Jakarta vào cuối tháng 8.Mặc dù thừa nhận mục tiêu là khá “tham vọng”, ông Joko Widodo cho biết việc tiêm phòng phải được thực hiện ngay lập tức để đạt được miễn dịch cộng đồng và ngăn chặn tình trạng lây nhiễm Covid-19 ở thủ đô Jakarta.