https://zingnews.vn//quoc-gia-lon-thu-hai-the-gioi-thieu-dat-xay-nha-post1217291.html
Quốc gia lớn thứ hai thế giới thiếu đất xây nhà
Sở hữu một căn nhà với khoảng sân trước rộng rãi sắp là giấc mơ không thể trở thành hiện thực với rất nhiều người Canada.Theo Bloomberg, thị trường bất động sản Canada đang trở nên nóng hơn bao giờ hết bất chấp tác động của đại dịch Covid-19. Giá nhà trung bình trên phạm vi toàn quốc tăng 31,6% trong một năm qua lên tới 716.828 USD /căn. Tuy nhiên, giá càng cao nhu cầu mua càng lớn. Doanh số bán nhà tháng 3 ở Canada tăng 70% so với cùng kỳ năm ngoái.Diện tích nhà trung bình ở Canada thuộc vào loại lớn nhất thế giới, tỷ lệ sở hữu nhà của người dân nước này cũng cao hơn hẳn Anh, Pháp hay Mỹ. Nhưng mức giá quá cao đang trở thành gánh nặng với người dân Canada.Theo nhà kinh tế Robert Hogue thuộc Ngân hàng Hoàng gia Canada, giá nhà tăng vọt một phần do các thành phố lớn nước này đang cạn kiệt đất xây nhà.Việc sở hữu một căn nhà biệt lập với sân trước đang trở nên khó khăn hơn với người Canada. Ảnh: Bloomberg.Thống kê cho thấy 60% nhà bán trong năm 2020 ở 18 khu vực tại và quanh Toronto, Montreal, Vancouver và Ottawa là nhà mặt đất biệt lập. Khoảng 25% là căn hộ chung cư. Nhưng trong 10 năm qua, cũng tại các khu vực này, 60% nhà xây mới là căn hộ chung cư, chỉ 25% là nhà mặt đất biệt lập.Chính điều đó đẩy giá nhà biệt lập tăng cao. Nhưng các tập đoàn bất động sản không thể mở rộng nguồn cung loại nhà này. Trong tháng 3/2021, số nhà ở mới xây tại các thành phố Canada cao kỷ lục, nhưng nhà mặt đất biệt lập chỉ chiếm 19%, giảm so với mức 24% cùng kỳ năm ngoái.“Các nhà phát triển bất động sản khó có thể xây thêm nhà biệt lập”, nhà kinh tế Robert Kavcic thuộc Ngân hàng Montreal cho biết. Nguyên nhân là tình trạng thiếu đất.Người Canada sẽ phải thích nghi với việc ở căn hộ chung cư. Ảnh: Bloomberg.Canada có tổng diện tích lên đến 10 triệu km2, rộng hơn Anh quốc khoảng 40 lần. Tuy nhiên, phần lớn người dân Canada sống tập trung ở các thành phố gần biên giới Mỹ. Đây là những nơi nền kinh tế phát triển, hạ tầng hiện đại, công ăn việc làm dồi dào.“Một cặp vợ chồng trẻ giờ chỉ có thể mua căn hộ bởi giá nhà riêng là quá cao”, chuyên gia Hogue nhận định. "Đây cũng là tình trạng chung tại các đô thị lớn trên thế giới. Trong tương lai, việc sở hữu nhà ở Canada cũng sẽ tương tự như châu Âu".Các chuyên gia cho biết Canada đang cần thêm căn hộ, đặc biệt khi Thủ tướng Justin Trudeau muốn mở cửa đón thêm người dân nhập cư. Thống kê của Ngân hàng Nova Scotia cho thấy nguồn cung nhà ở Canada đang thấp, số lượng căn nhà trên 1.000 người ở mức thấp nhất trong nhóm G7.