https://zingnews.vn//quy-vaccine-tiep-nhan-them-hon-1000-ty-dong-va-hien-vat-post1223407.html
Quỹ vaccine tiếp nhận thêm hơn 1.000 tỷ đồng và hiện vật
Ngày 4/6, hàng loạt tập đoàn, doanh nghiệp đóng góp tiền mặt và hiện vật vào quỹ vaccine. Một số đơn vị đồng thời có hỗ trợ riêng cho đội ngũ y tế.Cụ thể, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long vừa thay mặt tiếp nhận từ Tập đoàn Vingroup 30 máy xét nghiệm Covid-19 qua hơi thở và vật tư tiêu hao phục vụ cho 2 triệu mẫu test. Tổng giá trị đóng góp này là hơn 460 tỷ đồng .Theo kết quả đàm phán giữa Vingroup và Công ty Breathonix (Singapore) - nhà sản xuất máy xét nghiệm Covid-19 qua hơi thở đầu tiên trên thế giới, các thiết bị này sẽ về Việt Nam từ nay đến hết tháng 8.Các nhà phát triển cho biết máy xét nghiệm này sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), dựa trên những thay đổi sinh hóa trong hơi thở để phát hiện Covid-19, cho ra kết quả trong gần một phút với độ chính xác hơn 90%. Thiết bị đã được Cơ quan Khoa học y tế của Singapore (HSA) cấp phép.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho rằng máy xét nghiệm này sẽ góp phần giảm gánh nặng trong lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên y tế, giúp các cơ sở y tế và những nơi cần thực hiện tầm soát trên quy mô lớn triển khai xét nghiệm nhanh chóng hơn.Bộ Y tế tiếp nhận 30 máy xét nghiệm Covid-19 qua hơi thở từ Vingroup. Ảnh: VGP/Trần Minh.Cùng ngày, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel) công bố đóng góp 450 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng Covid-19. Trước đó, cán bộ, nhân viên của Viettel đã đóng góp 19 tỷ đồng xây dựng trung tâm hội chẩn từ xa cho ngành y tế. Trong khi đó, Tổng công ty Viễn thông MobiFone cũng đóng góp 200 tỷ đồng .Ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch Tập đoàn Tuần Châu ủng hộ 100 tỷ đồng , trong đó 70 tỷ đồng được chuyển cho quỹ vaccine phòng Covid-19 do Chính phủ thành lập, còn lại 30 tỷ đồng chuyển vào quỹ vaccine của tỉnh Quảng Ninh.Tập đoàn Central Retail Việt Nam ủng hộ 10 tỷ đồng thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam khu vực phía Nam. Trong đó, 5 tỷ đồng đóng góp vào quỹ vaccine, 5 tỷ đồng còn lại được sử dụng để mua vaccine cho nhân viên tập đoàn tại Việt Nam nhằm giảm bớt gánh nặng ngân sách của Nhà nước.Còn tại trụ sở UB TƯ MTTQ Việt Nam, Chủ tịch Đỗ Văn Chiến tiếp nhận 2 tỷ đồng từ Tập đoàn Mường Thanh; 515,7 triệu đồng từ Bộ Tư pháp; 500 triệu đồng từ Bộ Ngoại giao và 300 triệu đồng từ Đài Tiếng nói Việt Nam.MỘT SỐ DOANH NGHIỆP ĐÓNG GÓP CHO QUỸ VACCINE Vingroup 4 triệu liều vaccine, 30 máy xét nghiệm Covid-19 qua hơi thở và vật tư tiêu hao phục vụ cho 2 triệu mẫu test (hơn 460 tỷ đồng ) Tập đoàn Vạn Thịnh Phát 450 tỷ đồng Tập đoàn T&T 1 triệu liều vaccine, 6 tỷ đồng và 1.000 tấn gạo (Bắc Ninh, Bắc Giang), Hệ thống ECMO (khoảng 3,5 tỷ đồng ) tặng Bắc Ninh... Viettel 450 tỷ đồng PVN 400 tỷ đồng EVN 400 tỷ đồng VNPT 400 tỷ đồng Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) 200 tỷ đồng Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG) 200 tỷ đồng Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) 200 tỷ đồng Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) 200 tỷ đồng Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam (TKV) 200 tỷ đồng Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam (Vinataba) 100 tỷ đồng Ông Đào Hồng Tuyển - Chủ tịch Tập đoàn Tuần Châu 100 tỷ đồng Công ty TNHH Unionsquare 100 tỷ đồng Công ty CP Đầu tư Times Square 100 tỷ đồngPhó chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Ngô Sách Thực tiếp nhận 1,6 tỷ đồng từ Bộ Tài nguyên và Môi trường; 50,7 triệu đồng từ Học viện Chính trị Công an Nhân dân số tiền 50,7 triệu đồng; 100 triệu đồng và 25.000 khẩu trang y tế từ gia đình cháu Đào Trung Hải.Trong khi đó, một khách sạn thuộc hệ thống TTC Hospitality (Tập đoàn Thành Thành Công) tại TP.HCM hỗ trợ phòng ở, nhân sự phục vụ hơn 100 y bác sỹ của Bệnh viện quận Tân Phú - một trong những bệnh viện đang tạm thời được phong tỏa. Ngân hàng Sacombank đóng góp 1 tỷ đồng vào chi phí vận hành trong 1 tháng lưu trú của những y bác sỹ này. Như vậy, tổng giá trị chi phí ước tính trên 3 tỷ đồng .Ông Đặng Hồng Anh - Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó chủ tịch Tập đoàn TTC - cho biết đang tiếp tục kêu gọi các doanh nghiệp, nhà tài trợ hỗ trợ 100% chi phí phục vụ nơi ở và thực phẩm cho đội ngũ 500 y bác sỹ phòng chống dịch Covid-19 trong vòng 30 ngày, dự kiến lên đến gần 10 tỷ đồng .Công ty Hồng Ngọc Hà Travel trao tặng 500 triệu đồng tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch Covid-19 của Đại học Y Hà Nội tại 2 điểm nóng Bắc Ninh và Bắc Giang.