https://zingnews.vn//quoc-vuong-cong-phuong-dang-cap-nhung-hai-phong-chang-ngai-ai-post1092570.html
Quốc Vượng 'Công Phượng đẳng cấp nhưng Hải Phòng chẳng ngại ai’
Trợ lý Lê Quốc Vượng tiết lộ CLB Hải Phòng đã chuẩn bị kỹ nhằm vô hiệu hóa Phi Sơn, Văn Thuận và buộc TP.HCM phải chia điểm ở vòng 3 V.League tại Lạch Tray tối 5/6.Đội chủ nhà Hải Phòng đã chơi trận ấn tượng khi buộc đương kim á quân TP.HCM chia điểm tại Lạch Tray. Không có Nguyễn Công Phượng, Trần Phi Sơn và các ngoại binh chưa đạt phong độ cao, đội bóng của HLV Chung Hae-seong hoàn toàn bế tắc trước CLB Hải Phòng hợp lý và mạnh mẽ.Trợ lý Lê Quốc Vượng có nhiều góp ý cho hàng tiền vệ của Hải Phòng, giúp đội bóng chơi tiến bộ hơn ở V.League. Ảnh: Minh Chiến.Chia sẻ với báo giới sau trận, trợ lý Quốc Vượng tự hào: “TP.HCM là đội trong nhóm ứng cử viên vô địch. Chúng tôi có 4 điểm sau 2 trận, nhưng chưa thể so sánh được với họ. Các đội của HLV Hàn Quốc đều tổ chức phòng ngự tốt. Chúng tôi không thể để họ đá phòng ngự phản công được vì hai cánh của họ rất mạnh. Bởi vậy, đội phải cố đặt mục tiêu an toàn đầu tiên là không để thủng lưới. Tôi nghĩ kết quả 1 điểm cho mỗi đội là hợp lý”.Trước những ý kiến cho rằng Hải Phòng chơi tốt hơn khi TP.HCM vắng Công Phượng. Quốc Vượng khẳng định: “Công Phượng là cầu thủ đẳng cấp. Riêng với Hải Phòng, từ đầu tới cuối mùa, chúng tôi không phụ thuộc ai và chúng tôi cũng không e ngại ai cả”.Cựu tiền vệ tuyển Việt Nam giải thích cụ thể hơn về cách Hải Phòng cầm chân á quân V.League: “Ban huấn luyện Hải Phòng đã đau đầu. Sau dịch Covid-19, mọi suy nghĩ chuyên môn của chúng tôi đều là dành cho TP.HCM. Ban huấn luyện đã chia nhau mỗi người một việc để nghiên cứu đối thủ này”.Hàng thủ Hải Phòng có một ngày thi đấu ấn tượng trước đội bóng á quân V.League. Ảnh: Hoàng Hà.“Chúng tôi hiểu cầu thủ quan trọng nhất của họ là Hồ Văn Thuận, nên cố gắng phong tỏa anh ta, buộc TP.HCM phải chơi chuyền dài, khiến họ đỡ nguy hiểm hơn. Chúng tôi buộc Thuận lùi về vùng 16,5 m, lùi về đó thì Thuận vô hại. Hoàng Thịnh cũng bị chúng tôi đẩy xa khỏi vùng 16,5 m của TP.HCM. Khi Phi Sơn có bóng, chúng tôi yêu cầu học trò làm chậm anh ta và thêm một người bọc lót, khiến anh ta trở nên vô hại”, Quốc Vượng nói.Sau 3 vòng, Hải Phòng hiện có 5 điểm. Đó là thành tích ấn tượng với CLB ở nhóm giữa bảng xếp hạng, không được đầu tư nhiều và đang đối diện khó khăn bộn bề. Mùa này, mục tiêu của Hải Phòng là giành một vị trí trong top 8, đồng nghĩa với trụ hạng thành công.