https://zingnews.vn//quoc-dao-thai-binh-duong-co-ca-mac-covid-19-dau-tien-post1274110.html
Quốc đảo Thái Bình Dương có ca mắc Covid-19 đầu tiên
Khi cả thế giới đương đầu với đại dịch Covid-19 trong gần 2 năm qua, Tonga là nơi hiếm hoi sạch bóng dịch bệnh. Tuy vậy, đảo quốc này đã ghi nhận ca nhiễm đầu tiên hôm 29/10.Theo Bloomberg, Thủ tướng Tonga Pohiva Tu’i’onetoa tuyên bố nước này đã ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên. Đây là một hành khách từ thành phố Christchurch, New Zealand.Hành khách nói trên đến Tonga hôm 27/9 trên một chuyến bay thương mại cùng với 214 người khác. Hiện người này đang trải qua thời gian cách ly bắt buộc tại khách sạn.Theo Bộ Y tế Tonga, người bệnh đã tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19 và có kết quả xét nghiệm âm tính trước khi khởi hành. Tuy vậy, vào thời điểm được xét nghiệm lại sau khi đến Tonga, người bệnh có kết quả dương tính.Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) gửi vật tư y tế hỗ trợ Tonga chống dịch Covid-19 tháng 10/2020. Ảnh: UNICEF.Chính phủ Tonga sẽ quyết định áp đặt lệnh phong tỏa hay không vào ngày 1/11 tới, tùy theo kết quả xét nghiệm của những hành khách khác trên chuyến bay. Thủ tướng Tu’i’onetoa cảnh báo người dân cần chuẩn bị cho khả năng phong tỏa kéo dài nếu có thêm ca nhiễm.Bộ Y tế Tonga cũng yêu cầu tất cả nhân viên y tế, sĩ quan cảnh sát và nhân viên sân bay làm nhiệm vụ khi máy bay hạ cánh cần cách ly như biện pháp phòng ngừa.Tonga là một trong số ít quốc đảo Thái Bình Dương vẫn “sạch bóng” Covid-19. Thành quả này có được một phần vì vị trí địa lý cách biệt của Tonga. Quốc đảo này cách New Zealand tới gần 2.000 km.Theo dữ liệu của Our World in Data, 49% dân số Tonga đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, trong khi 32% đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.