https://zingnews.vn//quoc-gia-chau-au-dau-tien-dat-mien-dich-cong-dong-nho-vaccine-covid-19-post1219398.html
Quốc gia châu Âu đầu tiên đạt miễn dịch cộng đồng nhờ vaccine Covid-19
Malta là quốc gia đầu tiên trong Liên minh châu Âu (EU) đạt được miễn dịch cộng đồng nhờ tỷ lệ người dân được tiêm vaccine Covid-19 cao hàng đầu thế giới.Bộ trưởng Y tế Malta Chris Fearne cho biết khoảng 70% dân số trưởng thành tại nước này đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine, Reuters đưa tin."Hôm nay, chúng tôi đã đạt miễn dịch cộng đồng. Vaccine là vũ khí của chúng tôi chống lại virus này", Bộ trưởng Chris Fearne nói với báo giới ngày 24/5.“Cứ mỗi 5 giây là có một liều vaccine được sử dụng", ông Fearne nhấn mạnh trong cuộc họp báo. "42% dân số trưởng thành đã được tiêm hai liều".Malta trở thành quốc gia đầu tiên trong Liên minh châu Âu (EU) đạt được miễn dịch cộng đồng. Ảnh: Reuters.Việc tiêm chủng hiện được áp dụng cho tất cả người dân Malta trên 16 tuổi. Bộ trưởng Chris Fearne cho hay trẻ em từ 12 tuổi trở lên cũng sẽ được tiêm chủng sau khi các cơ quan y tế châu Âu cho phép.Trong tuần này, hòn đảo Địa Trung Hải nhỏ bé có trung bình 3 ca mắc mới mỗi ngày, với tỷ lệ xét nghiệm dương tính ở mức thấp chỉ 0,2%.Việc bắt buộc đeo khẩu trang ở ngoài trời sẽ được dỡ bỏ từ ngày 1/7 đối với những người đã được tiêm chủng nếu các ca mắc vẫn duy trì ở con số thấp.Các cơ quan y tế trước đó đã thông báo rằng người dân sẽ không cần đeo khẩu trang trên các bãi biển kể từ ngày 1/6.Hôm 24/5, lệnh hạn chế đối với các phòng tập thể dục và bể bơi cũng đã được dỡ bỏ, trong khi các nhà hàng được phép kéo dài giờ mở cửa đến nửa đêm. Trước đây các nhà hàng tại Malta phải đóng cửa lúc 17h.Hai trường hợp mắc Covid-19 mới đã được báo cáo tại nước này vào hôm 24/5.