https://zingnews.vn//quy-vaccine-da-nhan-dong-gop-hon-7800-ty-dong-post1232715.html
Quỹ vaccine đã nhận đóng góp hơn 7.800 tỷ đồng
Sau 3 tuần ra mắt, quỹ vaccine Covid-19 đã huy động được trên 8.100 tỷ đồng tiền và hiện vật quy đổi cam kết ủng hộ. Trong đó, số tiền đã chuyển về quỹ là 7.812 tỷ.Theo cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, tính đến cuối ngày 29/6, số tiền ủng hộ các cá nhân, tổ chức đã chuyển về tài khoản quỹ là 7.812 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi).Trong đó, hàng nghìn tỷ nói trên đến từ sự chung tay đóng góp, ủng hộ của 354.325 cá nhân và tổ chức trong, ngoài nước.Đến nay, ban quản lý quỹ chỉ còn ghi nhận 22 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết, với số tiền hơn 289 tỷ đồng .Tính theo số ban quản lý công bố, tổng số tiền quỹ vaccine phòng chống Covid-19 được cam kết tài trợ, ủng hộ đã là 8.101 tỷ đồng . Như vậy, đã có trên 96% số tiền các cá nhân, tổ chức cam kết tài trợ, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 được chuyển về tài khoản quỹ.Cùng thời gian, số đóng góp của các cá nhân qua tin nhắn tổng đài 1408 đã ghi nhận trên 104 tỷ đồng , thông qua hơn 2,3 triệu tin nhắn. Tính từ khi Chính phủ phát động người dân chung tay đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (ngày 3/6), mỗi ngày quỹ lại nhận được hơn 4 tỷ đồng , qua 92.000 tin nhắn.Người dân và doanh nghiệp đã đóng góp trên 7.800 tỷ đồng tiền và hiện vật quy đổi vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 chính thức ra mắt từ ngày 5/6, với sự kêu gọi của Chính phủ và Thủ tướng Phạm Minh Chính, hướng tới sự chung tay của mọi người dân cả nước, kiều bào ở nước ngoài chung sức với Chính phủ góp sức, góp tiền cho quỹ để có vaccine sớm nhất tiêm cho nhân dân.Tại buổi lễ ra mắt quỹ cách đây 3 tuần, Thủ tướng khẳng định trong thời điểm khó khăn này, sức khỏe của người dân là quan trọng nhất và đặt nhiệm vụ bảo vệ tính mạng của người dân lên trên hết.Việt Nam đã đạt được kết quả tích cực trong phòng chống dịch, khẳng định vai trò một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Tuy nhiên, để có thể chiến thắng lại dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo Chính phủ khẳng định vaccine là vũ khí lợi hại nhất và là điều kiện tiên quyết để chiến thắng đại dịch.Theo các tính toán của Bộ Y tế và Bộ Tài chính, để đạt được miễn dịch cộng đồng, Việt Nam cần tiêm phòng vaccine Covid-19 cho khoảng 75 triệu dân, tương đương 75% dân số. Với việc mỗi người cần 2 liều tiêm vaccine, Bộ Y tế cần khoảng 150 triệu liều vaccine để tiêm cho nhân dân.Theo chỉ tiêu này, Bộ Y tế cho biết cần khoảng 25.200 tỷ đồng kinh phí để mua vaccine và tổ chức tiêm miễn phí cho người dân. Trong đó, ngân sách trung ương bảo đảm cho các đối tượng do trung ương quản lý và hỗ trợ các địa phương khó khăn khoảng 16.000 tỷ đồng , còn lại ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ.