https://zingnews.vn//quoc-gia-tu-xung-bi-xoa-so-vi-covid-19-post1122377.html
Quốc gia tự xưng bị xóa sổ vì Covid-19
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 cộng với hóa đơn nợ thuế khổng lồ, Hutt River, một vi quốc gia tự xưng nằm trong lãnh thổ Australia, buộc phải giải thể sau 50 năm tồn tại.Hutt River là một vi quốc gia tự xưng nằm trong lãnh thổ Australia. Mặc dù không được bất kỳ tổ chức, chính phủ nào công nhận, Hutt River vẫn hoạt động như một quốc gia độc lập với quốc kỳ, hộ chiếu, tiền tệ, tem, giấy phép lái xe riêng. Công quốc này còn đặt 13 văn phòng đại diện tại 10 quốc gia trên thế giới, bao gồm Mỹ và Pháp.Trong vài thập kỷ qua, nguồn thu nhập chính của Hutt River phụ thuộc vào ngành du lịch. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 cùng với hóa đơn thuế khổng lồ nợ chính phủ Australia, công quốc buộc phải giải thể sau 50 năm tồn tại.Hoàng tử tự phong Leonard Casley. Ảnh: Getty Images.Hutt River được thành lập vào năm 1970 bởi Leonard Casley. Người đàn ông này tự nhận mình là hoàng tử trị vì công quốc, sau đó phong các tước hiệu hoàng gia khác cho những thành viên trong gia đình.Quốc gia này nằm trên vùng đất nông nghiệp cách thành phố Perth thuộc Tây Úc 500 km về phía Bắc. Diện tích của nó là 75 km2, tức gấp đôi đặc khu hành chính Macau, nhưng dân số chưa đến 30 người.Khi vị hoàng tử tự phong Leonard qua đời vào tháng 2/2019, ông để lại khoản nợ thuế khổng lồ trị giá 2,15 triệu USD cho người kế nhiệm là hoàng tử Graeme Casley, con trai ruột của ông.Tuy nhiên, vào đầu tháng 8, trước những tác động tiêu cực mà dịch bệnh mang lại, hoàng tử Graeme buộc phải tuyên bố giải thể công quốc Hutt River và bán đất để lấy tiền trả nợ.“Tôi rất đau lòng khi phải đưa ra quyết định ‘khai tử’ di sản mà cha tốn công gây dựng suốt 50 năm qua. Tuy nhiên, đời sống xã hội và kinh tế trong thời điểm này rất khó khăn. Ngay cả chúng tôi cũng cảm thấy điều đó”, người thừa kế chia sẻ với CNN.Hoàng tử Graeme hy vọng câu chuyện về “đất nước” Hutt River sẽ được lưu truyền qua các thế hệ. Anh sẽ mãi ghi nhớ những kỷ niệm tuyệt vời khi được sinh sống và trưởng thành ở đây.“Những gì cha tôi gây dựng nên trong 5 thập kỷ qua thật tuyệt vời. Đó là một câu chuyện vô cùng độc đáo mà mọi người trên khắp thế giới đều biết. Vì vậy, Hutt River sẽ không dễ dàng rơi vào quên lãng đâu”, anh cho biết.Tượng đá bán thân tạc hoàng tử Leonard. Ảnh: Getty Images.Australia là đất nước có số công quốc tự xưng nhiều nhất trên thế giới. Không ít công dân xứ sở chuột túi tuyên bố độc lập khỏi Australia để thành lập vi quốc gia riêng của họ. Tuy nhiên, Hutt River là “tiểu vương quốc” nổi tiếng nhất và trở thành một địa điểm thu hút nhiều khách du lịch ghé thăm.Hoàng gia Casley đã rất nỗ lực để công quốc của họ trở nên hấp dẫn với khách du lịch. Những người tới đây tham quan, nghỉ dưỡng đều được một thành viên hoàng tộc đích thân ra chào đón. Để nhận được thị thực của Hutt River, du khách phải bỏ ra 2,5 USD . Tuy nhiên, nhiều người cảm thấy thích thú khi có dấu của công quốc trên hộ chiếu của mình.Sau khi hoàn thành thủ tục nhập cảnh, du khách được một hướng dẫn viên đưa đi tham quan các tòa nhà chính và lắng nghe lịch sử gây dựng công quốc.Tiếp theo, mọi người ghé thăm bưu điện để gửi thư hoặc mua tem của công quốc, ghé thăm Phòng Kỷ vật và Hiệp hội lịch sử trước khi được thưởng thức một bữa ăn nhẹ tại các phòng trà. Khách tham quan cũng có thể đổi sang tiền Hutt River để chi tiêu hoặc giữ làm kỷ niệm.Một số điểm tham quan khác bao gồm nhà nguyện phi giáo phái, bộ sưu tập Nghệ thuật hoàng gia với 300 bức tranh, cùng với tượng bán thân cỡ lớn của hoàng tử Leonard được tạc bởi một nghệ sĩ người Canada. Ngoài ra, công quốc Hutt River cũng có lực lượng lục quân, hải quân và trường cao đẳng quân sự.