https://zingnews.vn//quy-nam-phuong-khanh-thanh-cau-khang-lam-hau-giang-post1137178.html
Quỹ Nam Phương khánh thành cầu Khang Lâm, Hậu Giang
Ngày 26/9, Quỹ Nam Phương đã hoàn thành dự án cầu Khang Lâm, đáp ứng nhu cầu đi lại của 300 hộ dân xã Trường Long Tây, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang.Trong hành trình góp phần xóa bỏ cầu khỉ, cầu tạm, hạn chế nạn đuối nước của trẻ em miền quê Việt Nam, Quỹ Nam Phương đã nhận được sự đồng hành của các cá nhân, tổ chức. Nhiều nhà tài trợ là các doanh nghiệp lớn như Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan, Công ty Cổ phần Tôn Đông Á, Công ty Cổ phần Xây dựng Kiến trúc AA…, cùng sự quan tâm và ủng hộ của kiều bào, bạn bè quốc tế.Quỹ Nam Phương đã thực hiện thành công nhiều dự án, tiêu biểu là dự án cầu Khang Lâm vừa được khánh thành tại xã Trường Long Tây, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang.Chiếc cầu cũ xuống cấp đã được thay bằng cầu Khang Lâm vững chắc.Thông qua người cháu là bạn của nhà sáng lập Quỹ Nam Phương - chị Đinh Thị Nam Phương, gia đình quan tòa Joo Hong Jum tại Hàn Quốc đã biết đến và thường xuyên theo dõi các hoạt động của quỹ trên mạng xã hội. Từ 2019, gia đình đã bày tỏ mong muốn chung tay cùng quỹ thực hiện dự án cầu tại Việt Nam, đóng góp cho cộng đồng. Đến tháng 7 năm nay, khi tìm được chiếc cầu phù hợp với các tiêu chí của Quỹ Nam Phương tại xã Trường Long Tây, hai bên đã nhanh chóng bắt tay khởi công xây dựng cầu.Cầu Khang Lâm có chiều dài 24,2 m, chiều rộng 2,5 m, trọng tải 1 tấn và chi phí xây dựng 650 triệu đồng (chưa gồm chi phí khảo sát địa hình, địa chất, chi phí thiết kế cầu và thuê tư vấn giám sát). Trong đó, nhà tài trợ chính là gia đình quan tòa Joo Hong Jum đóng góp 20.000 USD . Địa phương đối ứng 29% chi phí xây dựng.Chị Đinh Thị Nam Phương (váy trắng) - đại diện nhà tài trợ và chị Nguyễn Thị Thanh Thủy (áo cam) - Giám đốc tác nghiệp Quỹ Nam Phương nhận bằng khen của UBND tỉnh Hậu Giang.Do tình hình dịch Covid-19, phía nhà tài trợ tuy không thể tham dự nhưng cũng rất vui mừng vì chiếc cầu Khang Lâm khang trang, vững chắc sớm được hoàn thành, giúp bà con và các em nhỏ qua lại an toàn, giao thương thuận lợi.Tại sự kiện, Quỹ Nam Phương đã phối hợp cùng Công ty TNHH Minh Long 1, Công ty Rebisco Việt Nam, Công ty Hồng Nguyên, Converse Việt Nam và các nhà hảo tâm khác trao tặng 20 phần quà cho các em học sinh vượt khó học giỏi, và 50 phần quà cho bà con nhân dịp Trung thu.Ca sĩ Nguyên Vũ, ca sĩ Đan Chi, Hoa khôi Diệu Ngọc, MC Nguyên Khang, diễn viên Xuân Nghị, 2 ca sĩ nhí Đức Danh và Quỳnh Nhi chung vui cùng bà con.Cầu Khang Lâm - dự án đầu tiên của “Kiến tạo nhịp cầu” mùa 7 - là minh chứng rõ nét cho sứ mệnh của Quỹ Nam Phương. Đó là lan tỏa tình yêu thương, kết nối những tấm lòng nhân ái trong và ngoài nước với những địa phương cần hỗ trợ trên khắp Việt NamCác đại sứ Quỹ Nam Phương tiếp tục lan tỏa thông điệp “1+1>2”.Bạn đọc có thể cùng Quỹ Nam Phương xây thêm những chiếc cầu vững chắc bằng cách chia sẻ thông tin, hình ảnh về những địa điểm cần xây cầu về fanpage Nam Phuong Foundation hoặc email: info@namphuongfoundation.org.