https://zingnews.vn//quoc-dao-phat-mien-phi-200-euro-cho-khach-du-lich-post868377.html
Quốc đảo phát miễn phí 200 euro cho khách du lịch
Trong bối cảnh các quốc gia sống nhờ du lịch đang cạnh tranh đón dòng khách trở lại sau dịch Covid-19, Malta đã có kế hoạch táo bạo khi phát tiền mặt cho khách du lịch.Nhằm phục hồi ngành du lịch vươn lên dẫn trước các đối thủ khác, Malta đã xây dựng kế hoạch cung cấp cho khách du lịch nước ngoài khoản hỗ trợ 200 euro (tương đương với khoảng 5,5 triệu đồng).Bộ trưởng Du lịch Malta, ông Clayton Bartolo, đã công bố kế hoạch tham vọng trên trong bối cảnh các hạn chế do dịch Covid-19 tại quốc đảo này dự kiến được dỡ bỏ vào ngày 1/6. Theo đó, những du khách đặt kỳ nghỉ hè qua các khách sạn tại đây sẽ nhận khoản hỗ trợ tiền mặt.Malta muốn tặng 200 euro cho mỗi khách du lịch tới quốc đảo này trong thời gian tới để hồi sinh ngành du lịch đã thiệt hại nặng nề vì Covid-19. Ảnh: Getty.Ngành du lịch trực tiếp và gián tiếp đóng góp hơn 27% nền kinh tế Malta với hơn 2,7 triệu du khách ghé thăm trong năm 2019. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nặng nề tới sự tăng trưởng của ngành dịch vụ này. Theo Reuters, lượng khách tới Malta đã giảm hơn 80% kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Theo ông Bartolo, khách du lịch tới Malta sẽ nhận được 100 euro từ Cục Du lịch Malta khi đặt chỗ tại khách sạn 5 sao. Sau đó, khách sạn sẽ gửi thêm tương ứng 100 euro nữa tới khách du lịch. Tương tự, 150 euro và 100 euro sẽ là khoản tiền mà khách du lịch nhận được khi nghỉ chân tại khách sạn 4 sao và 3 sao.Nếu du khách đặt phòng tại các khách sạn trên đảo Gozo, hòn đảo nhỏ nằm cách 3 km về phía bắc đảo chính Malta, sẽ nhận thêm 10% hỗ trợ. "Cơ chế này ra đời nhằm nâng cao tính cạnh tranh của các khách sạn tại Malta khi du lịch quốc tế sôi động trở lại", ông Bartolo cho hay.Giới chức Malta cho biết kế hoạch này dự kiến sẽ mang lại lợi ích cho khoảng 35.000 du khách.Malta được đánh giá là nơi có tỷ lệ đã tiêm chủng vaccine Covid-19 cao nhất trong Liên minh châu Âu (EU) với 42% người lớn đã tiêm ít nhất một liều.Tỷ lệ dương tính với Covid-19 tại Malta cũng đã giảm mạnh xuống còn 2,6%. Do đó, chính phủ nước này đã kêu gọi EU thông qua chương trình hộ chiếu vaccine để tạo thuận lợi cho việc phát triển ngành du lịch.Cũng theo ông Bartolo, chính quyền Malta đang đàm phán với Anh, quốc gia chiếm tới 1/3 lượng khách tới thăm Malta, để tạo cầu du lịch an toàn giữa hai nước và hồi sinh du lịch tại quốc đảo này.