https://zingnews.vn//quoc-vuong-malaysia-tu-choi-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-de-chong-dich-post1146177.html
Quốc vương Malaysia từ chối ban bố tình trạng khẩn cấp để chống dịch
Quốc vương Malaysia Al-Sultan Abdullah đã bác bỏ đề xuất của Thủ tướng Muhyiddin Yasin về việc ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc để chống dịch Covid-19.Dù Thủ tướng Muhyiddin Yasin đã đề xuất ban bố tình trạng khẩn cấp để ngăn chặn đại dịch, Hoàng gia Malaysia nhận thấy chính phủ nước này đang xử lý tốt cuộc khủng hoảng.Phía hoàng gia tuyên bố: “Ở thời điểm hiện tại, Quốc vương Al-Sultan Abdullah cho rằng không cần thiết phải ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc hay trên bất kỳ khu vực nào của Malaysia”.Tuyên bố bổ sung thêm: “Quốc vương tin rằng dưới sự lãnh đạo của thủ tướng, chính phủ Malaysia sẽ tiếp tục thực thi các chính sách và biện pháp nhằm ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19”, theo AP.Hoàng gia Malaysia nhận thấy chính phủ nước này đang xử lý tốt cuộc khủng hoảng. Ảnh: AP.Vài giờ sau, Thủ tướng Muhyiddin Yasin xác nhận nội các của ông đã ghi nhận ý kiến từ nhà vua và sẽ thảo luận thêm. Ông Yasin tuyên bố ngắn gọn: “Lúc này, ưu tiên của nội các và chính phủ là bảo vệ người dân khỏi dịch bệnh Covid-19”.Nhiều người chỉ trích thủ tướng lợi dụng đề xuất này để làm bàn đạp đình chỉ hoạt động của quốc hội, giữa lúc tỷ lệ ủng hộ ông trong quốc hội đang suy giảm. Ông Yasin đang phải đối mặt với nguy cơ bị cạnh tranh quyền lực từ thủ lĩnh phe đối lập Anwar Ibrahim, cũng như nhiều đấu đá nội bộ trong nội các của ông.Trong thời gian gần đây, Malaysia ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng nhanh trở lại. Chỉ trong ngày 24/10, nước này có thêm 1.228 bệnh nhân mới, cũng là mức tăng trong ngày lớn nhất từ trước đến nay.