https://zingnews.vn//quoc-hoi-my-dat-thoa-thuan-dot-pha-ve-goi-cuu-tro-900-ty-usd-post1165201.html
Quốc hội Mỹ đạt thỏa thuận đột phá về gói cứu trợ 900 tỷ USD
Các nhà lãnh đạo trong Quốc hội Mỹ ngày 20/12 đã đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ kinh tế 900 tỷ USD sau nhiều tuần đàm phán khó khăn.“Cuối cùng, chúng tôi đã đạt được thỏa thuận đột phá giữa hai đảng mà đất nước cần”, Lãnh đạo Đa số tại Thượng viện, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mitch McConnell, phát biểu.Gói hỗ trợ này sẽ là biện pháp kích thích kinh tế lớn thứ hai trong lịch sử Mỹ, chỉ sau dự luật viện trợ trị giá 2.300 tỷ USD được thông qua vào tháng 3.Lãnh đạo phe Thiểu số Thượng viện, Thượng nghị sĩ Dân chủ Chuck Schumer, cho biết gói cứu trợ này nên có đủ sự ủng hộ để được thông qua ở cả hai viện của Quốc hội.“Cuối cùng chúng tôi cũng có một số tin tốt để gửi đến người dân Mỹ”, ông Schumer nói tại Thượng viện.Tuy nhiên, vẫn chưa rõ khi nào Quốc hội Mỹ sẽ bỏ phiếu để thông qua thỏa thuận.Gói cứu trợ này này sẽ gửi cho người Mỹ chi phiếu 600 USD , tăng khoản thanh toán thất nghiệp lên 300 USD /tuần và cung cấp thêm hàng trăm tỷ USD tiền hỗ trợ cho các doanh nghiệp nhỏ.Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi thông báo với các phóng viên về quá trình đàm phán gói cứu trợ Covid-19. Ảnh: Reuters.Các nhà lập pháp cho biết họ đã giải quyết tranh chấp về cơ quan cho vay của Cục Dự trữ Liên bang (FED) vào ngày 19/12. Thượng nghị sĩ Cộng hòa Patrick J. Toomey tuần trước đã gây ra bế tắc lớn cho quá trình đàm phán dự luật chi tiêu chính phủ năm 2021 trị giá 1.400 tỷ USD khi ra điều khoản yêu cầu giới hạn cơ quan cho vay khẩn cấp của FED.Gói cứu trợ Covid-19 này nằm trong dự luật chi tiêu 2021 và là phần cuối cùng chưa đàm phán xong, cho đến ngày 20/12.Các nghị sĩ ở Quốc hội đã đặt ra thời hạn kết thúc các cuộc đàm phán vào nửa đêm 20/12. Tổng thống Trump vào tối 18/12 thông qua khoản chi ngân sách tạm thời trong 2 ngày để chính phủ Mỹ tiếp tục hoạt động đến thời hạn trên.Các nhà lập pháp nói họ có thể không có đủ thời gian để thông qua các biện pháp trước nửa đêm 20/12. Điều này nghĩa là họ sẽ phải thông qua biện pháp tạm thời khác trước nửa đêm 21/12 để chính phủ Mỹ tiếp tục hoạt động.Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi nói với các phóng viên vào ngày 20/12 rằng bà muốn cho các thành viên một thời gian để xem xét gói cứu trợ trước khi kêu gọi bỏ phiếu.