https://zingnews.vn//quoc-hoi-du-kien-hop-truc-tuyen-giua-dich-covid-19-post1073277.html
Quốc hội dự kiến họp trực tuyến giữa dịch Covid-19
Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự kiến tổ chức kỳ họp thứ 9 theo hình thức trực tuyến kết hợp họp tập trung. Kỳ họp chia làm 2 đợt, đợt họp tập trung sẽ được tiến hành khi hết dịch.Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc vừa có văn bản gửi đến các đại biểu Quốc hội thông báo về kỳ họp thứ 9. Theo đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự kiến tổ chức Kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIV theo hình thức họp trực tuyến kết hợp với họp tập trung tại Nhà Quốc hội.Theo ông Nguyễn Hạnh Phúc, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc chuẩn bị, tổ chức, tiến hành kỳ họp trong điều kiện hiện nay cần được cân nhắc kỹ.Căn cứ các quy định của pháp luật, tình hình thực tế, Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự kiến tổ chức kỳ họp thứ 9 theo hình thức họp trực tuyến kết hợp với họp tập trung tại Nhà Quốc hội.Kỳ họp dự kiến khai mạc trong khoảng ngày 20-25/5 và chia thành hai đợt.Đại biểu Quốc hội trong một kỳ họp tại Hội trường Diên Hồng. Ảnh: Hoàng Hà.Đợt 1 sẽ họp trực tuyến (dự kiến 5-7 ngày) qua cầu truyền hình từ Nhà Quốc hội đến 63 đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành. Đại biểu Quốc hội ở địa phương nào sẽ tham dự ở điểm cầu tại địa phương đó.Đại biểu công tác tại Hà Nội (dự kiến khoảng 165 người) tham gia tại Hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội và sẽ bố trí khoảng cách ngồi phù hợp để bảo đảm yêu cầu của phòng, chống dịch.Việc thực hiện họp trực tuyến vẫn tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành về kỳ họp Quốc hội.Về thực tiễn, đã có nhiều hội nghị trực tuyến được tổ chức từ trụ sở Nhà Quốc hội đến 63 tỉnh, thành phố. Qua đó cho thấy chất lượng truyền hình ảnh, âm thanh khá tốt, có thể đáp ứng được yêu cầu phục vụ họp Quốc hội.Văn phòng Quốc hội đang khẩn trương phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan rà soát, tiếp tục nghiên cứu nâng cao chất lượng hệ thống trực tuyến, bảo đảm an toàn, an ninh thông tin và nâng cấp phần mềm biểu quyết được cài đặt trên thiết bị di động của đại biểu Quốc hội.Nội dung của đợt 1 là họp trù bị, khai mạc kỳ họp; những nội dung không mật đã được chuẩn bị kỹ lưỡng (như các dự án luật đã được Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 8...); xem xét, quyết định một số vấn đề cấp thiết, như Hiệp định EVFTA hoặc một số chính sách, giải pháp liên quan đến phòng, chống, khắc phục hậu quả của dịch bệnh.Thời gian phát biểu, tranh luận của đại biểu theo quy định hiện hành. Đại biểu tại 63 điểm cầu ở địa phương đăng ký phát biểu qua đường dây nóng, bảo đảm các cuộc gọi đăng ký được thông suốt, không bị nghẽn mạng, kịp thời chuyển đến chủ tọa điều hành.Việc biểu quyết thông qua chương trình kỳ họp tại phiên trù bị được thực hiện bằng hệ thống điện tử, qua ứng dụng cài đặt trên thiết bị di động.Trường hợp có những nội dung cấp thiết cần Quốc hội sớm quyết định có thể áp dụng một trong hai hình thức biểu quyết theo quy định: Bằng hệ thống điện tử (qua ứng dụng cài đặt trên thiết bị di động); bỏ phiếu kín (ghi phiếu và gửi về Ủy ban Thường vụ Quốc hội).Đợt 2, sau khi công bố kết thúc dịch, đại biểu Quốc hội sẽ được mời về họp tập trung trong khoảng 7-10 ngày để xem xét các nội dung mật, biểu quyết thông qua luật, nghị quyết; bế mạc kỳ họp...Tổng thư ký Quốc hội cho biết tại phiên họp thứ 44 (dự kiến khai mạc ngày 20/4), Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét tổng thể công tác chuẩn bị, tổ chức kỳ họp để quyết định triệu tập kỳ họp và gửi xin ý kiến đại biểu Quốc hội về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 9.