https://zingnews.vn//r-kelly-mong-duoc-tai-ngoai-vi-so-nhiem-covid-19-trong-tu-post1070275.html
R. Kelly mong được tại ngoại vì sợ nhiễm Covid-19 trong tù
R. Kelly mong muốn được tại ngoại vì cho rằng bản thân có nguy cơ nhiễm Covid-19 trong tù.Theo CNN, vào ngày 26/3, luật sư riêng yêu cầu tòa án cho phép R. Kelly được tại ngoại vì ca sĩ này có nguy cơ nhiễm Covid-19. Thời gian qua, R. Kelly bị giam trong nhà tù liên bang Chicago (Mỹ) để chờ xét xử tội tấn công và lạm dụng tình dục trẻ em.Tuy nhiên, yêu cầu của nam ca sĩ đã bị bác bỏ. Nguồn tin trích lời thẩm phán Chicago: "R. Kelly phải bị giam giữ vì những rủi ro mà ông này có thể gây ra khi được tại ngoại. R. Kelly có thể sẽ bỏ trốn hoặc cố gắng cản trở, đe dọa nhân chứng. Bị cáo đã không thuyết phục được làm thế nào để hạn chế rủi ro này".R. Kelly mong muốn được tại ngoại vì lo sẽ nhiễm Covid-19 trong tù.Vị thẩm phán giải thích thêm, không có trường hợp nào được xác nhận dương tính với nCoV tại Metropolitan Correctional Center (MCC), nhà tù mà nam ca sĩ đang bị giam giữ."Điểm mấu chốt trong lập luận của R. Kelly là các biện pháp đánh lạc hướng mọi người. Ông ta có thể muốn cản trở khả năng chuẩn bị cho phiên tòa ở New York vào ngày 7/7", CNN viết.Động thái của R. Kelly được cho là xuất phát từ việc Harvey Weinstein nhiễm virus corona trong tù hồi tháng 3. Hiện nhà sản xuất tai tiếng đang được cách ly tại Wende Correctional Facility, gần Buffalo (New York, Mỹ).Harvey Weinstein đang được cách ly để điều trị Covid-19.Hồi tháng 5/2019, R. Kelly bị bồi thẩm đoàn bang Illinois (Mỹ) truy tố về 11 tội lạm dụng và tấn công tình dục với mức án tổng cộng là 30 năm tù.Theo hồ sơ tòa án, tội danh của ca sĩ này cụ thể bao gồm 4 tội tấn công tình dục nghiêm trọng, 3 tội lạm dụng tình dục đối với nạn nhân trong độ tuổi 13-16, 2 tội tấn công tình dục bằng vũ lực và 2 tội lạm dụng tình dục nguy hiểm.Trong khi đó, giọng ca giành giải Grammy phủ nhận mọi các buộc. Thậm chí, xuất hiện trên CBS This Morning, R. Kelly bất ngờ gào khóc trước mặt MC Gayle King và khẳng định chưa bao giờ hãm hiếp bất kỳ người phụ nữ nào.Hiện tại, phiên xét xử tiếp theo của R. Kelly vẫn chưa được tiến hành do ảnh hưởng dịch bệnh. Dự kiến phiên tòa gần nhất sẽ là ngày 7/7.R. Kelly 52 tuổi, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ dòng R&B nổi tiếng tại Mỹ nhiều thập kỷ qua. Nam ca sĩ này được biết đến bởi giọng hát có kỹ thuật qua các ca khúc Bump N' Grind, Your Body's Callin', I Believe I Can Fly, Gotham City, If I Could Turn Back the Hands of Time, The World's Greatest...