https://zingnews.vn//ra-khoi-noi-phong-toa-de-mua-tom-nguoi-phu-nu-bi-phat-5-trieu-post1257732.html
Ra khỏi nơi phong tỏa để mua tôm, người phụ nữ bị phạt 5 triệu
Bất chấp nơi sinh sống đang bị phong tỏa, người phụ nữ vẫn lén lút đến chợ ở Thừa Thiên - Huế để mua tôm.Ngày 1/9, Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với bà T.T.G. (51 tuổi) và anh Đ.C. (29 tuổi, cùng trú xã Vinh Hưng) do không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Tuyến đường ở thị trấn Sịa đi xã Quảng Lợi (huyện Quảng Điền) ở Thừa Thiên - Huế bị phong tỏa. Ảnh: Trí ĐứcTrước đó, sáng 27/8, bà G. lén lút rời khỏi nhà ở thôn Trung Hưng (khu vực áp dụng Chỉ thị 16) đến chợ Mỹ Lợi ở xã Vinh Mỹ để buôn bán tôm. Tại đây, người phụ nữ mua tôm của một ngư dân nhưng không nhớ rõ họ tên.Khi chưa kịp bán cho người nào, bà G. bị lực lượng Công an xã Vinh Hưng yêu cầu quay về nhà.Cùng ngày, anh C. tự ý đi bộ qua chốt phong tỏa để vào nhà một người dân ở thôn Trung Hưng lấy xe máy. Sau đó, nam thanh niên này chạy xe về nhà ở thôn Phụng Chánh 2.Công an huyện Phú Lộc đã mời 2 người vi phạm lên làm việc và ra quyết định xử phạt 5 triệu đồng/người.Xã Vinh Hưng đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15, riêng thôn Trung Hưng và một cụm dân cư gồm 15 hộ thuộc thôn Phụng Chánh 2 đang phong tỏa theo Chỉ thị 16, để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.