https://zingnews.vn//ra-mat-hai-cuon-sach-cua-nhiep-anh-gia-nguyen-a-post1284099.html
Ra mắt hai cuốn sách của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á
Nghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Á mang đến cho người đọc cảm xúc sâu lắng xen lẫn tự hào vì hình ảnh con người Việt kiên cường trong gian khó.Nhân kỷ niệm 75 năm ngày toàn quốc kháng chiến (19/12/1946-19/12/2021), Trung tâm Thông tin Văn hóa Hồ Gươm và nhiếp ảnh gia Nguyễn Á tổ chức triển lãm 160 bức ảnh. Cùng lúc, hai cuốn sách ảnh song ngữ Chúng tôi là Việt Nam và Sài Gòn ngoan cường cũng được anh ra mắt bạn đọc tối 17/12 tại Hà Nội.Tác phẩm của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á. Ảnh: Thu Huệ.Những bức ảnh truyền cảm hứngCó mặt tại sự kiện, thạc sĩ Trần Thúy Lan - Phó trưởng Ban Quản lý Hồ Gươm và Phố cổ Hà Nội - đánh giá hai cuốn sách của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á là những công trình giàu tính thời sự.“Hai tác phẩm đã giới thiệu những tấm gương điển hình, truyền cảm hứng trong xã hội, góp phần lan tỏa vẻ đẹp tinh thần của người Việt Nam. Qua đó, chúng ta thấy được sức lao động sáng tạo và sự dấn thân đáng kính nể của tác giả Nguyễn Á”, bà Thúy Lan nói.Hai cuốn sách ảnh song ngữ Chúng tôi là Việt Nam và Sài Gòn ngoan cường do Nhà xuất bản Thông tấn ấn hành. Ảnh: Thu Huệ.TS Lý Thị Mai cho rằng Nguyễn Á đã “vẽ nên những cung bậc cảm xúc đẹp đẽ của cuộc đời. Mở từng trang sách, ta cảm nhận được tác giả dấn thân như thế nào để tạo nên thành quả lao động xứng đáng. Mỗi nhân vật trong sách là một bông hoa. Họ cứ thế làm cho cuộc đời này đẹp hơn nữa”.Chia sẻ với bạn đọc, tác giả, nhiếp ảnh gia Nguyễn Á cho biết đây là lần đầu tiên anh ra mắt hai cuốn sách cùng thời điểm. Chúng đều có độ dày hơn 500 trang, nhưng không truyền tải hết được những gì anh chứng kiến. Đặc biệt, đối với Chúng tôi là Việt Nam, còn nhiều nhân vật, câu chuyện khác mà ống kính máy ảnh của anh đã ghi lại, nên trong thời gian tới đây tác giả sẽ cho ra mắt tập 2 của ấn phẩm này.Nguyễn Á đã vẽ nên những cung bậc cảm xúc đẹp đẽ của cuộc đời. Anh dấn thân để tạo nên những thành quả lao động xứng đáng. TS Lý Thị Mai“Để chọn lựa 125 nhân vật và câu chuyện đưa vào trong Chúng tôi là Việt Nam, tôi đã đi dọc miền đất nước. Lắng nghe những câu chuyện của họ, tôi thấy cuộc đời này còn nhiều gian khổ, nhưng họ lại vượt qua được. Chính điều đó đã truyền cảm hứng, giúp tôi thêm yêu cuộc sống và muốn dấn thân hơn nữa với nghề”, tác giả Nguyễn Á bộc bạch.Nhà báo Phạm Vũ, trong lời tựa sách cũng đánh giá Nguyễn Á đã “kết nối với nhân vật bằng sự đồng cảm lớn”. Những tấm ảnh của anh không chỉ ghi lại gương mặt hay kể lại câu chuyện, mà còn thể hiện đam mê của người chụp ảnh và cả nhân vật.Tôn vinh tinh thần chống dịchNếu Chúng tôi là Việt Nam ghi lại hình ảnh của 125 nhân vật phụ nữ truyền cảm hứng, Sài Gòn ngoan cường mang đến cho người đọc cảm xúc lắng đọng xen lẫn tự hào vì tinh thần chiến đấu chống đại dịch của người dân TP.HCM, cũng như sự đồng cảm, sẻ chia của cả nước.Sài Gòn ngoan cường là bút ký ảnh thứ hai liên tiếp về đề tài Covid-19 sau Tinh thần Việt Nam và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 (tháng 9/2020) của Nguyễn Á.Chia sẻ về quá trình thực hiện cuốn sách ảnh này, Nguyễn Á kể: “Tôi may mắn hơn nhiều đồng nghiệp vì có thẻ tác nghiệp, được đi vào những khu vực cách ly và trung tâm điều trị Covid-19. Ở Sài Gòn ngoan cường, tôi muốn ghi lại hình ảnh đoàn kết của con người Việt”.Theo đó, hàng trăm câu chuyện được tác giả kể qua từng bức ảnh. Phần đầu là tấm lòng của người dân cả nước khi liên tiếp gửi những thùng đồ, lương thực, thuốc men vào TP.HCM. Nghĩa tình ấy khiến Nguyễn Á quyết tâm bằng mọi cách phải ra tuyến đầu tác nghiệp. Phần sau là hình ảnh các y, bác sĩ, lực lượng tuyến đầu và cả bệnh nhân cùng kiên cường chống đại dịch.“Có những ngày tôi phải mặc và thay đến 4 bộ đồ bảo hộ để vào các khu cách ly. Nắng nóng, nguy cơ lây nhiễm luôn thường trực. Nhưng chính tinh thần của mọi người nơi đây đã tạo cho tôi động lực quá lớn”, Nguyễn Á tâm sự.Đối với nghệ sĩ nhiếp ảnh này, thực hiện một cuốn sách là điều không đơn giản (mặc dù đây đã là cuốn sách ảnh thứ 15 của anh), bởi anh muốn từng bức ảnh “phải mang hơi thở cuộc sống, vừa dễ gần, vừa dễ cảm”.Nhiếp ảnh gia Nguyễn Á (ngoài cùng bên phải) và một số đại diện cắt băng khánh thành triển lãm ảnh, ra mắt hai cuốn sách. Ảnh: Thu Huệ.Trong lời tựa cuốn sách, ông Lê Xuân Thăng - nguyên Phó chủ tịch Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam - đánh giá: “Muốn để lại dấu ấn sâu đậm, nghệ thuật của ánh sáng cần hội đủ ba yếu tố: Đề tài hay, cảm xúc lớn và thời khắc đúng. Ở cả hai công trình này, tâm hồn nhạy cảm và khóe nhìn tinh tế của Nguyễn Á rõ ràng đã tiệm cận các chỉ dấu trên”.Bác sĩ Phạm Đăng Trọng Tường - Phó giám đốc Bệnh viện Da liễu TP.HCM, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến số 12 - cũng cho rằng tác giả đã dấn thân và biết chờ đợi để có được những “khoảnh khắc biết nói”.“Anh không e ngại hiểm nguy, không ngại người bệnh và sẵn sàng nằm lưng xuống đất để mang lại cho người xem một góc nhìn đầy xúc cảm”, bác sĩ Tường nhận xét.Dịch giả Minh Thu - người chuyển ngữ Chúng tôi là Việt Nam và Sài Gòn ngoan cường sang tiếng Anh - cho biết bản thân cũng được truyền cảm hứng bởi từng nhân vật trong cuốn sách khi đọc và dịch những câu chuyện đó.“Mong rằng bản dịch sẽ góp phần lan tỏa những hình ảnh đẹp của Việt Nam trong cuộc chiến chống đại dịch đến đông đảo độc giả trên thế giới”, chị Minh Thu nói thêm.