https://zingnews.vn//ra-mat-phong-nghien-cuu-ai-tai-hoc-vien-cong-nghe-buu-chinh-vien-thong-post1220561.html
Ra mắt phòng nghiên cứu AI tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
Phòng nghiên cứu quốc tế về AI và dữ liệu đa phương tiện ra mắt sáng 27/5, mở ra chuỗi dự án hợp tác giữa Naver và Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trong tương lai.Sáng 27/5, do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn ra phức tạp và để đảm bảo an toàn sức khoẻ của các đại biểu, lễ ra mắt phòng nghiên cứu quốc tế về trí tuệ nhân tạo (AI) và dữ liệu đa phương tiện tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT) diễn ra dưới hình thức trực tuyến.Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Minh Hồng - Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam; ông Vũ Văn San - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Học viện; ông Từ Minh Phương - Chủ tịch Hội đồng Học viện; ông Đặng Hoài Bắc - Phó giám đốc Học viện và bà Đặng Thiếu Ngân - Giám đốc đối ngoại, đại diện Naver Việt Nam. Ngoài ra, ông Choi In Hyuk - Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Naver (Hàn Quốc) và ông Trần Đức Lai - Chủ tịch Hội Vô tuyến điện tử Việt Nam - gửi video chúc mừng.Phòng nghiên cứu quốc tế về AI và dữ liệu đa phương tiện là dự án hợp tác đầu tiên giữa Tập đoàn Naver và PTIT. Với hoạt động này, PTIT sẽ chính thức tham gia Vành đai Nghiên cứu và Phát triển AI toàn cầu (Global AI R&D Belt) của Naver và là trường đại học thứ 2 tại Việt Nam tiếp nhận tri thức công nghệ cốt lõi do tập đoàn Hàn Quốc đưa đến.Ông Choi In Hyuk gửi lời chúc mừng qua video.Từ Hàn Quốc, ông Choi In Hyuk - Tổng giám đốc điều hành Naver - phát biểu: “Lựa chọn hợp tác với Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông - đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam - là bước đi quan trọng của Naver trong việc xây dựng Global AI R&D Belt. Cùng với sự hợp tác thành lập AI Center, chúng tôi hy vọng sẽ tạo nên một môi trường nghiên cứu, đào tạo AI hàng đầu tại Việt Nam”.Theo ông Choi, Naver đang tận dụng các cơ hội đa dạng để trở thành tập đoàn công nghệ quốc tế. Trong tương lai, Naver sẽ không ngừng mở rộng mạng lưới, liên kết nhân tài ở khắp nơi để cùng phát triển và trở thành những người lãnh đạo về công nghệ AI toàn cầu.Trước khi phòng nghiên cứu chính thức ra mắt ngày 27/5, các chuyên gia công nghệ của PTIT đã phối hợp với những trưởng nhóm của Naver Labs châu Âu thực hiện các dự án nghiên cứu đầu tiên. Những nghiên cứu này dự kiến có nhiều đóng góp trong tiến trình công nghệ số hoá ở Việt Nam, đồng thời góp phần đưa đất nước hơn 96 triệu dân trở thành nhân tố toàn cầu về AI vào đầu thập kỷ tới.Ông Nguyễn Minh Hồng phát biểu tại lễ ra mắt.Ông Nguyễn Minh Hồng - Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam - chia sẻ: “Việc hợp tác giữa tập đoàn công nghệ Hàn Quốc Naver với Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông về nghiên cứu đào tạo AI và dữ liệu đa phương tiện là một bước tiến quan trọng, góp phần hiện thực hóa các mục tiêu trong chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo đến năm 2030 của Việt Nam”. Ông cũng gợi ý phòng nghiên cứu cần đưa chương trình học về AI đến từng địa phương, đặc biệt thúc đẩy quá trình số hoá đến các sở ban ngành ở mỗi tỉnh thành trên cả nước.Ông Vũ Văn San phát biểu tại buổi lễ.Cũng tại buổi lễ, ông Vũ Văn San - Giám đốc Học viện Bưu chính Viễn thông - nhấn mạnh: “Chúng tôi rất cảm kích Naver vì đã lựa chọn Học viện Bưu chính Viễn thông là một trong những điểm khởi đầu tại Việt Nam tham gia Vành đai nghiên cứu và phát triển AI toàn cầu của tập đoàn. Cùng với những hoạt động nghiên cứu đang diễn ra tại trường, sự hợp tác và chia sẻ giá trị cốt lõi về AI từ Naver sẽ góp phần không nhỏ trong việc xây dựng nền tảng số của học viện và cùng phát triển, tạo ra những công nghệ cao”.Ban điều hành, các chuyên gia thuộc phòng nghiên cứu cùng các lãnh đạo học viện, Hội.Đại diện Naver Việt Nam, bà Đặng Thiếu Ngân cho biết: “Chúng tôi tin tưởng rằng việc hợp tác này sẽ đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch phát triển lĩnh vực công nghệ cao của Việt Nam thời gian tới, giúp Việt Nam đi đầu trong cuộc đua nghiên cứu cũng như phát triển AI trên thế giới vào năm 2030”.Bà Ngân cũng cho rằng dù tình hình Covid-19 đang khá phức tạp, gây nhiều khó khăn trong nghiên cứu và đào tạo, Naver tin tưởng tất cả sẽ cùng nhau vượt qua thử thách để tiến tới thắng lợi mới, đạt được kết quả như mong muốn. “Tập đoàn Naver sẽ hỗ trợ tối đa trong việc chia sẻ dữ liệu - mục đích chính của Global AI R&D Belt với PTIT, để các chuyên gia, học viên của trường có thể sáng tạo nên các sản phẩm nổi trội và mang tính thực tiễn cao”, bà khẳng định.Ông Đặng Hoài Bắc và bà Đặng Thiếu Ngân bấm nút khai trương.Kỳ vọng vào sự phát triển của phòng nghiên cứu, ông Trần Đức Lai - Chủ tịch Hội Vô tuyến điện tử Việt Nam và ông Từ Minh Phương - Chủ tịch Hội đồng Học viện - cho rằng đây sẽ là trung tâm AI lớn tại Việt Nam.Các hoạt động chính của phòng nghiên cứu quốc tế về AI và dữ liệu đa phương tiện bao gồm: Tổ chức các khoá học cho sinh viên đào tạo về Embedded, IoT, AI, Big Data, Blockchain, Data; tổ chức chương trình trao đổi sinh viên và giảng viên. Theo đó, sinh viên và giảng viên Việt Nam có cơ hội tham gia hoạt động trao đổi do Naver sắp xếp; chuyển giao và áp dụng công nghệ, sản phẩm dịch vụ thế mạnh của Naver; phát triển giáo trình mới và các chương trình đào tạo quốc tế; cấp học bổng cho sinh viên xuất sắc trong lĩnh vực AI của PTIT; tiến hành dự án đồng nghiên cứu giữa Naver và PTIT…Giữa tháng 5, tại Hàn Quốc, Naver vừa ra mắt chương trình Naver AI Now để giới thiệu, chia sẻ những kỹ thuật, công nghệ AI của công ty trong hiện tại và tương lai. Tại đây, ông Chung Seok Geun thông báo về cách phát triển mới “Big Model - Lớn hơn, nhanh hơn”, gộp những model nhỏ như Q&A, khả năng ứng đáp, gợi ý shopping, dự đoán sức mua cho sản phẩm... thành một Big Model.Theo đó, Naver công bố mô hình nghiên cứu hướng đến kỷ nguyên Big AI - hyperClova. Để phát triển mô hình mới này, Naver đã chuyển đến hệ thống siêu máy tính (supercomputer), xây dựng khối dữ liệu (data) lớn tại Hàn Quốc, đồng thời xây dựng và mở rộng vành đai AI R&D từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Việt Nam đến châu Âu, hợp tác nghiên cứu AI.