https://zingnews.vn//ra-mat-avengers-ban-dac-biet-khuyen-khich-tiem-vaccine-covid-19-post1257285.html
Ra mắt 'Avengers' bản đặc biệt khuyến khích tiêm vaccine Covid-19
Đế chế siêu anh hùng Marvel đang xúc tiến dự án ra mắt truyện tranh “Avengers” bản đặc biệt để khuyến khích người đọc tiêm vaccine ngừa Covid-19.Marvel Entertainment và cơ sở Chăm sóc cộng đồng SOMOS của thành phố New York, Mỹ, đang phối hợp thực hiện chiến dịch khuyến khích tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 đối với cộng đồng người da màu, Latinh và gốc Á.Chiến dịch này bao gồm nhiều hoạt động đa dạng, trong đó có việc ra mắt phiên bản truyện tranh Avengers (Các siêu anh hùng) đặc biệt, giới thiệu mẫu áp phích mới và tổ chức nhiều sự kiện giao lưu trực tiếp giữa người hâm mộ và các bác sĩ chăm sóc sức khỏe cho người da màu, La tinh và gốc Á.Dự án nhằm khuyến khích người dân tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Marvel.Nhà đồng sáng lập SOMOS - Henry R. Muñoz - thông tin với trang The Hollywood Reporter rằng việc kết nối Marvel Entertainment với tiếng nói đáng tin cậy từ các bác sĩ của SOMOS Community Care trong chiến dịch giáo dục cộng đồng lần này là điều thực sự tuyệt vời.Chiến dịch này sẽ diễn ra trong vòng ba tháng và độc giả có thể theo dõi các sự kiện tại trang somosvaccination.com.Chủ tịch Marvel Entertainment Dan Buckley cũng chia sẻ với trang The Hollywood Reporter: “Marvel luôn kể những câu chuyện để giải trí, truyền cảm hứng và phản ánh thế giới xung quanh. Khi cộng đồng tiếp tục vật lộn với dịch Covid-19, điều quan trọng đối với chúng tôi là giúp thúc đẩy nhận thức về vaccine và niềm tin ở thành phố New York"."Chúng tôi rất vui mừng được cộng tác với SOMOS Community Care để ra cuốn truyện tranh mới và thực hiện thêm các hoạt động khích lệ cộng đồng trong khoảng thời gian khó khăn này", theo Dan Buckley.