https://zingnews.vn//ra-mat-sach-vang-sang-tao-viet-nam-nam-2020-post1123588.html
Ra mắt 'Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2020'
"Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2020" vinh danh 75 tác giả, nhóm tác giả công trình, giải pháp sáng tạo khoa học, công nghệ và 7 công trình phòng chống Covid-19.Sáng 24/8, lễ công bố Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2020 diễn ra tại Hà Nội. Chương trình do Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp Bộ Khoa học và Công nghệ, Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (VUSTA) tổ chức.Ông Trần Quốc Vượng - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; ông Trần Thanh Mẫn - Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đại diện tác giả, nhóm tác giả, đến tham dự chương trình.Ông Trần Quốc Vượng trao chứng nhận cho đại diện nhóm tác giả có tên trong Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2020. Ảnh: Việt Hùng.Ông Nghiêm Vũ Khải - Phó chủ tịch VUSTA, Phó trưởng ban chỉ đạo tuyển chọn, biên tập, công bố và phát hành Sách vàng Sáng tạo Việt Nam - báo cáo tổng kết 5 năm thực hiện chương trình.Trong 5 năm (2016-2020), Ban chỉ đạo tiếp nhận 722 công trình, giải pháp sáng tạo khoa học, công nghệ. Hội đồng chọn được 365 công trình, giải pháp để công bố trong Sách vàng Sáng tạo Việt Nam.Các công trình được lựa chọn thuộc những lĩnh vực: Sinh học phục vụ sản xuất, đời sống; y tế; công nghệ thông tin, điện tử viễn thông; công nghệ nhằm tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới và chế biến, sản xuất trong nông nghiệp; cơ khí tự động hóa; công nghệ vật liệu; giáo dục; công nghệ nhằm ứng phó biến đổi khí hậu bảo vệ môi trường, sử dụng hợp lý tài nguyên.Các đại biểu xem Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2020 tại buổi lễ công bố. Ảnh: Việt Hùng.Nhằm kịp thời biểu dương, tôn vinh, động viên những người đang ngày đêm trên tuyến đầu chống dịch Covid-19, Ban chỉ đạo vinh danh 7 công trình, giải pháp sáng tạo khoa học, công nghệ tiêu biểu trong phòng chống dịch bệnh của các tác giả, nhóm tác giả để công bố trong Sách vàng Sáng tạo Việt Nam năm 2020.Nhóm tác giả nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm Real-time RT-PCR phát hiện SARS-CoV-2 gây dịch Covid-19 được vinh danh tại lễ công bố.Thượng tá, PGS.TS Hồ Anh Sơn - Phó giám đốc Viện Nghiên cứu Y dược học Quân sự, Học viện Quân y - đại diện nhóm tác giả nói việc tuyển chọn và vinh danh những công trình, giải pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 là hành động rất kịp thời.“Chúng tôi nhận thức đây là niềm vinh dự, sự cổ vũ, song cũng là trách nhiệm lớn lao để nỗ lực, cố gắng nhiều hơn nữa, trước mắt cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta chiến thắng, đẩy lùi đại dịch Covid-19”, thượng tá, PGS.TS Hồ Anh Sơn nói.