https://zingnews.vn//ra-mat-ung-dung-khai-bao-y-te-toan-dan-post1057180.html
Ra mắt ứng dụng khai báo y tế toàn dân
Ứng dụng sẽ giúp cảnh báo người dân khi họ đến các nơi đông người, những khu vực đã có người nhiễm và nghi nhiễm, khu vực đang được cách ly.Chiều 9/3, Bộ Thông tin Truyền thông ra mắt ứng dụng hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19. Với ứng dụng này, người dân có thể tự khai báo y tế tại nhà bằngđiện thoại và máy tính bảng thông minh.Hai ứng dụng được Bộ TT&TT và Bộ Y tế phối hợp ra mắt gòm: NCOVI dành cho người dân Việt Nam và Vietnam Health Declaration dành cho người nhập cảnh vào Việt Nam.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết khi dịch xảy ra, Bộ Y tế cũng đã phát triển ứng dụng riêng giúp người dân cập nhật các thông tin mới nhất về dịch bệnh tại Việt Nam. Tuy nhiên, ứng dụng này vẫn chưa được phủ sóng rộng khắp và được đông đảo người dân sử dụng.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: T.L."Ứng dụng này sẽ giúp ngành y tế phản ứng nhanh hơn với các thông tin do người dân cung cấp", ông Thanh Long cho hay và nhấn mạnh đây là sự hỗ trợ quan trọng cho ngành y tế trong phòng chống dịch bệnh.Thứ trưởng Bộ Y tế cũng lưu ý hiện nay, các trang mạng xã hội đang bị lợi dụng để tuyên truyền những thông tin giả mạo, làm ảnh hưởng đến hoạt động phòng chống dịch khiến người dân hoang mang. Ông Long cho rằng ứng dụng mới sẽ là nguồn thông tin chính thống, tin cậy giúp người dân nắm bắt thông tin chính xác và kịp thời.Còn ông Nguyễn Huy Dũng, Cục trưởng Cục An toàn thông tin thuộc Bộ TT&TT, nói thông tin từ ứng dụng này sẽ được các cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý và đều được đảm bảo quyền riêng tư cho người dân theo Luật An ninh mạng.Ông Dũng cũng cho biết thêm ứng dụng sẽ giúp cảnh báo người dân khi họ đến các nơi đông người, những khu vực đã có người nhiễm và nghi nhiễm, khu vực đang được cách ly. Các cơ quan chức năng sẽ dễ dàng phát hiện, theo dõi các bệnh lý nền của mỗi người dân, qua đó giúp việc rà soát, theo dõi được chủ động.Ngoài ra, người dân cũng có thể sử dụng ứng dụng này để báo cho chính quyền những người nghi nhiễm Covid-19 ở xung quanh mình. Một khi cơ quan chức năng xác thực được thông tin, sẽ có biện pháp cách ly đối với các trường hợp đó.Trước đó, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 ngày 8/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng cần triển khai khai báo y tế với người dân. Phó thủ tướng đề nghị khẩn trương hoàn thiện phương án tổ chức, các công cụ công nghệ để chậm nhất là từ sáng 10/3 thực hiện khai báo sức khỏe toàn dân trên toàn quốc.