https://zingnews.vn//ra-mat-khau-trang-co-the-diet-den-99-virus-corona-post1178835.html
Ra mắt khẩu trang có thể diệt đến 99% virus Corona
Ngày 30/9/2020, tờ báo công nghệ nano tại Anh AZOnano đưa tin về một phát minh mới. Phát minh đến từ Việt Nam, chào đời giữa những ngày tháng căng thẳng do đại dịch Covid-19.Sức sáng tạo không giới hạn của người Việt đã mang tới Wakamono - chiếc khẩu trang y tế được chứng nhận có thể diệt 99% virus Corona. Sản phẩm đã được CE của châu Âu công nhận và cho phép ghi trên nhãn hộp. Phát minh này cũng đã đăng ký sáng chế tại Mỹ.Toàn bộ phát minh này là 100% do người Việt Nam triển khai và làm chủ công nghệ từ sản xuất nguyên liệu đến ra thành phẩm ngay tại Việt Nam. Đây là phát minh của ông Lại Nam Hải, người nắm giữ 7 phát minh về nano biotech được đăng ký bằng Mỹ, 2 phát minh tại Canada và 2 bằng được Tổ chức Sở hữu Trí tuệ thế giới công nhận. Ông là chủ tịch - Người sáng lập Wakamono - một công ty công nghệ nano hơn 10 năm tại khu công nghệ cao TP.HCM.Ông Lại Nam Hải - Nhà sáng lập, Chủ tịch Công ty Wakamono.Khẩu trang Wakamono không chỉ diệt virus Corona mà còn được kiểm chứng tại các phòng kiểm nghiệm độc lập ở Đức, Mỹ, Ấn Độ, Trung Quốc, Singapore, Canada về khả năng tiêu diệt các loại virus khác (có màng và không có màng), các loại vi khuẩn (gram âm và gram dương). Do đó, đây là sản phẩm cần thiết không chỉ cần thiết trong thời điểm đại dịch Covid-19 mà còn là các đại dịch khác trong tương lai, nếu có.Hành trình nghiên cứu ra chiếc khẩu trang này cũng lắm gian nan. Sau 3 tháng kể từ đầu năm 2020, một loại hợp chất bionano đã được phát minh ra, đặt tên là Gecide. Dù là hợp chất từ tự nhiên bằng công nghệ nano biotech, Gecide hoàn toàn có khả năng diệt trên 99% virus Corona. Đến tháng 4/2020, những chiếc khẩu trang phủ lớp Gecide đã ra đời.Trở ngại lớn nhất là việc các nước đều bị phong tỏa nên không thể gửi mẫu đi kiểm nghiệm. Việc tìm và gửi mẫu đến tất cả phòng kiểm nghiệm có dịch vụ kiểm nghiệm trên virrus Corona trên toàn thế giới lúc đó quá khó khăn, gần như là không thể.Wakamono phải mất 6 tháng để kiểm nghiệm và nhận về tất cả kết quả. Mọi kiểm nghiệm của khẩu trang này đều cho kết quả có thể tiêu diệt trên 99% virus Corona ngay khi vừa tiếp xúc trong 30 giây.Khẩu trang Wakamono được xuất khẩu vào các thị trường khó tính.Chỉ tính riêng tháng đầu năm 2021, hơn 10 triệu khẩu trang Wakamono đã được xuất khẩu vào các thị trường khó tính như Bồ Đào Nha, Italy, Australia, NewZealand, Mỹ... Tại từng quốc gia châu Âu, ngoài việc có chứng nhận CE chung thì công ty phải kiểm nghiệm lại và xin thêm một giấy phép theo quy định từng quốc gia.“Khi bán hàng vào các thị trường khó tính như châu Âu, lòng tự tôn của dân tộc trong tôi lên cao khi họ không nghĩ sản phẩm này do người Việt Nam phát minh và sản xuất. Với quyết tâm phải bán bằng được, tôi bắt đầu thuyết phục họ bằng cách gửi mẫu, các phương pháp kiểm nghiệm qua cho họ và yêu cầu họ kiểm nghiệm lại hết, cũng như thuyết phục họ dùng thử sản phẩm. Chúng tôi đã vượt qua mọi kiểm nghiệm tại đất nước của họ. Và rồi đơn hàng đầu tiên đã đến từ các nước châu Âu”, ông Hải cho biết.Ông Hải tự hào vì sản phẩm công nghệ do đội ngũ của Việt Nam thực hiện đã chinh phục được những thị trường khó tính.“Tôi mong muốn sản phẩm càng nhanh chóng ra thị trường và đến được với mọi người càng sớm càng tốt, để một phần chung tay chiến đấu trước đại dịch. Thông qua đó, tôi muốn khẳng định và chứng minh người Việt Nam mình có thể làm được, có thể ghi tên Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới", ông Hải khẳng định.