https://zingnews.vn//ra-mat-cuon-ky-hoa-ve-tinh-nguoi-giua-tam-dich-covid-19-post1093686.html
Ra mắt cuốn ký họa về tình người giữa tâm dịch Covid-19
NXB Phụ nữ Việt Nam dự định bán 1.000 cuốn "Con đã về nhà - Ký họa cách ly dịch Covid" để gây quỹ giúp đỡ phụ nữ yếu thế chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Buổi ra mắt sách Con đã về nhà - Ký họa cách ly dịch Covid và lễ tổng kết chiến dịch bán sách gây quỹ ủng hộ phụ nữ bị ảnh hưởng bởi Covid-19 diễn ra sáng 9/6 tại Trung tâm Phụ nữ và Phát triển (20 Thụy Khuê, Hà Nội).Theo Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam và quỹ TYM, mục tiêu ban đầu là bán 1.000 cuốn Con đã về nhà - Ký họa cách ly dịch Covid của tác giả Tăng Quang, để gây quỹ trong vòng ba tháng (từ 7/5 đến 7/8).Mỗi cuốn sách giá 80.000 đồng, sẽ có 50.000 đồng được góp vào Quỹ hỗ trợ phụ nữ yếu thế chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, nhằm giúp đỡ cho 20 trường hợp cần nhất.Trong buổi ra mắt sách, số tiền gây quỹ được trao tặng tới những phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: Hứa Mộc.Hiện tại, ban tổ chức bán được 1.272 bản sách, thu về hơn 105 triệu đồng. Số tiền gây quỹ là hơn 66 triệu đồng.Con đã về nhà - Ký họa cách ly dịch Covid là cuốn sách ghi lại hình ảnh của những người con đang học tập, sinh sống ở nước ngoài. Khi dịch Covid-19 bùng phát, những con người ấy đứng trước quyết định: "Ở lại hay trở về?". Sau băn khoăn, họ đã trở về, nghiêm túc thực hiện cách ly 14 ngày để về đoàn tụ bên gia đình.Tác giả Tăng Quang chia sẻ về khoảng thời gian sinh hoạt trong khu cách ly. Ảnh: Hứa Mộc.Cuốn ký họa không chỉ phản ánh cuộc sống trong khu cách ly, mà còn cho thấy giá trị của tình người trong biến cố, về cách lựa chọn thái độ sống, thích nghi với hoàn cảnh, sự lạc quan, yêu đời, tình yêu và sự biết ơn...Hơn cả, cuốn sách ghi nhận sự đóng góp tận tuỵ, quả cảm của các bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch, sự hy sinh không quản khó khăn vất vả của các chiến sĩ bộ đội, công an và nhiều người làm nhiệm vụ khác.