https://zingnews.vn//ra-mat-sach-trang-ve-ung-dung-ai-trong-chan-doan-va-tam-soat-lao-post1224223.html
Ra mắt sách trắng về ứng dụng AI trong chẩn đoán và tầm soát lao
Sách trắng cung cấp thực trạng chẩn đoán lao hiện tại, đồng thời giới thiệu mô hình AI chẩn đoán và tầm soát bệnh lao phiên bản đầu tiên với độ nhạy 86%, độ đặc hiệu lên đến 96,1%.Ngày 4/6, Công ty VinBrain và FIT đã công bố sách trắng về ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) cho chẩn đoán và tầm soát bệnh lao tại Việt Nam. Trong đó, VinBrain là công ty hàng đầu về công nghệ AI trong y tế tại Việt Nam, trực thuộc Tập đoàn Vingroup; còn FIT là tổ chức phi chính phủ của Đức hoạt động trong lĩnh vực phòng và chống lao. Từ khi bắt đầu hoạt động tại Việt Nam vào năm 2013, FIT đã hỗ trợ 4,4 triệu người và 6.500 bệnh nhân lao.Sách trắng cung cấp bức tranh tổng thể về chẩn đoán lao tại Việt Nam, giới thiệu công nghệ ứng dụng AI do VinBrain nghiên cứu phát triển nhằm tăng cường độ chính xác trong đọc ảnh X-quang phổi, áp dụng cho chẩn đoán và tầm soát bệnh lao. Giải pháp được phát triển thông qua nhiều bước, gồm thiết kế hệ thống, thu thập dữ liệu và gán nhãn, tiền xử lý và đào tạo mô hình, đánh giá mô hình, triển khai và theo dõi tối ưu mô hình.Để phát triển mô hình AI chẩn đoán và tầm soát bệnh lao, VinBrain đã sử dụng nền tảng điện toán đám mây của Microsoft Windows Azure. Trên Windows Azure, VinBrain xây dựng, triển khai và quản lý ứng dụng thông qua các trung tâm dữ liệu toàn cầu của Microsoft.Đội ngũ VinBrain đã thu thập hơn 500.000 hình ảnh chụp X-quang lao từ Việt Nam, Ấn Độ và Trung Quốc. Trong đó, 185.486 hình ảnh đã được làm sạch phục vụ cho việc dạy máy, đánh giá và kiểm thử. Kết quả, mô hình AI chẩn đoán và tầm soát bệnh lao phiên bản đầu tiên do Công ty VinBrain phát triển (ra mắt ngày 5/1) đạt độ nhạy 86% và độ đặc hiệu lên đến 96,1%.Quy trình dạy máy phân loại bệnh lao.Ông Trương Quốc Hùng, Tổng giám đốc Công ty VinBrain, chia sẻ: "Sách trắng về ứng dụng trí tuệ nhân tạo cho chẩn đoán và tầm soát bệnh lao đã tối ưu hóa việc ứng dụng các công cụ và công nghệ mới trong chẩn đoán và điều trị căn bệnh vốn được xem là nan y. Các giải pháp về công nghệ sẽ góp phần vào mục tiêu quốc gia chấm dứt bệnh lao tại Việt Nam vào năm 2030. Điều này không chỉ thể hiện tâm huyết đóng góp cho xã hội của Vingroup mà còn khẳng định chiến lược phát triển công nghiệp, công nghệ cao đúng đắn của tập đoàn".Đặc biệt, mô hình chẩn đoán và tầm soát bệnh lao đã được VinBrain tích hợp vào phần mềm “trợ lý bác sĩ” DrAid. Đây là phần mềm ứng dụng trí tuệ nhân tạo có khả năng hỗ trợ chẩn đoán 21 dấu hiệu bất thường và bệnh lý về tim - phổi - xương với độ chính xác trên 88% trong vòng 5 giây. Đồng thời, phần mềm sẽ tự động đưa ra báo cáo y tế theo chuẩn quốc tế JCI. Thông qua tích hợp, mô hình AI có thể chẩn đoán bệnh lao cùng lúc với các bệnh lý và bất thường phổi khác.Các bác sĩ có thể sử dụng tính năng chẩn đoán và tầm soát lao của DrAid bằng cách tải hình ảnh X-quang trực tiếp từ máy chụp lên hệ thống và nhận lại kết quả gợi ý chẩn đoán từ AI.Quy trình dạy máy khoanh vùng bệnh lao.Bệnh lao là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trong các bệnh truyền nhiễm trên thế giới, chỉ sau Covid-19. Việt Nam đang đứng thứ 11 trong 30 nước có gánh nặng bệnh lao cao nhất toàn cầu. Theo "Chương trình chống lao quốc gia (NTP)", khoảng 62% người mắc bệnh và có khả năng lây truyền sẽ bị bỏ sót khi chỉ được tầm soát bằng phương pháp chẩn đoán tiêu chuẩn dựa vào triệu chứng ho kéo dài.X-quang phổi thường quy là công cụ phân loại, hỗ trợ chẩn đoán lao hiệu quả và tiết kiệm về mặt chi phí. Do đó, ứng dụng AI dựa trên phương pháp X-quang sẽ giúp giảm thiểu số lượng bệnh nhân nhiễm lao bị bỏ sót, qua đó cắt giảm lây nhiễm lao trong cộng đồng. Bạn đọc xem thêm thông tin cụ thể về sách trắng tại đây.