https://zingnews.vn//ra-mat-cam-nang-dien-tu-phong-chong-dich-covid-19-post1259552.html
Ra mắt cẩm nang điện tử phòng chống dịch Covid-19
Người dân có thể cập nhật toàn bộ thông tin về phòng, chống dịch thông qua website do Bộ Thông tin và Truyền thông cùng Bộ Y tế xây dựng.Phiên bản đầu tiên của Cẩm nang điện tử phòng, chống dịch Covid-19 đã được Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) cùng Bộ Y tế ra mắt tại địa chỉ covid19.mic.gov.vn.Khi truy cập trang web, người dân có thể tìm kiếm, cập nhật thông tin về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Người dân có thể tra cứu mọi thông tin về phòng, chống dịch trên website mới do Bộ TT&TT và Bộ Y tế phối hợp xây dựng.Website do Trung tâm Giám sát An toàn Không gian mạng Quốc gia (NCSC) phát triển, Trung tâm công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 quốc gia vận hành.Theo Bộ TT&TT, đây là nơi tổng hợp toàn bộ dữ liệu, hình ảnh, văn bản và công nghệ về phòng, chống dịch, giúp các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân dễ dàng tra cứu trực tuyến các biện pháp chống dịch trên cả nước.Cẩm nang điện tử phòng, chống dịch Covid-19 được chia thành 4 mục lớn. Trong mục Dữ liệu, người dân có thể cập nhật số liệu về ca nhiễm bệnh, hồi phục và tử vong trên cả nước, bên dưới là tình hình tiêm vaccine toàn quốc, thống kê tổng số ca nhiễm tại 4 địa phương gồm TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An.Khi nhấn vào nút Xem chi tiết, người dân sẽ được chuyển sang website Dữ liệu Covid-19 với nhiều thông tin hơn về số liệu tiêm chủng, biểu đồ giãn cách và tin tức cập nhật tình hình dịch bệnh trên cả nước.Trong mục Văn bản, người dân có thể nhập từ khóa để tìm kiếm văn bản, quy định, cơ chế chính sách hoặc văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Người dân có thể tham khảo tài liệu về phòng, chống dịch trên cẩm nang điện tử.Mục Tuyên truyền cung cấp tư liệu dưới dạng đồ họa trực quan (infographic, video) về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại gia đình, cơ quan, nơi công cộng và địa điểm tiêm chủng. Người dân cũng có thể truy cập Cẩm nang phòng, chống Covid-19 và Cẩm nang bảo đảm an toàn thông tin trong đại dịch Covid-19.Mục Công nghệ giới thiệu, hướng dẫn sử dụng các nền tảng công nghệ nhằm khai báo y tế, quản lý xét nghiệm và tiêm chủng. Người dùng nhấn vào nút Tìm hiểu thêm để theo dõi các ứng dụng, website phục vụ từng nền tảng.Nếu quan tâm, người dân nhấn nút Đăng ký bên dưới website để nhận thông tin mới nhất từ Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch COVID-19 quốc gia.