https://zingnews.vn//ra-san-golf-chi-de-chup-anh-song-ao-o-han-quoc-post1284090.html
Ra sân golf chỉ để chụp ảnh sống ảo ở Hàn Quốc
Không có điều kiện tài chính dư dả, nhiều người trẻ xứ củ sâm vẫn đầu tư số tiền lớn cho trang phục, dụng cụ chơi golf với mục đích chụp hình khoe mạng xã hội.Đi mua sắm ở trung tâm thương mại vào đầu tháng này, Suh Soo-min (30 tuổi) đã chi 600.000 won cho một bộ trang phục chơi golf, bao gồm áo gile golf, áo giữ nhiệt và mũ."Đối với những người tầm tuổi tôi, sân golf là nơi có thể khoe khoang một chút nên chúng tôi có xu hướng chọn mua các thương hiệu có tiếng ngay cả khi chúng đắt tiền. Khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, tôi đã lên kế hoạch chơi golf vào tháng 2 năm sau thay vì ra nước ngoài", Suh nói với Korea JongAng Daily.Vào mùa đông, các doanh nghiệp kinh doanh liên quan đến golf thường đối mặt tình trạng ảm đạm vì lượng khách chọn bộ môn này ít. Tuy nhiên năm nay, tình hình đã khởi sắc.Doanh số bán các sản phẩm liên quan đến môn thể thao golf tại Hàn Quốc tăng mạnh. Ảnh: Lotte Department Store."Vào tháng 11, doanh số bán quần áo chơi golf tăng 61% so với năm ngoái. Trong 11 tháng đầu năm nay, sức mua của khách hàng ở độ tuổi 20 và 30 cũng tăng 65% so với cùng kỳ năm ngoái và riêng trong tháng 11, con số này tăng 84%", một nhân viên của Shinsegae Department Store, nhà bán lẻ lớn và lâu đời tại Hàn Quốc, cho biết.Lotte Department Store cho biết doanh số bán quần áo chơi golf trong tháng 11 cũng tăng 37% so với cùng kỳ năm trước. Khách mua ở độ tuổi 30 tăng 59%, độ tuổi 40 là 43% và những người ở độ tuổi 20 là 37%."Ngay khi được bày bán, các sản phẩm mới ra mắt vào mùa đông năm nay nhanh chóng đắt hàng. Hàng tồn từ năm ngoái tại các cửa hàng chủ yếu được bán hết vào tháng 10", một nhân viên tại Lotte Department Store nói.Trong khi đó, kênh mua sắm CJ Onstyle nhanh chóng bổ sung các chương trình bán quần áo chơi golf trong tháng 12 khi nhận thấy nhu cầu cao về các mặt hàng này.Vào ngày 5/12, một loại áo khoác lông ngỗng chơi golf đã cháy hàng chỉ sau 30 phút chương trình lên sóng, khoảng 5.700 chiếc áo được đặt hàng có trị giá 700 triệu won.Nhiều người trẻ không ngại chi tiền cho các bộ trang phục chơi golf đắt đỏ để chụp ảnh đăng mạng xã hội. Ảnh: golf_fashion_urban.LF, Samsung C&T và Kolon Industries FnC cũng đang nhắm đến nhóm khách hàng thuộc thế hệ MZ - thuật ngữ chỉ cả nhóm Millennials (sinh năm 1981-1995) và Gen Z (sinh năm 1996-2005) - trong các dịch vụ liên quan đến "môn thể thao nhà giàu"."Thế hệ MZ rất xem trọng việc đăng ảnh lên mạng xã hội và có vẻ như sẵn sàng mua sản phẩm đắt tiền. Thông thường, mùa đông là mùa giảm giá, nhưng năm nay các thương hiệu cho ra nhiều sản phẩm áo khoác mới, thúc đẩy doanh số bán hàng", một nhân viên của FnC cho hay.Công ty này cũng cho biết đang nhắm đến các sản phẩm quần áo chơi golf cho khách hàng trẻ, đa dạng mẫu mã hơn cả về kiểu dáng và màu sắc.Theo Viện Công nghiệp Giải trí Hàn Quốc, số lượng người chơi golf tại Hàn Quốc năm nay ước tính vào khoảng 5,15 triệu người, lần đầu tiên vượt mức 5 triệu. Số người chơi ở độ tuổi 20 và 30 ước tính tăng 35%, lên 1,15 triệu.Năm 2020, thị trường quần áo chơi golf cũng được ước tính trị giá khoảng 5,1 nghìn tỷ won, tăng 10% so với năm 2019. Vào năm 2022, con số được dự đoán sẽ lên tới 6,3 nghìn tỷ won.