https://zingnews.vn//ra-doi-giua-covid-19-startup-non-tre-duoc-dinh-gia-5-6-ty-usd-post1192836.html
Ra đời giữa Covid-19, startup non trẻ được định giá 5,6 tỷ USD
Ra mắt chưa tròn 2 năm, giữa thời điểm Covid-19 bùng phát, công ty khởi nghiệp có trụ sở tại Anh đã được định giá 5,6 tỷ USD.Tháng 6/2019, Johnny Boufarhat thành lập Hopin dựa trên một ý tưởng đơn giản: tại sao không có thứ gì đó giúp các cuộc họp và sự kiện trực tuyến chất lượng cao hơn?Hopin ra đời, cung cấp nền tảng để người dùng dễ dàng tổ chức mọi thứ thông qua Internet, từ triển lãm thương mại đến các sự kiện xã hội, bắt đầu với giá 99 USD /tháng.Hopin là nền tảng hội nghị trực tuyến có mức tăng trưởng ấn tượng. Ảnh: Hopin.Chưa đầy 2 năm, các hội nghị quy mô lớn đã chuyển sang trực tuyến và Hopin được định giá 5,6 tỷ USD , một con số đáng kinh ngạc. Cùng với những tên tuổi lớn như Zoom và Netflix, startup này là người chiến thắng trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu và nhiều công ty phải chuyển sang làm việc từ xa.“Tôi luôn tin rằng mình sẽ làm được điều gì đó gây tiếng vang”, Boufarhat nói với Business Insider trong cuộc phỏng vấn. "Với Hopin, chúng tôi muốn trở thành doanh nghiệp công nghệ lớn nhất ở châu Âu”.Ý tưởng ra đời sau khi mắc bệnhTheo hồ sơ, Boufarhat vẫn là cổ đông chính của Hopin, giúp chàng trai 26 tuổi này trở thành một người cực kỳ giàu có trên giấy tờ.Sinh ra trong gia đình gốc Lebanon sống ở Australia, Boufarhat có một thời thơ ấu “bán du mục”. Anh từng ở nhiều nơi như Dubai, Papua New Guinea và Los Angeles.Boufarhat luôn quan tâm đến phần mềm và mã hóa, lập ra công ty đầu tiên của mình khi còn là sinh viên ngành kỹ thuật cơ khí tại Đại học Manchester. Ứng dụng mang tên Universe, một mạng xã hội kết nối sinh viên với các nhà hàng và quán ăn trong thành phố để được giảm giá.Cha đẻ Hopin muốn tạo ra phần mềm hội nghị trực tuyến tốt hơn. Ảnh: Hopin.Tuy nhiên, Boufarhat cảm thấy việc học đại học, sau đó làm trong lĩnh vực kỹ thuật cơ khí và tư vấn quản lý, không phải là điều anh mong muốn nên đã cân nhắc đến việc bỏ học.Tiếp đến, Boufarhat được chẩn đoán mắc bệnh tự miễn dịch (Autoimmune disease). Điều này khiến anh không thể thường xuyên ra khỏi nhà. Chính vào thời điểm này, ý tưởng về việc tạo ra phần mềm tốt hơn cho các cuộc họp trực tuyến đã xuất hiện.Kể từ đó, Hopin có hành trình phát triển thần tốc, theo Boufarhat. Nhà sáng lập rất lạc quan về doanh nghiệp của mình. Anh nhiều lần tuyên bố đây là công ty khởi nghiệp phát triển nhanh nhất trên thế giới.Tăng trưởng vượt bậcVào tháng 2/2020, khoảng 8 tháng sau khi được thành lập, Hopin đã thu hút khoản đầu tư 6,5 triệu USD và bắt đầu gây chú ý.Thời điểm đó, Boufarhat và nhóm nhỏ của mình cố gắng duy trì sản phẩm. "Từ con số 0 đến khi có 20 người làm việc, tôi đã viết hầu hết đoạn mã", anh chia sẻ. Khi công ty có 40 nhân viên, nhà sáng lập 26 tuổi này vẫn phải đi tiếp thị và đảm nhận một số việc khác.Hopin được xây dựng từ xa hoàn toàn. Đội ngũ nhân viên tăng từ 6 người vào tháng 2/2020 lên hơn 400 người hiện nay.Sau hơn một năm, Hopin huy động tổng cộng 571,4 triệu USD , thu hút nhiều nhà đầu tư nổi tiếng, bao gồm IVP, Salesforce Ventures, Northzone, Accel, Tiger Global, Coatue. Gần đây nhất là Andreessen Horowitz và General Catalyst đến từ Mỹ.Nền tảng hội nghị trực tuyến Hopin tăng trưởng mạnh giữa đại dịch Covid-19. Ảnh: Hopin.Đặc biệt, Boufarhat là nhà sáng lập duy nhất của Hopin, đi ngược lại thói quen đổ tiền vào startup do nhiều người tạo ra của các quỹ đầu tư.“Tự khởi nghiệp, phát triển công ty từ xa và cố gắng học hỏi về khả năng quản lý khiến quá trình xây dựng Hopin rất khó khăn. Việc phải đưa ra những quyết định lớn với thời gian ngắn khiến tôi không thể ngủ”, Boufarhat nói.Nhà sáng lập Hopin cũng không tìm được lời khuyên hoặc học hỏi mô hình đi trước, vì chưa từng có công ty nào gây dựng theo kiểu tương tự.Định giá gấp 80 lần doanh thuVào tháng 11/2020, Hopin được các nhà đầu tư định giá 2,1 tỷ USD . Vài tháng sau, con số này tăng gấp gần 3 lần. Theo thống kê của Dealroom, định giá tăng chóng vánh đã giúp Hopin trở thành startup phát triển nhanh nhất châu Âu từ trước đến nay.Các nhà đầu tư mạo hiểm định giá startup bằng cách so sánh với công ty tương tự trên sàn chứng khoán, sau đó tính toán bội số thích hợp dựa doanh thu hàng năm và những yếu tố khác.Zoom, một ông lớn công nghệ tăng trưởng nhanh chóng trong đại dịch, được định giá gấp 26,6 lần doanh thu hàng năm (ARR).Ra đời chưa lâu nhưng Hopin đã có 2 vụ thâu tóm các công ty trong ngành. Ảnh: Hopin.Hopin có khoảng 80.000 khách hàng, ARR 70 triệu USD và khoảng 440 nhân viên. Số vốn đầu tư khổng lồ giúp họ đủ tiền mua lại công ty tổ chức sự kiện Topi hồi tháng 12/2020 và nền tảng phát trực tuyến StreamYard vào đầu năm 2021.Với mức định giá 5,61 tỷ USD , Hopin có bội số gấp 80 lần doanh thu hàng năm. Theo Business Insider, đây là con số đáng kinh ngạc, ngay cả trong thời điểm nhiều công ty đại chúng được định giá cao chót vót."Johnny đã sớm nhận ra cơ hội này", Sonali De Rycker, từ quỹ đầu tư mạo hiểm Accel, đánh giá. "Đây là tốc độ tăng trưởng chúng tôi chưa từng thấy. Vẫn còn một con đường dài phía trước và thị trường rộng lớn dành cho Hopin".“Một tháng theo giờ Hopin giống như một năm trong thời gian bình thường”, chuyên gia Jules Maltz của quỹ đầu tư IVP cho biết. "Chúng tôi chưa từng rót vốn liên tiếp trong một khoảng thời gian ngắn như vậy. Tôi nghĩ Hopin là một trong những khoản đầu tư lớn nhất từ ​​trước đến nay".Câu hỏi đặt ra là sức hút của startup này có thể kéo dài bao lâu. Hiện tại thế giới đang dần trở lại sống bình thường trong bối cảnh vaccine bắt đầu được phân bổ rộng rãi.Boufarhat khẳng định công ty đang có lãi và tăng trưởng bền vững. Tình hình tài chính của Hopin vẫn chưa được công bố rộng rãi, tuy nhiên startup này sẽ công khai kết quả kinh doanh lần đầu vào tháng 6/2021.Startup tạo ra cách ngăn ngừa cháy rừng Công ty startup ở San Francisco sử dụng hình ảnh vệ tinh và công nghệ AI để ngăn ngừa nguy cơ cháy rừng.