https://zingnews.vn//ra-duong-tap-the-duc-gan-20-nguoi-o-dong-nai-bi-phat-post1248887.html
Ra đường tập thể dục, gần 20 người ở Đồng Nai bị phạt
Một số người dân bị lực lượng chức năng xử phạt khi ra đường tập thể dục trong lúc Đồng Nai thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Sáng 9/8, lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 phường Trảng Dài (TP Biên Hòa, Đồng Nai) lập biên bản gần 20 trường hợp không đeo khẩu trang ra đường tập thể dục tại khu dân cư Phú Gia 1 và Phú Gia 2.Các trường hợp trên bị xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 2 triệu đồng mỗi người về lỗi không chấp hành, hạn chế tập trung đông người nơi công cộng, ra đường lý do không chính đáng, vi phạm quy định phòng chống dịch theo Chỉ thị 16.Một người ra đường khi không cần thiết bị lập biên bản xử phạt ở TP Biên Hòa. Ảnh: T.D.Từ ngày 24/7 đến nay, lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đã lập hồ sơ xử lý hơn 2.100 trường hợp vi phạm, lập biên bản xử phạt với số tiền hơn 5,2 tỷ đồng .Tại phường Trảng Dài, từ ngày 23/7 đến nay, có 265 trường hợp vi phạm bị lập biên bản xử phạt với số tiền gần 600 triệu đồng.Trước đó, do tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Công an tỉnh Đồng Nai đã thành lập 20 tổ công tác đặc biệt liên tục tuần tra, kiểm soát tất cả tuyến đường trên địa bàn tỉnh, tăng cường thêm 10 tổ tuyên truyền lưu động, nhắc nhở người dân chấp hành nghiêm các chỉ đạo về phòng, chống dịch.Theo Sở Y tế Đồng Nai, đến sáng 9/8, toàn tỉnh ghi nhận 8.822 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong 24 giờ qua, tỉnh ghi nhận thêm 9 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 69 ca.