https://zingnews.vn//ra-duong-khong-co-viec-can-thiet-5-thanh-nien-bi-phat-post1069138.html
Ra đường không có việc cần thiết, 5 thanh niên bị phạt
Lang thang đi tìm quán game để giải trí, 5 thanh niên bị cán bộ Công an phường Văn Quán phát hiện và đưa về trụ sở để xử phạt.Ngày 5/4, Chỉ huy Công an phường Văn Quán, quận Hà Đông, Hà Nội, cho biết đơn vị vừa tiến hành xử phạt 5 thanh niên vi phạm quy định về giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19.5 thanh niên trên bị cán bộ công an phường Văn Quán phát hiện khi đang đi lang thang trên địa bàn của phường. Khi được hỏi, nhóm người này khai tìm quán game để giải trí.Lực lượng chức năng đã đưa 5 trường hợp này về trụ sở công an để lập biên bản, xử phạt mỗi người 200.000 đồng.Sáng cùng ngày, UBND phường Trúc Bạch (quận Ba Đình, Hà Nội) cũng đã xử phạt 3 trường hợp vi phạm quy định trong thời gian thực hiện cách ly toàn xã hội theo chỉ đạo của UBND Hà Nội.Trước đó, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của thành phố Hà Nội, ngày 3/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo các đơn vị xử phạt nghiêm những trường hợp ra đường khi không có việc cần thiết từ ngày 4/4.Các trường hợp thật sự cần thiết được phép ra đường theo Hướng dẫn thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng: a) Mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. b) Các trường hợp khẩn cấp như: cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn... c) Làm việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao...