https://zingnews.vn//rachel-mcadams-lindsay-lohan-mong-doi-mean-girls-co-phan-2-post1075850.html
Rachel McAdams, Lindsay Lohan mong đợi ‘Mean Girls’ có phần 2
Hai nữ diễn viên cùng lúc bày tỏ mong muốn “Mean Girls” (Những cô nàng lắm chiêu) - bộ phim teen đình đám một thuở - có tiếp phần hậu truyện.Hồi đầu tuần, khi xuất hiện trong chương trình Heroes of Health: Covid-19 Stream-a-thon của Canada, Rachel McAdams thừa nhận cô muốn một lần nữa được vào vai Regina George của bộ phim đình đám Mean Girls (2004).Nữ diễn viên chia sẻ: “Sẽ rất vui nếu tôi được vào vai Regina George khi đã trưởng thành và xem số phận đưa đẩy cô nàng tới đâu”.Mean Girls là bước khởi đầu thuận lợi cho sự nghiệp diễn xuất của Rachel McAdams.McAdams không phải là người duy nhất mong muốn điều đó. Mới cuối tuần trước, bạn diễn của cô - Lindsay Lohan - cũng bày tỏ hy vọng được tham gia vào phần tiếp theo của bộ phim tuổi teen được khán giả yêu mến.“Tôi mong được quay trở lại trong một bộ phim như Mean Girls 2”, Lindsay Lohan chia sẻ khi tham gia chương trình Lights Out with David Spade. “Bộ phim sẽ giữ nguyên dàn diễn viên cũ, kịch bản do Tina Fey chấp bút, và đạo diễn Mark Waters thực hiện. Toàn bộ ê-kíp cũ cùng nhau tham gia... Tất cả phụ thuộc vào nhà sản xuất. Đó chắc chắn sẽ là một dự án thú vị”.Trên thực tế, phần hậu truyện của Mean Girls từng được thực hiện dưới định dạng phim chiếu truyền hình với tên gọi Mean Girls 2 hồi năm 2011. Song, bộ phim hoàn toàn thiếu vắng những gương mặt đã làm nên thành công của tác phẩm trước đó bảy năm.Điều đó khiến người hâm mộ Mean Girls không nguôi hy vọng được thấy một phần hậu truyện đúng nghĩa: nhóm nhân vật cũ xuất hiện trở lại, thời gian trôi đi, và các sự kiện tiếp nối mạch phim đã khép lại hồi 2004.Sau 16 năm, câu chuyện học đường của Mean Girls vẫn rất được lòng người hâm mộ.Kịch bản Mean Girls (2004) do Tina Fey chấp bút. Không chỉ đóng vai trò biên kịch, trong phim, chị còn đảm nhận vai cô giáo Sharon Norbury.Nhân vật chính của Mean Girls là Cady (Lindsay Lohan) - một nữ sinh mới chuyển trường. Việc hòa nhập của Cady ở môi trường mới chẳng dễ dàng vì bộ ba xấu tính có tên Plastics. Thủ lĩnh của nhóm, Regina George (Rachel McAdams), đã sớm chọn cô làm nạn nhân cho trò bắt nạt của mình.Sau nhiều lần đối đầu nảy lửa, hai bên rốt cuộc cũng hòa giải. Cady yên ổn bên bạn bè, còn Regina tìm được phương thức lành mạnh hơn để giải tỏa cảm xúc bị dồn nén. Phim khép lại bằng cái kết có hậu dành cho dàn nhân vật.