https://zingnews.vn//rafaelson-gia-nhap-clb-sai-gon-post1261977.html
Rafaelson gia nhập CLB Sài Gòn
Sau khi nói lời chia tay CLB Đà Nẵng, điểm đến tiếp theo của tiền đạo Rafaelson Fernandes có thể là đội Sài Gòn.Nguồn tin của Zing cho biết tiền đạo Rafaelson nhiều khả năng sẽ gia nhập CLB Sài Gòn. Đội bóng này đã chia tay 2 chân sút Hiroyuki Takasaki và Daisuke Matsui sau khi V.League 2021 kết thúc. Đồng thời, CLB Sài Gòn mới thử việc tiền đạo Bolaji Oseni chứ chưa ký hợp đồng chính thức. Họ cũng chưa đạt thoả thuận nào với Ibou Kebe.Trong mùa giải 2021, chính sách sử dụng ngoại binh Nhật Bản và Hàn Quốc của CLB Sài Gòn không mang lại thành công. Những tên tuổi như Takasaki hay Matsui đẳng cấp nhưng lại ở tuổi “băm”, không còn giữ được phong độ như quá khứ. Hy vọng trên hàng công chủ yếu được đặt vào Đỗ Merlo.Rafaelson (phải) đã khẳng định được tài năng ở V.League trong màu áo CLB Nam Định và Đà Nẵng. Ảnh: Thế Anh.Bởi vậy, nếu có được chữ ký của Rafaelson Fernandes, đó sẽ là sự bổ sung tuyệt vời cho hàng công của CLB Sài Gòn. Tiền đạo sinh năm 1997 có lối chơi đơn giản, thiên về sức mạnh và tốc độ. Chỉ với 12 trận ở V.League 2021, anh kịp có được 6 bàn cho CLB Đà Nẵng, xếp sau Rodrigo, Konan (CLB Nam Định) và Nguyễn Văn Toàn (HAGL) với cùng 7 bàn.Một nguồn tin khác của Zing cho biết CLB Bình Định cũng đang nỗ lực để giành lại Rafaelson. Đội bóng này sẵn sàng chi trả mức phí và tiền lương cao hơn những gì mà cầu thủ người Brazil nhận được ở Đà Nẵng và cả lời đề nghị từ CLB Sài Gòn.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nguồn ngoại binh chất lượng cao rất khó tiếp cận Việt Nam. Không nhiều người chấp nhận rủi ro mạo hiểm để thử việc ở một quốc gia xa lạ. Ngược lại, các ngoại binh từng chơi tại V.League giờ cũng xuống phong độ, không đáp ứng được yêu cầu về mặt chuyên môn. Bởi vậy, những cầu thủ trẻ, có phong độ cao như Rafaelson (sinh năm 1997) được nhiều CLB săn đón.Mùa 2020, Rafaelson và Merlo từng hợp thành cặp song sát chất lượng tại đội Nam Định. CLB Sài Gòn cũng muốn tái hiện hình ảnh ấy ở sân Thống Nhất.V.League 2022 dự kiến bắt đầu vào tháng 2/2022 và kết thúc tháng 9 cùng năm. Các đội bóng V.League sẽ tập trung lại khoảng tháng 11 để chuẩn bị cho giải đấu.