https://zingnews.vn//ramos-dem-nguoc-ngay-roi-real-madrid-post1073025.html
Ramos đếm ngược ngày rời Real Madrid
Đội trưởng của Real Madrid sẽ hết hợp đồng vào năm 2021, nhưng CLB vẫn chưa có động thái cùng anh ngồi vào bàn đàm phán gia hạn để chốt tương lai ở sân Bernabeu.Tờ AS mới đây đăng tải bài viết có tiêu đề "Sergio Ramos, đếm ngược" để nói về tương lai không chắc chắn của hậu vệ người Tây Ban Nha ở sân Bernabeu. Việc đàm phán hợp đồng của Ramos với Real Madrid hiện vẫn đóng băng. Anh cùng người đại diện Rene, đồng thời là anh trai, vẫn chưa nhận được cuộc gọi nào từ ban lãnh đạo Real Madrid.Trước cuộc khủng hoảng mang tên Covid-19, CLB không coi việc gia hạn hợp đồng với các cầu thủ là ưu tiên hàng đầu. Hợp đồng của Ramos sẽ hết hạn vào tháng 6/2021, khi anh bước sang tuổi 35.Mối quan hệ của Ramos với Chủ tịch Florentino Perez không còn tốt như trước. Ảnh: Getty Images.Theo AS, Real Madrid sẽ cung cấp một thỏa thuận kéo dài thêm một năm, đến mùa hè 2022, nhưng Ramos muốn nhiều hơn như vậy. Trong một lần chia sẻ với truyền thông vào tháng 2, đội trưởng Real Madrid thừa nhận: "Tôi hiểu rằng ở một độ tuổi nhất định, họ sẽ gia hạn hợp đồng với cầu thủ theo từng năm".Song, Ramos muốn bản hợp đồng mới kéo dài ít nhất đến 2023, để anh có cơ hội cân nhắc về việc giải nghệ trong màu áo Real Madrid.Hậu vệ người Tây Ban Nha hiện là cầu thủ được trả lương cao thứ hai ở Bernabeu, chỉ sau Gareth Bale. Tuy nhiên, nhiều khả năng anh sẽ phải giảm lương để ký hợp đồng mới trước cuộc khủng khoảng kinh tế có thể xảy đến với bóng đá sau khi dịch Covid-19 kết thúc.Không được đàm phán gia hạn, song đội trưởng Real Madrid đã vận động các thành viên của CLB về việc giảm 10% lương để hỗ trợ tài chính cho đội bóng trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. "Một thỏa thuận đã được thống nhất rất nhanh và CLB đánh giá cao điều này. Điều đó khiến mối quan hệ của Ramos với ban lãnh đạo trở thành một điểm cộng để tiến đến việc gia hạn hợp đồng", AS viết.