https://zingnews.vn//ramos-niem-kieu-hanh-va-bai-toan-kho-giai-voi-real-post1145698.html
Ramos - niềm kiêu hãnh và bài toán khó giải với Real
Sergio Ramos là khác biệt của Real Madrid trong chiến thắng 3-1 trước Barcelona tối 24/10 và trận thua Shakhtar 2-3 ở vòng bảng Champions League 3 ngày trước.Bình luậnKhi Shakhtar Donetsk đả bại Real Madrid trong bất ngờ lớn nhất của lượt đầu tiên vòng đấu bảng Champions League, người ta đưa ra thống kê: Real đã thua 7 trận liên tiếp khi vắng Ramos ở Champions League. Đó là lời khẳng định đanh thép nhất cho tầm quan trọng lớn lao của Ramos với đội chủ sân Bernabeu.Có anh, Real giành chiến thắng hoặc tệ lắm là hòa. Nhưng không anh, hàng phòng ngự Real hóa hình hài của đứa trẻ. Hàng phòng ngự đã được đội trưởng Juventus, hậu vệ Giorgio Chiellini miêu tả trong tự truyện: "Không có anh ấy, những ngôi sao như Raphael Varane, Dani Carvajal, Marcelo dường như trở thành những đứa trẻ. Không có anh ấy, Real mất đi sự che chở".Dấu ấn của RamosKhông có Ramos, kể cả Shakhtar Donetsk có 10 cầu thủ bị dương tính với Covid-19, đội hình ra sân có 7 người dưới 21 tuổi và chỉ có trên 13 cầu thủ cho đúng quy định với UEFA vẫn thắng được Real Madrid. Tuy nhiên, chỉ cần có Ramos, Liverpool hừng hực khí thế, Mohamed Salah đang thăng hoa rực rỡ vẫn có thể rời sân sau 25 phút chỉ bằng tiểu xảo kín.Mặc thiên hạ chửi rủa và người hâm mộ Liverpool đòi "nhai đầu", Ramos vẫn vững như tường đồng vách sắt và đứng ra chịu những gì xấu xa nhất để bảo vệ Real Madrid. Cũng theo lời của Chiellini miêu tả: “Ramos rất quyết đoán trong những trận đấu quan trọng. Sự can thiệp này vượt ra ngoài mọi khuôn khổ, thậm chí gây ra chấn thương bằng thủ đoạn”.Có nghĩa với góc nhìn của kẻ đối diện, Ramos là kẻ ác ma. Tuy nhiên, ở góc nhìn của đồng đội, anh là hộ thần bảo vệ cho Real bất chấp bản thân phải gánh chịu những chỉ trích. Người ta còn mong gì hơn thế ở người đội trưởng?Ramos sút penalty thành công trong trận El Clasico tối 24/10. Ảnh: Getty.Khi Real không Ramos, những cầu thủ còn lại của hàng hậu vệ vốn luôn được anh che chở và bảo vệ sẽ phải tự mình đứng ra cáng đáng hàng phòng ngự Real Madrid. Bởi đã núp quá lâu dưới bóng cây đại thụ mà Ramos tỏa ra, họ thành ra yếu bóng vía khi bước ra bên ngoài. Và thế là một Real Madrid bé nhỏ hình thành khi không còn người khổng lồ bảo vệ.Tuy nhiên, sẽ thật thiếu sót nếu cứ chăm chăm vào mặt trận phòng ngự mà quên đi những đóng góp của Sergio Ramos cho mặt trận tấn công. Ramos không chỉ là hộ thần bảo vệ Real, mà anh còn là người hùng của Real với những lần bùng nổ dữ dội trong thời khắc Real Madrid cần anh nhất.Phút 90+4 tại Lisbon, trong trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Atletico Madrid năm 2014, cú bật cao đánh đầu đưa Real từ cõi chết trở về của Ramos là một trong những khoảnh khắc bất tử của lịch sử "Los Blancos". Nhờ Ramos mà Real Madrid hoàn thành giấc mơ La Decima.Rồi cũng chính anh 2 năm sau ghi bàn mở tỷ số trong trận chung kết Champions League 2015/16. Ngoài ra, Ramos cũng là hậu vệ thiết lập những kỷ lục ghi bàn tại La Liga. Những kỷ lục, các bàn thắng làm cho anh vĩ đại và toàn diện hơn, để những người Real càng ngày càng phụ thuộc vào anh.Vinh quang mà Real Madrid có được, bên cạnh sự tinh khiết của những đôi chân hào hoa, thì còn được hun đúc bởi máu của Ramos.Ai thay được Ramos?Năm 2009, một bức ảnh rất đẹp được chụp trong buổi họp báo công bố hợp đồng tài trợ mới giữa Bwin và Real Madrid. Hình của 4 cầu thủ Real Madrid trong bộ vest lịch lãm mỉm cười ngồi ở ghế chính giữa. Sự tự tin, thoải mái, khuôn mặt đẹp và phảng phất đúng chất quý tộc mà CLB Hoàng gia này theo đuổi.Họ chính là Raul Gonzalez, Guti Hernandez, Iker Casillas, và Sergio Ramos. Người đầu tiên là đội trưởng đương thời, người tiếp theo là đội trưởng kế nhiệm, người sau kế tục tấm băng của người trước. 4 cầu thủ Tây Ban Nha ấy đã tạo ra 2 thập niên không lo lắng về người kế nhiệm tấm băng đội trưởng của Real Madrid. Bây giờ, câu hỏi lớn đã được đặt ra: khi Ramos giã từ, ai có thể đeo tấm băng ấy đây?Không dễ để Real tìm được thủ lĩnh kế thừa Ramos. Ảnh: Getty.Real Madrid có truyền thống lựa chọn người đội trưởng khá đặc biệt: đó là ai có thâm niên khoác áo CLB lâu nhất, người đó sẽ được chỉ định làm người kế tục tấm băng thủ quân. Căn cứ theo quy định đó thì sau Ramos là đội phó Marcelo, rồi đến đội phó 3 là Karim Benzema, rồi đội phó 4 là Raphael Varane. Cả 3 con người chúng ta vừa kể ra đó đều không phải là người Tây Ban Nha, càng không phải là đứa trẻ của lò Castila. So sánh với quá khứ, so sánh với Raul, Guti, Iker, Ramos, thì rõ ràng có sự khác biệt.Ngoài ra, những con người như Ramos luôn mang trong mình phẩm chất Madridismo huyền thoại. Kể cả những lúc Real Madrid gánh chịu những sỉ nhục lớn nhất, Ramos vẫn kiêu hãnh. Một chiếc thẻ đỏ được rút ra, Ramos bước về phía đường hầm đầu ngẩng cao.Những cầu thủ được nhắc nhở "Chúng ta là Real Madrid. Đã là Real Madrid thì ra sân là chiến thắng. Không chịu sỉ nhục". Rất khó để tìm phẩm chất Madridismo xông pha trong bão đạn ở phía các cầu thủ còn lại của Real Madrid vào thời gian này. Đặc biệt ai trong đó cũng đều nếm trải đủ vinh quang sau 3 Champions League liên tục.Raul, Guti, Iker, Ramos đều là chuẩn mực của tấm băng đội trưởng Real khi nhận lãnh trách nhiệm. Tuy nhiên, những cầu thủ Real của hôm nay đang không có điều ấy. Marcelo, Benzema cũng đã qua tuổi 32, trong khi Varane vẫn ngây thơ và phạm sai lầm như một đứa trẻ. Thông thường, khi tập thể có vinh quang nhờ tài năng của một cá nhân, thì cũng sẽ báo hiệu sự diệt vong khi cá nhân ấy rời bỏ tập thể.Hôm qua, khi Ramos sút quả penalty thành công tạo nên bước ngoặt của trận El Clascio. Liệu có ai nhớ 7 năm về trước, cũng chính chàng trai này đã sút vọt xà trong trận bán kết giữa Real và Bayern, khiến Real Madrid của Mourinho bị loại khỏi Champions League. Cái gì không giết được bạn, chỉ làm bạn mạnh mẽ hơn. Ở cái nơi từng chôn vùi chính mình, Ramos vươn vai thành người khổng lồ. Anh là tấm gương để các cầu thủ trẻ học hỏi.Real Madrid sẽ không chỉ đối diện với sức ì được hình thành ở các cầu thủ có quá nhiều vinh quang, mà còn đối diện với tuổi 34 của Sergio Ramos. Real Madrid sẽ bám víu vào anh đến bao lâu, khi vẫn chờ các cầu thủ như Nacho, Asensio trưởng thành và cứng cáp hơn? Đó sẽ là bài toán khó giải của không chỉ với Zidane, mà cả Chủ tịch Florentino Perez trong nhiều năm tới.