https://zingnews.vn//ramos-tu-ke-da-roi-dia-bay-toi-nguoi-mang-ve-ky-tich-la-decima-post1066362.html
Ramos - từ kẻ 'đá rơi đĩa bay' tới người mang về kỳ tích La Decima
Sau 12 năm chờ đợi, Real Madrid cuối cùng cũng hoàn thành giấc mơ "La Decima" với 10 cúp bạc Champions League. Tất cả xuất phát từ cú đánh đầu của "gã đồ tể" Sergio Ramos.Cú volley tung lưới Bayer Leverkusen của Zinedine Zidane ở trận chung kết Champions League 2001/02 đã mang về cúp bạc thứ 9 trong lịch sử Real Madrid. Khi đó, người hâm mộ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha mơ về "La Decima", với một cái kết vẹn toàn, bằng 10 chiếc cúp được trưng bày trang trọng trong phòng truyền thống của CLB."La Decima" trở thành một nỗi ám ảnh với Real Madrid, khiến các đời chủ tịch đều muốn chi tiêu mạnh tay để mang về nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới, xây dựng thế hệ "Galacticos 2.0". Song, phải đến 12 năm sau, Real Madrid mới được hưởng trái ngọt nhờ một người mà giờ đây đã trở thành huyền thoại sống của CLB. Đó chính là Sergio Ramos.Ramos là người góp phần giúp Real Madrid hiện thực hóa giấc mơ "La Decima".Cú đá hỏng của kẻ tội đồReal Madrid bước vào trận bán kết lượt về Champions League 2011/12 với Bayern Munich sau khi để thua 1-2 ở lượt đi. Với lợi thế sân nhà, đội bóng của HLV Jose Mourinho chủ động chơi phòng ngự phản công và dẫn trước 2 bàn nhờ cú đúp của Cristiano Ronaldo. Pha lập công trên chấm 11 m sau đó của Arjen Robben đẩy đôi bên vào hiệp phụ bất phân thắng bại cho tới loạt luân lưu cân não.Ronaldo và Kaka, những ngôi sao lớn của giải ngân hà "Galacticos 2.0", sút hỏng 2 lượt đầu tiên trong khi David Alaba và Mario Gomez không mắc một sai lầm nào. Mọi hy vọng tưởng chừng đã bị dập tắt cho đến khi Iker Casillas cản phá thành công cú sút của Toni Kroos và Philipp Lahm, còn Xabi Alonso thực hiện thành công.Ở lượt thứ tư, Ramos bước lên chấm 11 m cùng vẻ mặt thiếu tự tin, như thể báo hiệu cho một cái kết khó tránh với Real Madrid. Các đồng đội của anh lấy tay che mặt, trong khi HLV Mourinho quỳ xuống sân và cầu nguyện. Ramos lấy đà, tung cú sút với 82 kg trọng lượng cơ thể, đưa bóng bay thẳng lên khán đài trong sự ngỡ ngàng của các cổ động viên trên sân Bernabeu hôm đó.Bastian Schweinsteiger là người chấm dứt tham vọng vô địch của Real Madrid. Cú sút của Ramos đã trở thành trò cười trên mạng xã hội đến tận hôm nay. Một vài cổ động viên thậm chí còn mỉa mai hậu vệ người Tây Ban Nha "đã sút rơi cả một chiếc đĩa bay".Mùa giải năm ấy, "Los Blancos" vô địch La Liga với kỷ lục giành nhiều điểm nhất (100 điểm) và ghi nhiều bàn nhất (121). Song, trong thâm tâm những cổ động viên Real Madrid, họ vẫn cảm thấy chưa hài lòng. Họ cần Champions League, cần "La Decima". Sự thất vọng sau 10 năm chờ đợi biến thành một cuộc tìm kiếm "vật tế thần" cho thất bại của CLB. Ronaldo và Kaka là những người bị chỉ trích nặng nề, nhưng Ramos cũng phải chịu chung số phận.Sự thất vọng ấy đeo bám thầy trò HLV Mourinho đến mùa giải tiếp theo, khi Real Madrid tiếp tục dừng bước tại bán kết Champions League sau 2 lượt trận với Borussia Dortmund. Chỉ đến khi chiến lược gia người Bồ Đào Nha trở về Chelsea, còn HLV Carlo Ancelotti được bổ nhiệm vào ghế nóng, mọi thứ mới dần thay đổi.Cú đá hỏng của Ramos khiến Real Madrid bị loại khỏi Champions League 2011/12 ở bán kết.Người thay đổi lịch sửTrong mùa giải đầu tiên cầm quân tại Bernabeu, HLV người Italy đã đưa "Los Blancos" vào tới chung kết Champions League 2013/14 để đối đầu Atletico Madrid. Mối thâm thù giữa hai CLB, giấc mơ "La Decima" dang dở, sự ăn năn của kẻ tội đồ... tất cả đang dấy lên trong lòng Ramos, khiến cầu thủ này chỉ còn hướng đến một mục tiêu duy nhất. Đó là tìm sự cứu rỗi cho chính mình.Hậu vệ người Tây Ban Nha bước vào trận đấu quyết định với chỉ số thống kê không khác gì một tiền đạo. Trong vòng một tháng, Ramos ghi 6 bàn, với 5 pha lập công trong 4 trận liên tiếp. Anh lập cú đúp vào lưới Bayern Munich, đội bóng khiến Ramos ngậm trái đắng cách đó 2 năm, chỉ sau 20 phút để giúp Real Madrid giành vé vào chung kết.Lần đầu tiên trong lịch sử chung kết Champions League là cuộc đối đầu của hai đội bóng cùng thành phố. Mọi thứ trở nên căng thẳng nay từ những giây đầu tiên, phút 27, Raul Garcia nhận thẻ vàng sau pha vào bóng với Angel Di Maria. Ramos lao đến, bênh vực đồng đội và chịu chung số phận với đối thủ. Chưa đầy 10 phút sau, Diego Godin đánh đầu mở tỷ số cho Atletico Madrid trong nỗ lực cứu bóng tuyệt vọng của Casillas.Kể từ đó, mỗi một giây trôi qua dường như dài vô tận với người hâm mộ của cả hai đội. Atletico đang nóng lòng viết nên câu chuyện cổ tích dưới thời HLV Diego Simeone, còn Real Madrid không muốn một lần nữa lỡ hẹn với "La Decima".Đội bóng của HLV Ancelotti điên cuồng đẩy cao đội hình nhưng không thể vỡ hàng phòng ngự được tổ chức kín kẽ của đối thủ. Khi trận đấu chỉ còn được tình bằng giây, Real Madrid được hưởng một quả phạt góc. Luka Modric tung đường treo bóng vào vùng cấm với chút hy vọng và một lời cầu nguyện.Đó là giây phút hiếm hoi hàng phòng ngự Atletico lúng túng. Và trọng lực đã thất bại trong việc trói chặt Ramos với mặt đất. Thời gian như ngừng lại trong khoảnh khắc hậu vệ người Tây Ban Nha vượt qua sự đeo bám của 4 cầu thủ đối phương, bật nhảy lên bầu trời Lisbon, lắc nhẹ đầu đưa bóng vào góc dưới khung thành, gỡ hòa cho Real Madrid ở phút 90+2.Cú đánh đầu thành bàn ở phút 90+2 đưa Real Madrid hồi sinh và giành chức vô địch.Hàng triệu người hâm mộ bóng đá trên khắp thế giới không tin vào mắt mình. Thibaut Courtois, người sở hữu chiều cao 1,99 m, đã bay người hết cỡ nhưng không thể cứu vãn tình hình. Anh đứng thất thần nhìn đối phương ăn mừng cuồng nhiệt nơi góc sân. Hy vọng "La Decima" một lần nữa được thắp lên, và Real Madrid biết giờ đây số phận trận đấu sẽ do họ định đoạt.Atletico với đôi chân rệu rã không khác gì trái tim và khối óc của họ đã không thể chống lại hàng công của Real Madrid, những người vừa được Ramos tiêm một liều doping. Di Maria sau một pha độc diễn vượt qua 3 cầu thủ đối phương, tung cú dứt điểm tạo điều kiện cho Gareth Bale đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1. Marcelo và Ronaldo là 2 cầu thủ tiếp theo ghi tên mình lên bảng tỷ số trước khi trận đấu khép lại.Siêu sao người Bồ Đào Nha cởi phẳng chiếc áo sau bàn thắng mang về chiếc cúp Champions League thứ 10 cho đội chủ sân Bernabeu, nhưng mọi sự chú ý khi đó đổ dồn vào Ramos."92:48" là những con số sẽ mãi mãi tồn tại trong tâm trí người hâm mộ Real Madrid. Chủ nhân của cú đánh đầu ngày hôm đó đã xăm dãy số này lên người để ghi nhớ về khoảnh khắc anh biến giấc mơ "La Decima" thành sự thật. Đó có thể không phải bàn thắng đẹp nhất, quan trọng nhất nhưng đó là pha lập công sẽ không bao giờ bị lãng quên.Từ thất vọng đến sung sướng, Ramos giết chết rồi hồi sinh giấc mơ "La Decima", biến anh từ kẻ tội đồ thành người hùng trong cuốn sách ghi lại lịch sử hào hùng của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.Tương lai nào cho Ramos?Mới đây, Squawka đăng tải thống kê sự nghiệp của Ramos tính đến nay để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 34 của hậu vệ người Tây Ban Nha (30/3). Thủ quân Real Madrid giành hầu hết vinh quang, chỉ trừ danh hiệu Quả bóng Vàng. Ramos có 24 danh hiệu, gồm 1 cúp vàng World Cup, 2 chức vô địch Euro, 4 Champions League và 4 La Liga.Trải qua 716 trận đấu, cầu thủ này ghi tới 117 bàn, con số mà nhiều tiền đạo mơ ước. 170 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha cũng giúp người hâm mộ hình dung được tầm ảnh hưởng của Ramos. Song, không phải vì thế mà vị trí của Ramos ở Real Madrid là bất khả xâm phạm. Hợp đồng của anh sẽ hết hạn vào 30/6/2021, nhưng CLB chưa có động thái nào về việc gia hạn.Ramos là trụ cột của Real Madrid ở tuổi 34 nhưng tương lai ở sân Bernabeu vẫn chưa chắc chắn.Thông thường, với những cầu thủ ngoài 30 tuổi, Real Madrid ưu tiên gia hạn theo từng năm. Tuy nhiên, đội chủ sân Bernabeu có thể phá lệ với Ramos khi đề nghị anh một bản hợp đồng đến năm 2023. Sau đó, hậu vệ này sẽ giải nghệ trong màu áo "Los Blancos" như một huyền thoại.Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Ramos và anh trai Rene với Chủ tịch Florentino Perez đang trở nên xấu đi ở những mùa giải gần đây. Năm ngoái, sau khi Real Madrid bị Ajax loại khỏi Champions League, đích thân Chủ tịch Perez đã xuống phòng thay đồ và tại đây, cuộc tranh cãi giữa ông và Ramos nổ ra.Thủ quân người Tây Ban Nha lên tiếng: "Kế hoạch của CLB là một đống hỗn loạn". "Hãy xem lại những gì cậu nói, hoặc tôi sẽ đuổi cậu đi", Perez đáp. Song, thay vì xuống nước trước nhân vật quyền lực nhất tại Bernabeu, cựu cầu thủ Sevilla thẳng thắn: "Tuyệt đấy, vậy ông có thể trả hết số tiền đó cho tôi chứ?".Ramos có đủ tài năng và tầm ảnh hưởng để cư xử như vậy với Perez, nhưng chẳng có gì là không thể xảy ra ở Real Madrid. "Thánh" Iker đã rời Bernabeu không kèn không trống trong nước mắt. Perez cũng sẵn sàng "trảm" ngôi sao số một của CLB là Ronaldo.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu khiến các đội bóng đang phải ở trong tình trạng "đóng băng". Đây cũng có thể là cái cớ để ban lãnh đạo Real Madrid đình trệ việc đàm phán với các công thần. Song, nếu CLB không đưa ra một thỏa thuận hợp lý, việc Ramos rời đi là có thể xảy ra, nhất là khi cầu thủ này vừa nhận được lời đề nghị từ Trung Quốc mùa hè năm ngoái.