https://zingnews.vn//ramos-khoe-co-bung-6-mui-khi-tro-lai-san-tap-post1086409.html
Ramos khoe cơ bụng 6 múi khi trở lại sân tập
Đội trưởng Real Madrid vẫn giữ vóc dáng dù rời xa sân cỏ nhờ tuân thủ chế độ ăn tập khoa học trong thời gian tự cách ly tại nhà vì dịch Covid-19.Đội trưởng Sergio Ramos của Real Madrid mới đây gây ấn tượng với vóc dáng đáng mơ ước trên sân, không lâu sau khi chính phủ Tây Ban Nha cho phép các cầu thủ trở lại tập luyện. Anh đăng tải một tấm hình khoe cơ bụng 6 múi lên mạng xã hội kèm dòng trạng thái: "Nghe nói ai đó gọi chàng trai xách nước? Tới rồi đây!".Ramos gây ấn tượng với cơ bụng 8 múi sau khi trở lại sân tập. Ảnh: Sergio Ramos.Chưa đầy 30 phút sau, bức ảnh được hơn 60.000 lượt bày tỏ cảm xúc. Nhiều cổ động viên tỏ ra ngưỡng mộ với diện mạo của hậu vệ người Tây Ban Nha, dù anh vừa trải qua khoảng thời gian dài rời xa bóng đá.Tài khoản Stelios Adralas bình luận: "Anh là thần tượng số một của tôi kể từ khi khoác áo Sevilla. Tôi nhớ mình đã xem trận đầu tiên anh đối đầu Real Madrid. Khi đó, tôi đã biết anh sẽ trở thành hậu vệ hay nhất thế giới. Anh có một thân hình trong mơ và niềm đam mê lớn với bóng đá. Chúc anh những điều tuyệt nhất, Sergio!"."Có thể đưa cho tôi một chai không, đội trưởng?", tài khoản Jhazz Aveiro Eborde bông đùa. Trong khi đó, Keylor Nivath chia sẻ: "Anh trông thật ngầu với tấm hình này. Tôi đã mất vài phút để nhận ra anh. Tiếp tục cố gắng nhé!".Trong thời gian tự cách ly tại nhà, thủ quân của Real Madrid thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc tập luyện lên mạng xã hội. Anh duy trì chế độ ăn tập khoa học để giữ vóc dáng và phong độ chờ ngày trở lại sân cỏ. Ramos cũng gây ấn tượng bằng vẻ ngoài nam tính với mái tóc dài và bộ râu rậm rạp.Hiện tại, La Liga vẫn chưa ấn định ngày trở lại. Song, các đội bóng đều muốn giải đấu được hoàn thành để đảm bảo tính công bằng. Barca đang dẫn đầu bảng xếp hạng, nhưng chỉ hơn Real Madrid 2 điểm, trong khi giải đấu còn tới 11 vòng mới kết thúc.Về phần Ramos, anh đang trong quá trình đàm phán với ban lãnh đạo đội chủ sân Bernabeu để gia hạn hợp đồng. Chủ tịch Florentino Perez muốn ký hợp đồng theo từng năm. Song, hậu vệ người Tây Ban Nha muốn bản hợp đồng 2 năm trước khi cân nhắc việc giải nghệ trong màu áo "Los Blancos".Sergio Ramos giữ dáng chờ ngày La Liga trở lại Đội trưởng CLB Real Madrid tích cực tập luyện trong giai đoạn La Liga tạm hoãn vì dịch bệnh. Hàng ngày, Ramos duy trì thể lực và giữ gìn vóc dáng trong trong gym.