https://zingnews.vn//ramsey-va-noi-so-nhung-chiec-banh-quy-post1072221.html
Ramsey và nỗi sợ những chiếc bánh quy
Tiền vệ Aaron Ramsey của Juventus thừa nhận việc tập luyện tại nhà hoàn toàn khác so với lúc đến sân và tập cùng đồng đội.Cựu tiền vệ Arsenal tin những chiếc bánh quy của cậu con trai đang trở thành kẻ thù đáng sợ nhất lúc này. Anh thừa nhận không thể cưỡng lại sự hấp dẫn của món ăn này. Chính điều đó khiến Ramsey sợ bị tăng cân, và không còn giữ được vóc dáng cân đối lúc giải Serie A trở lại."Đây là thời gian không hề dễ dàng cho giới cầu thủ. Hàng ngày, tôi vẫn tập luyện tại nhà theo giáo án của CLB. Tuy vậy, nó không giống với những gì diễn ra trên sân và có những đồng đội xung quanh. Trong lúc thi đấu, tôi không sợ bị tăng cân, nhưng còn giờ thì...", Ramsey nói với Gazzetta.Ramsey tin tập luyện tại nhà hoàn toàn khác so với lúc đến sân tập cùng đồng đội. Ảnh: Getty Images.Italy chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của đại dịch Covid-19 với rất nhiều ca nhiễm bệnh và tử vong. Để ngăn chặn dịch bệnh, chính phủ phải đặt toàn bộ đất nước vào tình trạng phong toả và cách ly. Mọi hoạt động, trong đó có thể thao, đều phải tạm hoãn. Người dân cũng được yêu cầu hạn chế ra đường.Dù đang thi đấu tại Italy, Ramsey vẫn cập nhật tình hình tại quê nhà. Anh vừa ủng hộ 20.000 euro cho tổ chức y tế Xứ Wales để phòng chống dịch Covid-19.Đây là mùa giải đầu tiên anh chơi bóng cho Juventus và có cơ hội sát cánh cùng Cristiano Ronaldo. Tiền vệ 30 tuổi dành rất nhiều lời khen cho siêu sao người Bồ Đào Nha, đặc biệt về phong thái tập luyện.Anh chia sẻ: "Ronaldo là cầu thủ phi thường. Anh ấy luôn đến phòng gym đầu tiên và là người rời sân tập cuối cùng. Ronaldo có một sự nghiêm túc rất cao trong nghề nghiệp. Tôi nghĩ anh ấy là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử".