https://zingnews.vn//range-rover-va-jaguar-xj-chay-dien-bi-hoan-ra-mat-post1132775.html
Range Rover và Jaguar XJ chạy điện bị hoãn ra mắt
Kế hoạch ra mắt của Range Rover EV và Jaguar XJ EV bị chậm trễ vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Dù vậy, bộ đôi này nhiều khả năng vẫn kịp trình làng trong năm nay.Theo dự định ban đầu, 2 mẫu xe điện (EV) hoàn toàn mới của Jaguar Land Rover (JLR) đáng ra đã được trình làng trong tháng 8 và tháng 9 này.Tuy nhiên, hãng xe Anh buộc phải dời thời điểm ra mắt sang quý IV. Động thái này nhằm cắt giảm chi phí trong bối cảnh đại dịch Covid-19 làm kinh tế toàn cầu suy thoái.Thông tin đăng tải bởi Autocar cho biết bộ đôi xe điện sắp được JLR tung ra là Range Rover EV và Jaguar XJ EV. Thời điểm mà Range Rover EV và Jaguar XJ EV dự kiến được giới thiệu lần lượt vào tháng 10 và 11 tới đây.Phác thảo thiết kế của Range Rover EV mang hơi hướm tương lai.Khác với chiếc SUV chạy điện Jaguar I-Pace, 2 tân binh của JLR được phát triển dựa trên nền tảng công nghệ MLA hoàn toàn mới. Trên thực tế, 2 mẫu EV này sử dụng chung khung gầm và chỉ khác biệt về thiết kế nội ngoại thất.Vì vậy, chiếc Range Rover EV sẽ trông giống như một chiếc Range Rover Velar hạ gầm và trở thành đối thủ của mẫu crossover chạy điện Tesla Model X.Trong khi đó, chiếc Jaguar XJ chạy điện nhiều khả năng sẽ mang kiểu dáng coupe 4 cửa. Đây là mẫu xe nhắm đến việc cạnh tranh trực tiếp với Porsche Taycan hay Tesla Model S.Jaguar XJ EV sẽ trở thành đối thủ của Porsche Taycan và Tesla Model S.Trả lời Autocar, Adrian Mardell, Giám đốc tài chính của JLR cho biết hãng xe sang Anh quốc còn một mẫu xe điện khác đang được nghiên cứu với tên mã MLA MID. Tuy nhiên, quá trình hoàn thiện chiếc EV này tạm thời gián đoạn do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Tin tích cực là thế hệ tiếp theo của Range Rover, Range Rover Sport và phiên bản Land Rover Defender 90 vẫn tiếp tục được phát triển đúng kế hoạch.