https://zingnews.vn//rao-ban-do-an-mang-ve-tren-mang-o-tphcm-post1242829.html
Rao bán đồ ăn mang về trên mạng ở TP.HCM
Dù TP.HCM đã có quy định cấm các dịch vụ ăn uống mang về, trên các diễn đàn chợ mạng, nhiều người vẫn rao bán các loại thực phẩm chế biến sẵn mang về.Khảo sát của Zing trên các trang mạng xã hội, tình trạng mua, bán đồ ăn chế biến sẵn từ cơm, phở, bún đến các loại đồ uống mang về diễn ra khá nhộn nhịp tại các quận, huyện, TP Thủ Đức trong thời gian gần đây.Sau khi UBND TP.HCM ra quyết định dừng bán đồ ăn mang về từ ngày 9/7 (loại trừ siêu thị, cửa hàng tiện lợi), chị Trang ở quận 10 lại lên nhiều hội nhóm dân cư quanh khu vực quận để đăng bài rao bán bún bò Huế. Mỗi bài đăng của cửa hàng này đều thu hút hàng trăm lượt đặt hàng.Chủ quán cho biết cửa hàng gom đơn từ trước đó đến 9h sáng hôm sau sẽ tiến hành đặt xe công nghệ giao hàng. "Mình nhận ship mọi khu vực, phí ship dao động từ 25.000-35.000 đồng, tùy quận", chị nói và cho biết ngày nào cửa hàng cũng có bán từ 8h30 đến 13h.Nhiều cá nhân vẫn lén lút bán đồ ăn, uống mang về trên mạng và giao hàng thông qua shipper.Tương tự, một tài khoản khác cũng nhận giao bún bò, bánh canh, hủ tiếu khu vực quận Bình Thạnh và Gò Vấp."Phí ship phụ thuộc vào giá trên đơn vị giao nhận. Khách hàng ở phường 12 hoặc phường 24 của quận Bình Thạnh có thể ghé tận nơi để mua", người này cho hay.Bên cạnh đó, với mặt hàng đồ uống như trà sữa, nước ép, sữa chua... cũng được rao bán nhiều trên các hội nhóm.Chị Quỳnh (quận Bình Thạnh) cho biết vẫn có thể đặt mua các món ăn vặt hay đồ ăn sẵn như cơm tấm, bún trên mạng vì bản thân không biết nấu ăn."Chủ yếu người bán sẽ giao cho các ứng dụng để ship chứ không trực tiếp đi giao", chị nói.Ngoài ra, người mua vẫn có thể đến mua hoặc đặt đồ uống Phúc Long thông qua người trung gian và được giao qua ứng dụng.Cụ thể, trên trang thương mại điện tử Shopee, một người bán cho biết nhận đặt một số món có sẵn trong menu tại kiosk Phúc Long ở cửa hàng Vinmart+ như: Trà sữa Phúc Long, hồng trà sữa, trà sữa olong, trà sữa đào...mức giá tùy size dao động từ 55.000-60.000 đồng/ly."Giá sẽ bằng giá sản phẩm và thêm 10.000 đồng tiền mua hộ. Hiện tại kiosk Phúc Long hoạt động từ 9-18h nên các đơn sau 17h chiều sẽ được trả vào sáng hôm sau", người này nói và cho biết đặt hàng sau 1-2 tiếng sẽ được giao tới.Tương tự, chủ một gian hàng khác trên Shopee cũng nhận mua hộ các sản phẩm trà sữa Phúc Long và giao hàng qua đơn vị vận chuyển là Grab và Now."Mình sẽ chốt trước 18h mỗi ngày, các sản phẩm được đặt gồm hồng trà sữa, trà sữa olong, trà sữa Phúc Long size L và không đá", người bán này nói và cho biết để mua được phải đi "săn" kiosk và mua với số lượng lớn.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND phường Phú Hữu, TP Thủ Đức Nguyễn Đình Trí cho biết phường sẽ tiến hành kiểm tra, kiểm soát và xử lý tình trạng các cá nhân, cửa hàng, quán ăn, đồ uống không chấp hành quy định phòng chống dịch trên địa bàn. "Thông thường có thông tin phản ánh, chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra xử lý triệt để", ông nói.Theo chỉ thị mới của UBND TP.HCM, chủ thể là người bán hàng dịch vụ ăn uống sẽ phải tạm ngưng bán mang về. Ảnh: Duy Hiệu.Theo ông Trí, bán đồ ăn, uống mang về là hoạt động kinh doanh mà UBND TP.HCM nghiêm cấm trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16Trước đó ngày 13/7, UBND phường này đã kiểm tra, xử lý một số cơ sở, hộ dân buôn bán nhỏ lẻ, cá nhân thực hiện chưa nghiêm các quy định phòng chống dịch như: Hộ dân lén lút bán mang về trên đường Gò Cát. Các trường hợp trên, tổ công tác đã lập biên bản kiểm tra cho ký cam kết. Các trường hợp vi phạm, lập biên bản kiểm tra và xử phạt.Đại diện Cục Quản lý thị trường (QLTT) TP.HCM cũng cho biết lén lút bán đồ ăn, uống (thực phẩm chế biến sẵn) mang về thông qua shipper là hành vi không chấp hành Chỉ thị 16 của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid 19 và chỉ đạo của UBND TP.HCM."Công an tại phường thuộc các quận, huyện, TP Thủ Đức sẽ trực tiếp kiểm tra, xử lý tình trạng này", đại diện Cục QLTT chia sẻ.Trước đó, sau khi ra quyết định cấm bán đồ ăn mang về, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết thành phố đang trong giai đoạn khó khăn, mỗi người phải hy sinh một chút."Không có quyết định nào toàn vẹn. Ra quyết định này lãnh đạo thành phố rất cân nhắc", ông chia sẻ. Tuy nhiên, thực tế tại nhiều hàng quán, khi nhiều người đặt hàng, shipper đến đứng đợi ở cửa hàng rất khó đảm bảo giãn cách theo Chỉ thị 16.