https://zingnews.vn//rap-viet-loai-a-quan-king-of-rap-richchoi-post1207011.html
Rap Việt loại Á quân King of Rap RichChoi
Á quân King of Rap RichChoi quyết định thi Rap Việt mùa 2. Rapper sinh năm 1999 cho biết anh không áp lực trước kỳ vọng của công chúng.RichChoi là á quân của King of Rap lên sóng năm 2020. Suốt cuộc thi, anh có nhiều phần trình diễn được đánh giá cao. Trong buổi casting ngày 20/4 tại Hà Nội của Rap Việt 2021, RichChoi bất ngờ xuất hiện với tư cách thí sinh. Sau đó, tiết mục của Á quân King of Rap RichChoi trong buổi casting xuất hiện trên mạng xã hội. Khán giả đánh giá cao kỹ năng của anh.Tuy nhiên, theo thông báo từ RichChoi, anh không vượt qua vòng casting. Rapper thừa nhận buồn vì không được đi tiếp.“Nếu sợ hãi, tôi đã không đăng ký thi Rap Việt”- Cảm xúc của anh thế nào khi nhận kết quả bị loại khỏi vòng casting Rap Việt?- Đúng là tôi buồn thật. Ai nói đi thi bị trượt mà không buồn có lẽ nói xạo. Đặc biệt khi tôi tâm huyết với phần thi. Trước khi thi, hỏi nhiều anh em, bạn bè, người ta cản, nói tôi là á quân thì thôi yên phận ra bài, đi thi làm gì.Có người còn bảo, lỡ người ta ghét vì tôi từ bên khác qua rồi đánh trượt cho mang tiếng xấu, có cái để khán giả nhào vô mổ xẻ, so sánh rằng rapper có giải bên A lại rớt bên B từ casting hay mấy vòng đầu, xấu hổ lắm.Nhưng tôi không quan tâm, cứ đi thi và đã "chiến" hết mình. Người chấm toàn đàn anh làm nhạc, có uy tín nên chơi thôi. Mọi người cũng khen ngợi, nói tôi đậu rồi, nghe mà vui. Giờ nhận thông báo trượt, ban đầu tôi buồn rồi lại thắc mắc nhiều thứ.- Giờ thì điều những người bạn của anh nói đã thành hiện thực, rằng anh là á quân của King of Rap lại trượt ngay từ vòng casting của Rap Việt. Anh có ngại đối mặt với những lời chê bai?- Nếu sợ tôi đã không đăng ký tham gia. Tôi vẫn còn trẻ, có rất nhiều thử thách, cơ hội đang ở phía trước, ngại gì mà không trải nghiệm. Tôi không phải người ngủ quên trên chiến thắng. Đạt được một thành tích, tôi sẽ tiếp tục chinh phục những cột mốc mới thay vì ở yên một chỗ.RichChoi là á quân của King of Rap 2020. Anh quyết định thử sức ở Rap Việt mùa 2. Ảnh: Tùng Đoàn.- Phía ban tổ chức Rap Việt có giải thích với RichChoi lý do anh không vượt qua vòng casting?- Hiện tại ban tổ chức chưa chia sẻ đánh giá cụ thể với phần casting của tôi. Họ chỉ thông báo khi tôi chủ động hỏi. Theo ban tổ chức, phần thi của tôi thiếu một xíu điểm để vào vòng Ghi hình. Tôi cũng mong nhận được đánh giá thẳng thắn từ ban giám khảo để bản thân rút kinh nghiệm vì tôi xem đây là sân chơi công bằng cho các anh em rapper.- RichChoi có chấp nhận kết quả này không?- Dĩ nhiên tôi khó lòng chấp nhận thông tin này do chưa nghe được những đánh giá cụ thể về việc tại sao điểm của tôi "thiếu một chút". Tôi muốn rõ hơn rằng do đâu mà thiếu, vì bản thân tôi cũng tự tin với phần thi đó.Nếu ai theo dõi RichChoi thì biết dù casting hay demo, tôi luôn chuẩn bị như một sân khấu biểu diễn chính thức. Nói thẳng là lòng tự tôn của RichChoi không cho phép các phần thi cẩu thả, nên tôi đã kỳ vọng khá nhiều cho kết quả casting.- Với phần thi trong vòng casting, RichChoi tự đánh giá như thế nào?- Tôi không dám nhận đó là phần biểu diễn tốt nhất. Nhưng tôi nghĩ đó là màn biểu diễn tốt hơn khá nhiều phần thi của buổi casting tại Hà Nội. Tôi chỉ muốn nói tôi tự hào và tự tin với phần thi đó, còn nhận xét phải từ người nghe, từ những người anh trong ban giám khảo hay các thí sinh cùng có mặt trong buổi casting hôm đó.- Vậy theo anh, lý do trượt không phải vì chất lượng bài thi?- Có hàng chục lý do để ban giám khảo đánh trượt tôi, khi không có căn cứ không thể xác nhận điều nào là đúng. Tuy nhiên, tôi cũng nghe nói vài tin hành lang do tôi “cũ”, đã có kinh nghiệm quá nhiều trong các cuộc thi nên ban tổ chức không muốn khai thác.Nếu việc liên quan đến những cuộc thi trước thì quá buồn cho tôi khi chọn sai sân chơi để đặt niềm tin cọ xát với các anh em. Tôi hy vọng không phải như thế.Đến với mỗi cuộc thi rap, RichChoi chỉ luôn muốn cháy và cống hiến hết mình cho nhạc hip hop, những chuyện khác tôi không quá quan tâm. Mỗi lần tham gia mỗi cuộc thi, tôi luôn nghĩ đó là một chuyến đi săn những cơ hội, những trải nghiệm mới. Hơi tiếc một chút, nhưng theo tôi cơ hội đâu chỉ đến từ những game show truyền hình.RichChoi bị loại khỏi vòng casting Rap Việt. Ảnh: Tùng Đoàn."Tôi muốn tham gia thi đấu để có thêm động lực ra bài hát mới"- RichChoi từng tuyên bố dừng tham gia các cuộc thi rap sau King of Rap. Vì sao anh xuất hiện ở Rap Việt?- RichChoi không mất quá nhiều thời gian để suy nghĩ, cân nhắc và đưa ra quyết định tham gia Rap Việt. Khi thấy thông tin nhiều rapper có tên tuổi của giới underground cũng tham gia, tôi thích thú và muốn thử sức.RichChoi cảm thấy rất hào hứng khi được thi đấu với những đối thủ mạnh. Điều đó là thách thức nhưng cũng là cơ hội giúp tôi vượt qua những giới hạn của mình.- Mục đích chính khi anh đến với cuộc thi này là gì?- Tất nhiên đầu tiên là phải làm ra nhạc hay, đến với một game show cũng là cơ hội để RichChoi được gặp gỡ các nghệ sĩ, nhà sản xuất mình chưa có cơ hội làm việc cùng trước đây. RichChoi muốn hành trình của mình tại Rap Việt mùa 2 sẽ thật sự ấn tượng và mới lạ.Năm ngoái tôi đặt ra mục tiêu nếu trở thành quán quân King of Rap tôi sẽ mở quán cháo lòng, nhưng chưa thực hiện được. Năm nay nếu là quán quân Rap Việt tôi sẽ không mở quán cháo lòng nữa. Tôi sẽ cưới vợ. Vậy là năm nay tôi chưa cưới vợ được rồi.Thú thực, tôi cũng chỉ mong muốn tham gia thêm một giải đấu để có động lực ra bài hát. Tôi muốn tiếp tục sống trong không khí sáng tác khắc nghiệt ngày trước, áp lực dồn dập không có thời gian để ngủ. Bận rộn nhưng rất vui.- Việc Rap Việt có hiệu ứng lớn, giúp nhiều rapper trẻ trở thành gương mặt đắt show, thu nhập cao có phải phần nào lý do khiến RichChoi tham gia cuộc thi này?- Bất cứ thí sinh nào tham gia truyền hình thực tế đều muốn có những cơ hội mới cho sự nghiệp của mình. Việc trở thành á quân King of Rap đã mở cho tôi rất nhiều cơ hội. Do đó, việc đắt show hay thu nhập cao không phải mục tiêu chính để tôi đến với Rap Việt năm nay.Tôi tham gia chương trình lần này, mục tiêu không phải thành tích. Mục tiêu của tôi là khi chương trình kết thúc, những bài nhạc, phần biểu diễn của tôi sẽ để lại giá trị tích cực và được công chúng yêu thích. Theo tôi, giá trị thực sự của người nghệ sĩ nằm ở âm nhạc, chứ không phải những tấm bằng khen.RichChoi được đánh giá cao về kỹ năng flow, delivery, viết lyrics... Ảnh: Tùng Đoàn.- Sau khi trở thành á quân của King of Rap, anh từng nói sẽ tập trung sản xuất sản phẩm âm nhạc mới. Tuy nhiên, tới nay anh vẫn khá im ắng?- Công việc của tôi rất thuận lợi. Tôi có thêm nhiều cơ hội để phát triển đam mê về rap, hiphop. Tôi cũng có nhiều dự định và kế hoạch về âm nhạc. Tất cả sẽ được ra mắt song song trong thời gian tham gia game show năm nay.Lượng show của tôi hiện khá đều. Thời gian trước, do ảnh hưởng của Covid-19 nên công việc bị chững lại. Tuy nhiên, mọi thứ đã ổn định trở lại. Sắp tới RichChoi ra mắt MV đầu tiên kể từ khi kết thúc chương trình King of Rap.- Không khí của buổi casting Rap Việt với sự tham gia của hàng nghìn thí sinh như thế nào?- Buổi casting thật sự rất nóng, số lượng tham gia casting đông chưa từng có. Không khí đã bắt đầu hấp dẫn ngay từ vòng casting, làm cho một thí sinh từng tham gia game show như tôi cũng cảm thấy có phần hồi hộp. Cảm giác của tôi như những thí sinh mới thi vậy. May mắn tôi đã thể hiện được trọn vẹn phần thi của mình.