https://zingnews.vn//rap-viet-mua-2-ghi-hinh-khong-khan-gia-ghep-canh-cua-mua-1-post1271259.html
Rap Việt mùa 2 ghi hình không khán giả, ghép cảnh của mùa 1
LK ngồi vào vị trí ban giám khảo, đồng hành cùng JustaTee. Nói về việc hoán đổi vai trò, rapper người Hà Nội cho biết: "Theo suy nghĩ của tôi, Rhymastic có thể thích hợp ở mọi vị trí trong chương trình. Với khả năng chuyên môn cũng như sự công nhận của thị trường qua nhiều sản phẩm âm nhạc, cộng với vốn kiến thức của Rhymastic, LK nghĩ khi bạn ấy làm huấn luyện viên sẽ hỗ trợ hiệu quả cho các thí sinh".