https://zingnews.vn//rapper-post-malone-ra-mat-mv-tri-an-nganh-nightlife-post1267897.html
Rapper Post Malone ra mắt MV tri ân ngành nightlife
Sau khi chính thức trở thành đại sứ của sáng kiến #Savethenight, rapper Post Malone ra mắt MV mang tên “Night lights” để tri ân cộng đồng ngành nightlife.Đại dịch Covid-19 bùng phát khiến mọi lĩnh vực kinh tế, chính trị, xã hội bị ảnh hưởng. Hoạt động văn hóa - giải trí đóng băng buộc các nghệ sĩ chuyển đổi hình thức ra mắt sản phẩm trên nền tảng số. Nhiều nghệ sĩ tận dụng kênh mạng xã hội để gửi gắm “đứa con tinh thần” của mình đến khán giả.Sau một thời gian chuẩn bị, nam rapper người Mỹ Post Malone đã ra mắt MV mang tên “Night lights”. Chỉ trong 60 giây ngắn ngủi, khán giả có thể cảm nhận được tinh thần lạc quan, yêu đời mà nam rapper truyền tải. Giai điệu bắt tai cùng tạo hình ấn tượng là hai trong nhiều điểm cộng của MV. Theo chia sẻ của Post Malone, video “Night lights” thực hiện bởi đạo diễn Zachary Heinzerling - người từng được đề cử giải Oscar 2014.Tạo hình bụi bặm, cá tính của Post Malone trong MV “Night lights”.Hơn cả một sản phẩm âm nhạc, MV được dựng dưới hình thức thước phim ngắn, gửi thắm thông điệp “tôn vinh cuộc sống về đêm” với hashtag #Savethenight. Sản phẩm ra đời với mục đích hỗ trợ cộng đồng ngành nightlife trên toàn cầu bằng cách nâng cao nhận thức về sáng kiến #Savethenight, trợ giúp tài chính cho các nghệ sĩ trên toàn thế giới thông qua quỹ Meister và lan toả năng lượng tích cực.Thông qua MV, nam rapper bày tỏ mong chờ sự trở lại của những câu lạc bộ hoạt động về đêm, cũng như gửi lời tri ân sâu sắc đến cộng đồng đang hoạt động trong ngành nightlife như bartender, nghệ sĩ, người sáng tạo, nhà tổ chức sự kiện…“Tôi muốn góp phần nâng cao nhận thức về cộng đồng nightlife và gửi sự hỗ trợ đến những người trong ngành đang bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Tất cả nghệ sĩ, nhà sáng tạo, nhân viên… , MV này là dành cho họ”, Post Malone cho biết.Đồng hành cùng nam rapper, đại diện chiến dịch #Savethenight cam kết hỗ trợ lâu dài cho những ngành nghề hoạt động vào ban đêm trên toàn cầu.