https://zingnews.vn//rashford-duoc-vinh-danh-post1140175.html
Rashford được vinh danh
Với những cống hiến cho xã hội trong đợt dịch Covid-19, tiền đạo Marcus Rashford được Hoàng gia Anh trao huân chương MBE.Theo Sky Sports, việc trao huân chương của Vương quốc Anh được tiến hành tháng 6 hàng năm. Tuy nhiên, nó được chuyển sang tháng 10 nhằm vinh danh những người có đóng góp cho xã hội ở đợt dịch Covid-19.Vì vậy, Rashford đã được nhận MBE của hoàng gia Anh. Tiền đạo MU tỏ ra hạnh phúc khi được vinh danh."Tôi vô cùng vinh dự. Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc mình sẽ được nhận huân chương MBE chứ đừng nói đến chuyện có nó ở tuổi 22. Đây là điều rất đặc biệt", Rashford chia sẻ."Cuộc chiến để bảo vệ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn còn lâu mới kết thúc. Tôi sẽ cố gắng để giúp đỡ cộng đồng. Hãy cùng nhau nỗ lực để không trẻ em nào trên mảnh đất này đi ngủ với cái bụng đói".Tuổi thơ cơ cực giúp Rashford thấu hiểu những khó khăn của người khác. Ảnh: Getty.Hồi tháng 6, Rashford thành công trong việc vận động chính phủ cung cấp những bữa ăn miễn phí cho các trường học trong khoảng thời gian cách ly xã hội. Điều này giúp nhiều trẻ em không rơi vào tình trạng bị đói.Tiền đạo người Anh tiết lộ quỹ từ thiện FareShare của mình quyên góp được số tiền và vật chất hơn 20 triệu bảng trong thời gian đó.Con số này khiến dư luận sốc, bởi mục tiêu ban đầu mà Rashford đặt ra chỉ là 100.000 bảng, với suất ăn cho hơn 400.000 đứa trẻ ở xứ sở sương mù.Trước khi được nhận huân chương MBE, Rashford cũng đã được Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp Anh vinh danh vì hành động đó.Rashford xử lý rườm rà trong buổi tập của MU Trong bài tập 1 đấu 1, Marcus Rashford thực hiện động tác giả rất nhiều nhưng không thể vượt qua Timothy Fosu-Mensah.