https://zingnews.vn//rashford-toi-dang-cam-thay-khoe-hon-gap-10-lan-post1027058.html
Rashford 'Tôi đang cảm thấy khỏe hơn gấp 10 lần'
Tiền đạo Marcus Rashford mang tin vui tới cho CĐV MU khi khẳng định chấn thương của anh đang có những tiến triển tốt sau khoảng thời gian tự tập hồi phục tại nhà."Tôi đang cảm thấy tốt hơn rất nhiều. Chắc chắn nếu so sánh với 2-3 tuần trước, tôi cảm thấy mình khỏe hơn gấp 10 lần", Marcus Rashford chia sẻ trên BBC Breakfast."Với tôi, điều cần làm bây giờ là sẵn sàng trở lại tập luyện và chơi bóng cùng toàn đội. Tôi đang ở một trạng thái rất tốt. Tôi vui vẻ hơn rất nhiều so với 1 tháng trước. Mọi thứ đang diễn ra hết sức tích cực", tiền đạo của MU chia sẻ.Rashford dự kiến phải ngồi ngoài tới hết mùa giải bởi chấn thương lưng. Tuy nhiên, việc giải đấu bị hoãn có thể giúp cầu thủ người Anh có cơ hội tiếp tục thi đấu ở mùa giải này. Ảnh: EPA.Hồi tháng 1, Rashford gặp chấn thương lưng nghiêm trọng. Theo chẩn đoán của các bác sĩ, tiền đạo người Anh sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn và chắc chắn bỏ lỡ phần còn lại của mùa giải 2019/20.Tuy nhiên, trong bối cảnh Ngoại hạng Anh bị tạm hoãn vô thời hạn vì Covid-19, cơ hội bất ngờ mở ra với tiền đạo người Anh. Những thông tin tích cực về quá trình tập phục hồi của Rashford giúp người hâm mộ kỳ vọng cầu thủ này có thể thi đấu ở giai đoạn cuối mùa giải.Trước đó, ban lãnh đạo MU cũng đưa ra thông báo về chấn thương của Rashford. "Trong lần chụp kiểm tra mới nhất, Rashford đã cho thấy những tín hiệu lạc quan và sẵn sàng bước vào giai đoạn tiếp theo của quá trình hồi phục. Đội ngũ y tế sẽ tiếp tục giám sát cậu ấy trong giai đoạn tự cách ly này", thông báo của MU cho hay.Bất chấp chấn thương, Rashford vẫn đang là chân sút số một của MU mùa này với 19 bàn thắng trên mọi mặt trận. Trong bối cảnh Rashford chấn thương, Anthony Martial (16 bàn), Mason Greenwood (12) và Odion Ighalo (4 bàn) đang là 3 cái tên chia sẻ nhiệm vụ ghi bàn trong đội hình của HLV Ole Gunnar Solskjaer.