https://zingnews.vn//rashford-tai-lap-thanh-tich-cua-rooney-9-nam-truoc-post1102939.html
Rashford tái lập thành tích của Rooney 9 năm trước
Trong trận đấu giữa MU và Bournemouth tối 4/7 (giờ Hà Nội), Marcus Rashford được giải tỏa cơn khát bàn thắng khi sút thành công quả penalty.Phút 35 trận đấu trên sân Old Trafford, một cầu thủ Bournemouth chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Trọng tài xem lại VAR và quyết định cho MU hưởng penalty. Thay vì Bruno Fernandes hay Paul Pogba, Rashford là người nhận trọng trách thực hiện.Các đồng đội chúc mừng cho bàn thắng giải tỏa của Rashford. Ảnh: Getty.Rashford dứt điểm quyết đoán vào góc xa, khiến pha bay người của thủ môn Bournemouth bất lực. Đây là bàn thắng thứ 20 của Rashford ở mùa giải 2019/20. Theo Opta, Rashford là cầu thủ người Anh tiếp theo chạm mốc ghi 20 bàn cho MU. Người gần nhất tạo thống kê tương tự Rashford là Wayne Rooney cách đây 9 năm.Ở mùa giải 2012/13, Robin van Persie vượt mốc 20 bàn thắng ghi cho MU. Dù vậy, Van Persie mang quốc tịch Hà Lan.Đây là bàn thắng đầu tiên của Rashford sau vài tháng nghỉ thi đấu vì chấn thương. Từ khi sân cỏ Premier League trở lại sau dịch Covid-19, Rashford liên tục đá chính và nhận nhiều cơ hội thuận lợi. Dù vậy, tiền đạo mang áo số 10 đều bỏ lỡ vì cảm giác bóng không tốt.Trong hiệp một, MU bất ngờ nhận bàn thua ở phút 16. "Quỷ đỏ" nhanh chóng vực dậy để tấn công áp đảo Bournemouth, ghi bàn gỡ hòa do công Mason Greenwood. Sau khi Rashford sút penalty thành công, Anthony Martial lên tiếng với tình huống rê bóng và cứa lòng sở trường ở cánh trái.Martial cũng ghi bàn thắng thứ 20 cho MU. Trong năm nay, Martial ghi 10 bàn (theo Opta), và đây là thành tích tốt nhất trong các tiền đạo tại Premier League.