https://zingnews.vn//rau-hoa-da-lat-tang-gia-2-3-lan-sau-khi-tphcm-noi-long-gian-cach-post1271467.html
Rau, hoa Đà Lạt tăng giá 2-3 lần sau khi TP.HCM nới lỏng giãn cách
Khi nhiều địa phương bắt đầu mở cửa trở lại sau thời gian dài giãn cách xã hội, nhiều loại nông sản ở Đà Lạt tăng giá 2, 3 lần so với thời điểm “chạm đáy”.Niềm vui đã trở lại trên những vườn rau, vườn hoa của nhà nông phố núi Đà Lạt khi nhiều thị trường nhập hàng trở lại. Hiện, giá hoa và rau tăng liên tục chỉ trong thời gian ngắn.Khác hẳn thời điểm hơn một tháng trước, khi giá chạm đáy mà không có người mua, giá các mặt hàng rau, hoa tại Đà Lạt đều tăng trở lại. Đặc biệt, nhiều loại hoa tăng giá gấp đôi, gấp ba so với thời điểm “chạm đáy” trong tháng 8.Giá rau, hoa đồng loạt tăng giáTheo các nhà vườn, hiện sản phẩm hoa cắt cành có giá ổn định ở mức cao. Đơn cử, hoa đồng tiền 25.000 đồng/chục, hoa cát tường 50.000 đồng/kg, hoa hồng 30.000 đồng/chục, hoa lyly 55.000-70.000 đồng/bó, hoa cúc chùm 10.000-15.000 đồng/bó 5 cành, cúc cành lên 25.000-30.000 đồng/bó 10 cành… Với mức giá này, mỗi sào (1.000 m2) hoa cúc nông dân thu lãi được 40 triệu đồng.Ông Bùi Đức Long (xã Xuân Thọ, TP Đà Lạt) phấn khởi cho biết gia đình ông như “hồi sinh” khi giá hoa ổn định trở lại. Cách đây 2 tháng, gia đình đã phải cắt bỏ vườn hoa cát tường hơn 2.000 m2 vì không tìm được mối tiêu thụ dù lúc ấy giá hoa giảm chỉ còn 20.000-25.000 đồng/kg.Giá hoa Đà Lạt đã tăng gấp 2, 3 lần chỉ trong 1 tuần. Ảnh: Minh An.“Hiện giá hoa tăng lên gấp đôi, vườn hoa của gia đình tôi cũng bắt đầu cho thu hoạch trở lại, bù vào những tháng phải cắt bỏ hoa đổ ra ngoài bờ”, ông Long nói.Tương tự, giá nhiều loại rau củ tại TP Đà Lạt và vùng phụ cận cũng đang tăng mạnh. Đặc biệt gồm các loại rau ăn lá do nhu cầu tiêu thụ cao trong khi nguồn cung bị khan hiếm.Cụ thể, rau bó xôi tăng 15.000 đồng lên mức 35.000 đồng/kg, xà lách cô rôn tăng 10.000 đồng lên 25.000 đồng/kg, súp lơ xanh 18.000 đồng/kg, ớt sừng 17.000 đồng/kg…Theo anh Lê Quốc Đức, nhà vườn trồng rau thuỷ canh ở thị trấn Lạc Dương (huyện Lạc Dương), nhiều ngày nay giá các loại rau thuỷ canh, đặc biệt là xà lách đã tăng cao, lên 45.000-55.000 đồng/kg. Nhu cầu thị trường nhiều nhưng vườn của anh cũng không đáp ứng xuể nên chỉ ưu tiên đóng rau cho các bạn hàng thân quen.Đảm bảo cung ứng cho thị trườngTheo lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng, nguyên nhân khiến các sản phẩm rau, hoa trên địa bàn tăng giá đột biến là do một số tỉnh, thành thực hiện nới lỏng giãn cách, các nhà hàng, khách sạn… bắt đầu hoạt động trở lại trong trạng thái bình thường mới.Nông dân Lâm Đồng tất bật thu hoạch rau bán cho thị trường. Ảnh: Minh An.Trong đó, địa bàn TP.HCM, Hà Nội và một số tỉnh miền Bắc và miền Trung đã nhập sản phẩm hoa, rau Đà Lạt trở lại. Nhờ đó, giá tiếp tục tăng so với tuần trước.Cũng theo lãnh đạo sở này, hiện sản lượng rau củ thu hoạch hàng tuần tại địa phương đạt bình quân 5.148 tấn/ngày, tăng 454 tấn/ngày so với tuần trước đó.“Đến cuối năm, Lâm Đồng sẽ đảm bảo cung ứng cho thị trường trung bình từ 6.800-8.000 tấn rau củ/ngày. Trong đó, chủ yếu là diện tích gieo trồng tại 5 địa phương chủ lực, gồm TP Đà Lạt, huyện Đơn Dương, Đức Trọng, Lạc Dương và Lâm Hà”, lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lâm Đồng thông tin.Còn ông Phan Thanh Sang, Chủ tịch Hiệp hội hoa Đà Lạt, cho biết giá nhiều loại hoa tăng cao khiến nhà vườn rất phấn khởi. Việc vận chuyển hoa đi tiêu thụ cũng có nhiều thuận lợi khi đội ngũ lái xe đã được tiêm vaccine phòng dịch Covid-19, nhiều tỉnh, thành đã mở cửa trở lại.Ngoài ra, theo ông Sang những tháng cuối năm, diễn ra nhiều sự kiện, lễ kỷ niệm nên nhu cầu hoa trang trí tăng cao, giúp giá hoa Đà Lạt dần ổn định và tăng trưởng trở lại.Đến hết năm 2020, toàn tỉnh Lâm Đồng hiện có gần 10.000 ha hoa các loại với sản lượng bình quân 3,6 tỷ cành/năm, xuất khẩu ra nước ngoài 370 triệu cành. Trong đó, thành phố Đà Lạt là địa phương sản xuất hoa chủ lực, chiếm 66% diện tích và 71% sản lượng toàn tỉnh.