https://zingnews.vn//real-madrid-dung-4-ngoi-sao-de-doi-paul-pogba-post1089574.html
Real Madrid dùng 4 ngôi sao để đổi Paul Pogba
Huấn luyện viên Zidane vẫn chưa từ bỏ tham vọng đưa ngôi sao đồng hương người Pháp đến sân Bernabeu vào mùa giải 2020/21.Daily Mail đưa tin Real Madrid sẵn sàng gửi lời đề nghị đến Manchester United để hỏi mua Paul Pogba. Đội bóng Hoàng gia không chi khoản phí chuyển nhượng 150 triệu bảng, mà sẽ dùng 4 ngôi sao trong đội hình để đổi lấy tiền vệ số 6 của "Quỷ đỏ".Bốn cái tên được HLV Zidane đặt lên bàn đàm phán gồm James Rodriguez, Martin Odegaard, Lucas Vazquez và Brahim Diaz. Đây đều là những cái tên không nằm trong kế hoạch của "Los Blancos" ở mùa giải kế tiếp.James Rodriguez từng được MU theo đuổi trong kỳ chuyển nhượng cách đây 2 năm nhưng hiện tại, cầu thủ này không còn duy trì phong độ đỉnh cao. Ảnh: Getty.Dịch Covid-19 khiến các CLB trên toàn châu Âu chịu ảnh hưởng nặng nề về tài chính. Trong kỳ chuyển nhượng sắp tới, phương án trao đổi cầu thủ sẽ được các đội bóng ưu tiên, thay vì chi khoản tiền lớn để chiêu mộ ngôi sao.Man Utd chưa có bất kỳ động thái nào về việc sẽ để Pogba đến Real Madrid. Cầu thủ người Pháp vừa trở lại tập luyện và được HLV Ole Solskjaer sắp xếp tập cùng với Bruno Fernandes. Nhà cầm quân người Na Uy dường như có kế hoạch sử dụng bộ đôi tiền vệ này trong phần còn lại của mùa giải.Việc giữ chân Pogba là một trong những ưu tiên hàng đầu của "Quỷ đỏ" trong kỳ chuyển nhượng sắp tới. Bên cạnh đó, đội chủ sân Old Trafford đang liên hệ với Dortmund về trường hợp của Jadon Sancho. MU sẵn sàng dùng Alexis Sanchez, cùng khoản tiền để đưa sao trẻ sinh năm 2000 trở lại Anh thi đấu.