https://zingnews.vn//real-mat-tru-cot-vi-mac-covid-19-post1201543.html
Real mất trụ cột vì mắc Covid-19
Hàng thủ đại diện thành Madrid chịu tổn thất nặng khi mất trung vệ nổi tiếng Raphael Varane trước trận gặp Liverpool tại UEFA Champions League.Goal đưa tin Varane dương tính với Covid-19. Như vậy, ngôi sao người Pháp chắc chắn không thể góp mặt cùng Real Madrid đá trận tứ kết lượt đi Champions League gặp Liverpool trên sân Alfredo di Stafeno diễn ra lúc 2h rạng sáng 7/4 (giờ Hà Nội).Trước Varane, "Los Blancos" đã mất trung vệ thủ quân Sergio Ramos vì chấn thương. Vào lúc này, hàng thủ Real coi như hết sạch những trung vệ đẳng cấp thế giới.Varane sẽ không thể góp mặt trong trận tứ kết lượt đi Champions League gặp Liverpool. Ảnh: Getty.Cũng theo Goal, hậu vệ phải Dani Carvajal sẽ ngồi ngoài ở trận gặp Liverpool do chưa hồi phục chấn thương. Ramos, Varane và Carvajal đều sắm vai trụ cột, những quân bài từng đưa "Los Blancos" xưng hùng tại UEFA Champions League.Từ khi đội bóng thủ đô Tây Ban Nha mất Ramos, HLV Zinedine Zidane vá lỗ hổng hàng thủ bằng cách sử dụng sơ đồ 3 trung vệ. Dù vậy, kế hoạch này có thể bị phá sản khi Real chạm trán Liverpool, bởi lẽ CLB không còn trung vệ chất lượng nào.Hàng thủ tan nát, tuyến tiền vệ của Real cũng chẳng khá hơn. "Bom tấn" Eden Hazard tiếp tục ngồi ngoài do chưa hồi phục chấn thương. Mùa giải 2020/21 với cựu sao Chelsea tiếp tục là thời gian đáng quên. Khi còn chưa thể hiện được nhiều, Eden (Hazard) liên tục làm bạn với bác sĩ.Giới chuyên môn dự đoán HLV Zidane có thể bố trí hàng thủ gồm Lucas Vazquez đá thay Carvajal ở biên phải, còn Nacho và tiền vệ phòng ngự Casemiro đảm nhận vị trí trung vệ. Đây được cho là những phương án hữu hiệu nhất trong bối cảnh hàng thủ "Los Blancos" tan nát vì chấn thương.Varane: 'Real Madrid đang chịu nhiều áp lực' Trước cuộc đối đầu Inter Milan, trung vệ Raphael Varane thừa nhận Real Madrid đang chịu áp lực, bởi họ vẫn chưa có chiến thắng nào ở Champions League.