https://zingnews.vn//real-khong-nhuong-bo-ramos-post1178566.html
Real không nhượng bộ Ramos
Hợp đồng của Sergio Ramos và Real Madrid chỉ còn 6 tháng, nhưng đôi bên chưa thể tìm tiếng nói chung để ký bản giao kèo mới.Theo Mundo Deportivo, Real muốn Ramos gia hạn hợp đồng 2 năm và giảm 10% lương. Tuy nhiên, thủ quân "Bầy kền kền" đề nghị giữ nguyên mức lương hiện tại là 12 triệu euro mỗi năm.Đây là vướng mắc khiến Ramos chưa ký hợp đồng mới cùng Real. Chủ tịch Florentino Perez giữ nguyên quan điểm phải hạ lương thủ quân Real. Do đó, nếu không có bước ngoặt xảy ra, Ramos nhiều khả năng trở thành cầu thủ tự do trong hè 2021.Ramos quan trọng nhưng không còn là không thể thay thế ở Real. Ảnh: Getty.Theo luật chuyển nhượng của FIFA, Ramos đã có thể đàm phán cùng CLB mới. Juventus và PSG được cho là 2 bến đỗ tiềm năng với trung vệ người Tây Ban Nha. Ưu tiên của Ramos là ở lại Real, nhưng trong trường hợp không được đáp ứng hợp đồng, anh cũng sẵn sàng ra đi.Mundo Deportivo cho biết Real đang gặp khó khăn về kinh tế vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong hè 2021, "Bầy kền kền" buộc bán ít nhất 2 cầu thủ có giá trị để cân bằng tài chính.Theo truyền thông Tây Ban Nha, Real đang nợ hơn 900 triệu euro. Trong đó, khoản nợ ròng là 355 triệu euro. "Bầy kền kền" đang tu sửa sân Bernabeu với tổng kinh phí hơn 500 triệu euro.Hè 2020, Real không có tân binh đắt giá. Nhà đương kim vô địch La Liga cũng không chiêu mộ cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng đông 2021.