https://zingnews.vn//real-vo-dich-giai-dau-tri-gia-150000-usd-cua-la-liga-post1062890.html
Real vô địch giải đấu trị giá 150.000 USD của La Liga
Tiền vệ Marco Asensio tỏa sáng giúp CLB Hoàng gia Tây Ban Nha chinh phục giải đấu "ảo" được La Liga tổ chức trong thời điểm sân chơi thật bị hoãn.Asensio giúp Real giành chiến thắng 4-2 trước Leganes trong trận chung kết La Liga Challenges, giải đấu điện tử được tổ chức trong thời điểm dịch bệnh đang diễn ra.Tiền vệ Asensio tỏa sáng trong game bóng đá ảo được La Liga tổ chức. Ảnh: Getty.20 đội bóng của La Liga cử ra 20 đại diện là các cầu thủ, thi đấu với nhau theo thể thức đấu cúp thông qua game FIFA 20. Trong quá trình giải đấu được diễn ra, ban tổ chức sẽ tiến hành quyên góp từ thiện trực tuyến để giúp chính phủ Tây Ban Nha chống dịch Covid-19. Hơn 150.000 USD đã được quyên góp sau khi giải đấu nói trên kết thúc.Asensio vượt qua nhiều cầu thủ khác để có mặt ở trận chung kết gặp ngôi sao Ruibal của CLB Leganes. Tiền vệ của Real đã ngồi ngoài một thời gian dài vì chấn thương đầu gối. Ở trận chung kết, Asensio tự điều khiển bản thân lập cú đúp giúp CLB Hoàng gia Tây Ban Nha có chiến thắng thuyết phục.Trước đó, nhiều CĐV của Barca hết sức bất bình khi thấy tiền vệ Sergi Roberto bị cấm tham gia giải đấu nói trên, chỉ vì đội chủ sân Camp Nou đang được một hãng trò chơi của Nhật tài trợ. Đối tác của Barca là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với hãng game đang tài trợ cho La Liga.