https://zingnews.vn//real-thieu-nhung-ban-hop-dong-dat-gia-he-nay-post1134394.html
Real thiếu những bản hợp đồng đắt giá hè này
Sân Santiago Bernabeu của Real Madrid nhiều khả năng không đón chào bất kỳ "bom tấn" chuyển nhượng nào trong hè 2020.Nhà vô địch La Liga mùa 2019/20 đang trải qua mùa hè kỳ lạ. Họ chỉ bán chứ không mua cầu thủ. Gần đây, "Los Blancos" lần lượt chia tay 2 ngôi sao James Rodriguez và Gareth Bale. Các cầu thủ này chuyển tới Anh khoác áo Everton và Tottenham.HLV Zindine Zidane của Real được báo chí đồn thổi muốn có tiền vệ Paul Pogba (MU) và chân sút Kylian Mbappe (PSG). Tuy nhiên, sau khi dọn dẹp bớt đội hình, đại diện thành Madrid cũng đóng cửa chuyển nhượng.Real sẽ không mua cầu thủ nào trong hè 2020. Ảnh: Getty.Dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tình hình tài chính CLB. Điều này khiến "Los Blancos" khó có thể mua sắm mạnh tay. Thậm chí, các thành viên của CLB nhiều khả năng phải giảm lương lần hai trong thời gian tới.Real đang rũ bỏ hình ảnh một đội bóng luôn tung hoành trên thị trường chuyển nhượng. Tuy vậy, dàn sao của CLB vẫn tỏ ra bình thản. Họ không hề nao núng, ngược lại cảm thấy tự tin trong mùa giải mới.Thủ quân Sergio Ramos được cho là thông báo tới các đồng đội rằng CLB sẽ không đem về sân Bernabeu bất kỳ ngôi sao nào. Theo Marca, phản ứng của các cầu thủ trước thông tin này rất tích cực.Tờ báo thân Madrid cho biết thêm Real sẽ đặt nhiều niềm tin vào Marco Asensio và Eden Hazard ở mùa 2020/21. Đây là những cầu thủ tài năng, nhưng lại dính nhiều chấn thương trước đó, khiến thời gian thi đấu bị gián đoạn.Tuy vậy, Asensio và Hazard đã hồi phục và sẵn sàng cùng CLB chinh phục mục tiêu mới. Bộ đôi này rất đa năng. Họ có thể ghi bàn và kiến tạo, đồng thời luôn có thể tỏa sáng trong những trận đấu lớn.Real vừa chơi trận đầu tiên ở La Liga mùa 2020/21 gặp Real Sociedad. Họ để đối thủ cầm hòa 0-0. Tuy nhiên, HLV Zinedine Zidane cảm thấy lạc quan vào đội nhà. Ông tin bàn thắng sớm muộn cũng tới nếu "Los Blancos" tiếp tục thi đấu như vậy.