https://zingnews.vn//real-madrid-tra-gia-sau-tran-thang-barca-post1203250.html
Real Madrid trả giá sau trận thắng Barca
Đại diện thủ đô Tây Ban Nha mất thêm Lucas Vazquez, người bị bong gân dây chằng chéo gối trái sau tình huống va chạm với Sergio Busquets của Barca."Sau khi được tiến hành kiểm tra y tế bởi đội ngũ bác sĩ của Real Madrid, Lucas Vazquez được chẩn đoán bị bong gân dây chằng chéo sau ở đầu gối trái", trang chủ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đưa ra thông báo chiều 11/4 (giờ Hà Nội).Theo AS, ngôi sao 29 tuổi được dự đoán phải nghỉ thi đấu 8 tuần. Ngay sau đó, các tờ Marca, Mundo Deportivo lập tức khẳng định "Lucas Vazquez nói lời tạm biệt với mùa giải".Lucas Vazquez có pha kiến tạo cho Karim Benzema ghi bàn trong trận siêu kinh điển. Nhưng sau đó, cầu thủ này dính chấn thương nặng. Ảnh: Getty.Vazquez được HLV Zinedine Zidane lựa chọn đá ở vị trí hậu vệ phải, thay cho Dani Carvajal, trong trận thắng Barca 2-1 thuộc vòng 30 La Liga rạng sáng 11/4 (giờ Hà Nội). Cầu thủ này đã chơi tốt, nhưng bất ngờ dính chấn thương sau tình huống va chạm với Busquets cuối hiệp 1.Việc Vazquez phải xa sân cỏ 8 tuần khiến Real chịu tổn thất nhân sự nghiêm trọng trước ngày tái đấu Liverpool ở tứ kết lượt về Champions League. "Los Blancos" đã mất Sergio Ramos, Carvajal vì chấn thương, trong khi Raphael Varane nhiễm Covid-19.Marca dự đoán HLV Zinedine Zidane sẽ dùng Alvaro Odriozola để đảm nhận vị trí hậu vệ. Trong trận siêu kinh điển, Odriozola chơi tròn vai. Anh có 3 cú tắc bóng, đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 80%.Tuy nhiên, vấn đề của Odriozola nằm ở kinh nghiệm lẫn có quá ít thời gian thi đấu mùa này. Hậu vệ 25 tuổi mới thi đấu 5 trận tại Liga, chơi tổng cộng 274 phút.