https://zingnews.vn//real-madrid-trinh-dien-bong-da-bac-thay-post1201868.html
Real Madrid trình diễn bóng đá bậc thầy
Chiến thắng 3-1 trước Liverpool là kết quả khả quan, nhưng chưa có nghĩa Real Madrid đặt một chân vào bán kết Champions League.Bình luậnLiverpool còn cơ hội ở lượt về để lật ngược thế cờ. Nhưng chỉ xét riêng trận thắng này thôi, chúng ta có thể nói trước đương kim vô địch (ĐKVĐ) Premier League, Real đã thể hiện một thứ bóng đá bậc thầy.Ba chiếc cúp Champions League liên tục với Real đã để lại rất nhiều tranh luận cởi mở và thú vị xoay quanh năng lực của Zidane. Và một trong những ý kiến chúng ta thường được nghe nhất chính là “Zidane chỉ là kẻ ăn may khi nắm trong tay một Galacticos hùng mạnh”. Song, có vẻ như con đường Real đang đi ở mùa giải này, dù có nhiều vất vả, đang chứng minh một Zidane khác, một Zidane có tài năng thực sự.Chiến thắng 3-1 trước Klopp không có nghĩa là Zidane giỏi hơn Klopp, bởi một trận đấu không đủ cơ sở để kết luận cho cả một sự nghiệp. Bản thân trận thắng ấy cũng không đủ tầm vóc lớn lao đến mức có thể để dùng nó đánh giá năng lực của Zidane. Phải nhìn vào Real của hiện tại, tính từ thời điểm Zidane trở lại băng ghế huấn luyện viên (HLV), chúng ta mới có thể hiểu được ông thực tế đã mang lại cho Real những gì.Nếu thành tích 3 chức vô địch Champions League liên tiếp của Zidane ở nhiệm kỳ trước được tạo dựng từ một tập thể cầu thủ của thế hệ Galacticos 4.0 (Galacticos 1.0: Thập niên 1955-1960; Galacticos 2.0: 2000-2006; Galacticos 3.0: 2009-2014; Galacticos 4.0: Năm 2015 trở đi), Real mà hiện ông nắm trong tay đang thực sự ở khởi đầu của chặng đường xây dựng một Galacticos 5.0. Sự khởi đầu ấy lẽ ra có thể đến sớm hơn nếu không có dịch Covid-19, thứ buộc mọi chi tiêu phải cắt giảm lại. Và Zidane, dù trong tình thế không dễ dàng về nhân sự, vẫn đưa Real đi đúng trên con đường của mình, con đường của một CLB vĩ đại.Real Madrid giành chiến thắng 3-1 trước Liverpool ở tứ kết lượt đi Champions League. Ảnh: Getty.Trước trận thắng 3-1 trước Liverpool, nếu cân đong đo đếm từng con người, chắc chắn không mấy ai chọn lựa Real vượt trội đối thủ cả. Liverpool cũng có đầy rẫy khó khăn ở mùa giải này, nhất là các mất mát ở hàng thủ, nhưng họ vẫn có những hảo thủ đẳng cấp đang ở độ tuổi sung mãn hơn Real. Trong khi đó, trong tay Zidane đang là một tập hợp những vệ binh già kết hợp cùng những cầu thủ trẻ trung, còn chưa nhiều kinh nghiệm. Nhưng Real đã chơi thế nào? Họ đã chơi một trận bậc thầy thực sự, ở cả khía cạnh chiến thuật lẫn kỹ thuật cá nhân của từng con người.Trước Liverpool, Real không phải đội cầm bóng nhiều thời gian hơn (45%) nhưng xem trận cầu, ai cũng có cảm giác Real cầm bóng nhiều hơn. Cơ bản, Real kiểm soát bóng một cách chủ động, thư thái, có mục tiêu triển khai mạch lạc hơn, nên chúng ta luôn có cảm giác họ mới là đội kiểm soát bóng tốt hơn đối thủ.Đội hình xuất phát của Real Madrid trong trận thắng Liverpool ở lượt đi tứ kết Champions League 2020/21. Ảnh: Sporx.Nếu như trước kia, Barca lừng danh với lối ban chuyền ngắn, nhanh, ít chạm, ở tốc độ cao thì trước Liverpool, chúng ta nhìn thấy một Real chơi không kém cạnh ở khâu luân chuyển bóng. Họ chơi rất ít chạm, không rườm rà, chuyền bóng đúng kiểu “điểm huyệt” với điểm đến của trái bóng luôn tạo ra bất ngờ cho đối thủ. Chính những thứ đó mới là một trong vài điểm tối quan trọng để định đoạt trận cầu.Ví dụ như bàn thắng thứ 2 của Vinicius chẳng hạn. Benzema nhận quả ném biên ở sát đường biên ngang của Liverpool, với tư thế không ai nghĩ có thể gây nguy hiểm, nhưng anh đủ độ quái của một cáo già để che bóng, khẽ liếc thấy hướng mở của Modric có thể di chuyển về phía vòng cấm để chuyền quả bóng chính xác từng ly. Và Modric chỉ cần một cú thả nhẹ vừa tầm là đủ để Vinicius kết liễu Alisson. Tất cả đều chính xác như thuật toán vậy. Sự chính xác ấy chính là thứ mà rất nhiều đội bóng đang thiếu lúc này.Một điểm khác biệt nữa ngoài lối ban chuyền nhịp nhàng, chuẩn xác chính là khả năng điều tiết tốc độ chơi bóng của Real. Chúng ta phải dùng từ đáng sợ khi nói về tốc độ chơi bóng của họ. Nhanh - chậm, lại nhanh - lại chậm, Real chơi theo cách họ muốn chứ không phải theo một quán tính có sẵn. Hiếm khi nào chúng ta nhìn thấy một đội bóng chơi được ở đẳng cấp như thế bởi khi đã chơi nhanh, thường các đội dễ bị cuốn theo tốc độ đó và lúc hãm lại, họ rất cần thời gian để tăng tốc dần.Tuy nhiên, Real làm được điều đó, bởi họ có một hàng tiền vệ quá xuất sắc trong đêm tứ kết lượt đi. Luôn thoát pressing một cách ngoạn mục bằng những pha xử lý “như xiếc”, nhưng bộ ba Kroos - Modric - Casemiro còn cống hiến hơn nữa bằng những cú chuyển hướng bất ngờ, tạo đột biến tình thế. Chính điều đó đã khiến Liverpool lúng túng, đặc biệt là ở phòng ngự biên và minh chứng rõ ràng nhất chính là màn thể hiện của Robertson và Alexander-Arnold. Họ, những tài năng mới của Premier League, đã trở thành tay mơ thực sự dưới màn thể hiện của đối thủ Hoàng gia Madrid.Ngay cả khi không có Sergio Ramos và Raphael Varane, Real Madrid vẫn tỏ ra vượt trội Liverpool. Ảnh: Getty.Điểm khác biệt còn lại chính là khả năng pressing của Real. Đây chính là dấu ấn nổi bật nhất của Zidane. Ông tạo ra một Real chơi pressing toàn tuyến, luôn áp sát đúng thời điểm quan trọng nhất đủ khiến đối thủ trở nên khó xử trí với trái bóng. 62 lần tranh chấp tay đôi thành công của Real so với con số 36 của Liverpool cho thấy họ chơi pressing tốt hơn đối thủ nhường nào. Các khối Asensio - Casemiro - Modric - Kroos; Vinicius - Benzema - Kroos - Mendy hay Vaquez - Militao - Modric - Casemiro luôn khóa chặt được các không gian và nhờ đó, Real dễ dàng khống chế cục diện trên sân.Trong chiến thắng của Real, Karim Benzema không ghi bàn nhưng nếu xem lại trận đấu, chúng ta chắc sẽ phải thừa nhận với nhau rằng nếu không có một người như Benzema, Real hẳn khó mà chơi được như vậy. Di chuyển rộng, chịu lùi sâu để hỗ trợ phòng ngự, kéo bóng, làm bóng, Benzema rõ ràng chứng minh giá trị thực sự của mình khi Real không còn đó Ronaldo, Bale..., những ngôi sao từng được đánh giá lừng lẫy hơn anh nhiều.Ở đỉnh điểm của thời kỳ Galacticos 3.0 và 4.0, vẫn có những ý kiến nhận định Benzema không đủ tầm là một tinh tú. Nhưng bây giờ, khi Real cần những người làm đầu tàu kéo con tàu vào chặng khởi hành cho Galacticos 5.0, Benzema vẫn ở đó, sừng sững, kiên trì đóng góp để truyền tải lại giá trị Galacticos ấy. Rất có thể, anh cũng sẽ rời bến sớm thôi, khi mà tương lai Real đang nhắm tới thế hệ Mbappe, Haaland... nhưng rõ ràng, di sản anh để lại cho tới lúc này nên được đánh giá là lớn lao hơn số lượng những danh hiệu.Sau 3 năm, Real Madrid vẫn đánh bại Liverpool ở Champions League dù không có đội trưởng Sergio Ramos trong đội hình xuất phát. Ảnh: BR Football.Nếu xem lại trận chung kết Champions League gần nhất mà Real từng chơi, chúng ta hẳn sẽ thấy bất ngờ là bộ 3 tiền vệ của tháng 5/2018 ấy vẫn là Casemiro - Kroos - Modric. Đối thủ vẫn là Liverpool, vẫn là Klopp. Vậy thì những cầu thủ Liverpool của trận chung kết năm trước như Wijnaldum, Robertson, Alexander-Arnold, Mane, Salah đã học được bài học gì, và Klopp rút ra được kinh nghiệm gì? Rõ ràng, Klopp cũng sẽ già dặn, tinh tường và các cầu thủ Liverpool cũng trưởng thành hơn. Nhưng họ đã thua vì lẽ gì? Có lẽ là đẳng cấp.Lâu rồi người ta ít nhắc tới Modric như một siêu sao. Nhưng trước Liverpool, Modric vẫn chơi như chính anh của 3 năm trước, là linh hồn của Real ở Champions League và của Croatia ở World Cup. Bộ 3 tiền vệ dẫn dắt bởi Modric cùng Benzema đúng nghĩa như những vệ binh già của Hoàng gia Madrid vẫn chinh chiến bằng những năng lượng còn lại của mình để duy trì uy thế của CLB khi mà những đồng đội của họ đã không còn ở đó nữa hoặc chuẩn bị nói lời chia tay cuối cùng.Khi bắt đầu Champions League mùa giải này, đặc biệt là sau vòng bảng, nhiều người nói về những ứng viên vô địch hàng đầu là Bayern, Man City, Liverpool. Ít ai nhắc đến Real bởi nhiều người đồng suy nghĩ Real đang trong giai đoạn tái xây dựng lại. Thậm chí, cũng có lúc thất bại, dư luận còn tin vào khả năng Zidane sẽ bị sa thải bởi một quyết định nghiệt ngã mà Chủ tịch Perez dù không muốn cũng sẽ phải làm. Nhưng bây giờ, Real đang ở đây, với một trận thắng đủ để chúng ta cần nghĩ lại về vị thế của họ trong cuộc đua này.Nói đến chức vô địch khi mới thắng lượt đi tứ kết là sớm. Nhưng nói đến chức vô địch ấy khi mới đá vòng bảng còn sớm hơn nữa. Người ta từng nói đến cái điều “sớm hơn nữa” kia thì tại sao chúng ta không có quyền nói về cái điều “hơi sớm sớm” nhỉ? Nhưng dù có vô địch hay không, Real đang chứng tỏ tại sao họ lại là CLB vĩ đại nhất thế giới khi vẫn âm thầm hướng về những cái đích của mùa giải bất chấp khó khăn có là thế nào đi chăng nữa.Và điều đẹp nhất mà họ đang cống hiến chính là đẳng cấp của những hảo thủ đã được thử thách qua thời gian như Modric, Benzema, Kroos, Casemiro... Cái cách họ trình diễn trên sân bóng đủ để chứng minh dù chiến thuật có tân tiến hơn bao nhiêu, tốc độ bóng đá có nhanh hơn nữa, sức mạnh trong bóng đá có khủng khiếp hơn nhường nào... thì thứ bóng đá lịch lãm của đội bóng gắn chữ “hoàng gia” vẫn còn đó, hào nhoáng, đẹp đến nín thở và khiến ta phải sảng khoái với những tiếng trầm trồ.