https://zingnews.vn//real-madrid-khong-de-vo-vun-post1245216.html
Real Madrid không dễ vỡ vụn
Giới truyền thông ở Madrid "than khóc" rằng đội chủ sân Santiago Bernabeu đang trên đà vỡ vụn, khi bán trung vệ Raphael Varane cũng như để Sergio Ramos ra đi trong hè 2021.Bình luậnVarane và Ramos là cặp trung vệ chính của Real Madrid nhiều mùa bóng qua. Dấu ấn họ mang tới cho "Los Blancos" rất đậm nét.Ramos thể hiện xuất sắc vai trò thủ lĩnh và các bàn thắng quan trọng của anh cho CLB. Varane là mẫu trung vệ nhanh, gọn, "sạch" (không đá xấu hay bạo lực - PV), và "cứu đội" nhiều lần mỗi khi Ramos lên quá cao không kịp về.Ramos nhận 160 thẻ vàng và 20 thẻ đỏ trong 508 trận ở La Liga (theo số liệu từ SofaScore). Còn Varane chỉ dính 14 thẻ vàng và 2 thẻ đỏ sau 236 trận ở La Liga.Ramos và Varane đã chơi đủ lâu ở Real Madrid. Ảnh: Reuters.Real Madrid không cần Ramos và VaraneNhưng Ramos đã 35 tuổi. Ký thêm cho anh hợp đồng 2-3 năm đồng thời vẫn giữ cầu thủ này ở vai trò chính trong phòng tuyến không phải ý tưởng quá tốt.Real Madrid không nhớ Ramos nhiều. Tới nay, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không có thói quen giữ cầu thủ lại vì công trạng. Các thủ quân Raul Gonzalez và Iker Casillas đều phải ra đi theo cách như Ramos.Varane mới 28 tuổi, nhưng anh phạm không ít sai sót trong phòng thủ gần đây. Việc ngôi sao người Pháp đòi một hợp đồng mới với mức lương 12 triệu euro/năm ở thời điểm khó khăn chung với các đội bóng thật sự không hợp lý với Real Madrid.Bán Varane cho Man United để lấy 50 triệu euro khi cầu thủ người Pháp chỉ còn 1 năm hợp đồng là một thắng lợi của Real Madrid. Nếu không "đẩy" trung vệ 28 tuổi đi sớm, đội chủ sân Santiago Bernabeu sẽ mất trắng vào mùa tới.Năm ngoái, Real Madrid mất Ramos và Varane trong nhiều trận, nhưng CLB vẫn đua ở La Liga đến vòng cuối và lọt vào bán kết Champions League. Điều đó khiến người hâm mộ cảm tưởng việc đại diện thành Madrid không có sự phục vụ của các cầu thủ máu lửa như Dani Carvajal và Lucas Vazquez còn thiệt hại nhiều hơn không có Varane và Ramos.Khi Ramos và Varane vắng mặt mùa trước, Real Madrid thắng và hòa với Liverpool tại Champions League, đánh bại Barca đồng thời hòa Atletico Madrid. Khi ấy, cặp trung vệ của họ là Eder Militao và Nacho.Hai cầu thủ trên vẫn ở lại CLB. Real Madrid vừa bổ sung thêm David Alaba kinh nghiệm không thua kém Varane. Và các trung vệ trẻ Jesus Vallejo, Victor Chust đứng phía sau cũng sẵn sàng tiến lên.Nếu cần thêm trung vệ giàu kinh nghiệm, Real Madrid có thể ngắm tới các cầu thủ đang ở diện tự do, những người chưa ký với CLB nào như Jerome Boateng, David Luiz.Ramos đã luống tuổi. Cầu thủ này vừa rời Real Madrid, để tới PSG. Ảnh: Getty.Chơi bóng vì tương laiReal Madrid không còn thói quen chi tiêu như trước. Từ khi mua James Rodriguez năm 2014 với giá 80 triệu euro, đội bóng chẳng mua cầu thủ nào giá quá 45 triệu euro cho đến mùa hè năm 2019, khi họ ký hợp đồng lớn với Eden Hazard.Hazard là một thất bại hiếm hoi của Real Madrid. Họ cũng rất tiếc khi để Cristiano Ronaldo rời đi khá sớm, vào mùa hè 2018 khi anh 33 tuổi. Nhưng mức giá bán CR7 cho Juventus không hề nhỏ, lên tới 100 triệu euro.Dịch Covid-19 làm Real Madrid mất nguồn thu đến 500 triệu euro trong 2 mùa bóng qua. Không rõ dịch bệnh sắp tới sẽ ra sao, việc giữ cho bảng cân đối tài chính "khỏe mạnh", trong khi các đối thủ phải lao đao đi vay nợ là một điều tốt.Đôi khi, một đội bóng phải chơi vì tương lai. Tương lai ở đâu?Kylian Mbappe là câu trả lời. Với tính cách “chơi lớn” của mình, Chủ tịch Florentino Perez đang ngấm ngầm chiêu mộ chân sút người Pháp. Nhiều khả năng tiền đạo thuộc PSG sẽ tới Madrid vào hè 2022.Và tương lai còn ở đâu khác? Đó là các cầu thủ trẻ Real Madrid đã vun xới trong vài năm qua.Ví dụ, Martin Odegaard, Federico Valverde, Marco Asensio, Dani Ceballos, Eder Militao, Vinicius Junior, Rodrygo, Jesus Vallejo chính là tương lai của CLB. Tất cả cần nhớ rằng hàng tứ vệ thường trực của Real Madrid trong quá khứ là Ramos, Varane, Carvajal, Marcelo đều là những cầu thủ họ mua về khi còn rất trẻ.Chính vì kế hoạch chơi chậm lại trên thị trường cầu thủ, ông Perez đưa HLV Carlo Ancelotti trở lại. Đó như một tín hiệu người đàn ông quyền lực nhất CLB muốn gửi đến các đội khác và giới môi giới cầu thủ rằng: "Các cậu đi chỗ khác chơi, Madrid không phải là điểm nóng của thị trường nữa”.Ancelotti hiểu Real Madrid. Ông cũng biết cách vận hành CLB sao cho hiệu quả. Ảnh: Reuters.Đưa Ancelotti về với mục tiêu 'sống chậm'Với Ancelotti, mua sắm tân binh không phải việc của ông. HLV người Italy cũng rất ít khi góp ý vào việc nên mùa cầu thủ nào. Nhà cầm quân này muốn cầu thủ mới. Nhưng nếu không có, đó cũng chưa phải thảm họa.Ancelotti không phải kiểu HLV châm mồi lửa như Antonio Conte. Chiến lược gia người Italy sẵn sàng rời bỏ Inter Milan mà bản thân vừa dẫn dắt đến danh hiệu vô địch Serie A sau 11 năm chờ đợi. Tất cả chỉ vì CLB không đáp ứng yêu cầu gia cố đội hình.Conte sẽ không chấp nhận việc mất cùng lúc hai trung vệ Ramos và Varane. Nhưng Ancelotti thì có.Các cầu thủ này đã gọi điện cho Ancelotti. Thế nhưng, ông không cho Ramos và Varane chút ảo tưởng nào rằng mình sẽ đứng về phía họ. “OK, việc hợp đồng là của các cậu với ban lãnh đạo CLB”, Ancelotti được cho là thốt lên như vậy.Ancelotti nghĩ ông có thể giúp Martin Odegaard có một chỗ trong tuyến giữa, như một sự thay thế lâu dài cho Luka Modric, người đã 36 tuổi. Tất nhiên, Odegaard phải cạnh tranh với Federico Valverde và Dani Ceballos.Ông cũng sẽ thử "yêu lại" với Hazard, Isco, Gareth Bale, Luka Jovic. Tuy nhiên, cựu thuyền trưởng Milan sẽ chấp nhận nếu họ không thể thành công.Ancelotti biết giới hạn của các cầu thủ trẻ từ lò đào tạo Miguel Gutierrez, Sergio Aribas, Antonio Blanco, Marvin Park. Nhưng khi ông cần, họ sẽ được sử dụng.Chuyên gia thể lực Antonio Pintus là sự bổ sung lớn nhất cho Ancelotti lúc này. Pintus từng làm cho Real Madrid từ năm 2016 đến 2019.Tiếp đó, Pintus sang Inter. Ở đây, ông giúp Romelu Lukaku lấy lại được sự sắc bén.Inter kết thúc mùa giải Serie A mạnh mẽ với 91 điểm, hơn đội thứ nhì 12 điểm. Pintus sẽ giúp các cầu thủ có thể lực cao nhất, việc đó có ý nghĩa không khác với việc mua được 2-3 cầu thủ tốt.Ancelotti biết có nhiều thứ ông không kiểm soát được, như thị trường cầu thủ. Có nhiều thứ tự nhà cầm quân người Italy kiểm soát được, như thời gian làm việc với các cầu thủ. Làm việc nhiều sẽ tạo ra sự gắn kết càng lớn. Và sử dụng thời gian hợp lý hơn có ý nghĩa không khác với việc mua thêm được 1-2 cầu thủ tốt.