https://zingnews.vn//real-madrid-ra-gia-ban-hazard-post1212922.html
Real Madrid ra giá bán Hazard
Đội chủ sân Bernabeu không còn kiên nhẫn để tiếp tục trao cơ hội cho Eden Hazard.Theo Mundo Deportivo, Real quyết định rao Hazard trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay với giá 50 triệu euro. Khoản tiền này chỉ bằng một nửa so với những gì Real từng trả cho Chelsea để có Hazard trong hè 2019.Hai năm trước, Hazard trở thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Real. CĐV Real kỳ vọng Hazard kế thừa xứng đáng chiếc áo số 7 của Cristiano Ronaldo. Dù vậy, màn trình diễn của Hazard tại Real là điều trái ngược. Từ vị thế của "bom tấn" chuyển nhượng, Hazard trở thành hàng "hớ".Những chấn thương đang làm hỏng sự nghiệp của Hazard. Ảnh: Getty.Trong màu áo Real, Hazard đối diện ác mộng chấn thương. Sau những lần dưỡng thương, tiền đạo này tăng cân mất kiểm soát, dẫn đến phong độ phập phù. Đến nay, Hazard đã bỏ lỡ 58 trận vì chấn thương. Cựu sao Chelsea chỉ mới ra sân 40 trận trong màu áo đội bóng Hoàng gia và ghi 4 bàn.Năm 2019, Hazard được định giá 150 triệu euro và nằm trong nhóm cầu thủ đắt nhất thế giới. Còn hiện tại, giá trị của tiền đạo sinh năm 1991 giảm xuống còn 40 triệu euro.Real đã thất bại với Hazard. Trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay, nhà ĐKVĐ La Liga vạch kế hoạch cải thiện hàng công bằng Kylian Mbappe, Erling Haaland. Trong trường hợp không thể chiêu mộ Mbappe hoặc Haaland, Real có phương án dự phòng là Cristiano Ronaldo và Dusan Vlahovic.Theo AS, Real ưu tiên chiêu mộ Mbappe trong hè năm nay. Đến hè 2022, "Kền kền trắng" gia nhập cuộc đua giành chữ ký Erling Haaland, sau khi điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 75 triệu euro của tiền đạo này có hiệu lực.Để chiêu mộ Mbappe, cầu thủ đắt nhất thế giới hiện tại, Real sẽ chi không dưới 150 triệu euro. "Bầy kền kền" phải thanh lý Hazard, cùng nhiều cầu thủ khác để dọn dẹp quỹ lương và có thêm tiền chuyển nhượng.Chủ tịch Florentino Perez thừa nhận Real đang khủng hoảng tài chính vì dịch Covid-19. Trong bối cảnh đó, đội bóng Hoàng gia phải cân nhắc từng thương vụ chuyển nhượng, thay vì mạnh tay vung tiền để đón ngôi sao như những kỳ chuyển nhượng trong quá khứ.Hazard sẽ đứng đầu trong danh sách cần thanh lý của Real. Những cầu thủ tiếp theo có nguy cơ bị bán đứt là Gareth Bale (trở về từ Tottenham khi hết hợp đồng cho mượn), Marcelo, Luka Jovic hay Raphael Varane.