https://zingnews.vn//real-madrid-khong-the-dua-mai-vao-ramos-benzema-post1146788.html
Real Madrid không thể dựa mãi vào Ramos, Benzema
Sự tỏa sáng của Sergio Ramos hay Karim Benzema giúp Real lấy lại ít nhiều sự tự tin tại Champions League nhưng hiện thực này không tốt cho tương lai của "Los Blancos".Bình luậnTrận hòa 2-2 trước Gladbach với hai bàn gỡ chỉ trong 5 phút cuối trận có thể sẽ là bước ngoặt tâm lý tại Champions League của Real trong mùa giải này. Trong giây phút khó khăn nhất, Karim Benzema và Casemiro đã giải cứu Los Blancos với bản lĩnh lẫn cả cái đầu lạnh.Song giới mộ điệu có quyền đặt câu hỏi: Vì sao sau suốt thời gian qua, những cái tên tỏa sáng để giải cứu Real trong các hoàn cảnh khốn khó ấy vẫn chỉ là những Benzema, Casemiro hay Sergio Ramos. Những ngôi sao mới được Real mang về đang ở đâu?Ramos có pha kiến tạo đúng phút bù giờ cuối cùng để Casemiro ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Real trước Gladbach. Ảnh: Getty.Sự lãng phí của Real Madrid2018 có thể xem là cột mốc chấm dứt chu kỳ thành công của Real Madrid. Họ vô địch Champions League lần thứ ba liên tiếp và gần như ngay lập tức chia tay với hai nhân tố quan trọng nhất: Cristiano Ronaldo và HLV Zinedine Zidane.Từ mùa hè 2018 tới nay, Chủ tịch Florentino Perez đã chi hơn nửa tỷ euro để mang 16 cầu thủ mới về sân Santiago Bernabeu, trải đều mọi vị trí, từ thủ môn đến tiền đạo. Không ai trong số này nhiều hơn 30 tuổi, và cũng không ít người là những vì tinh tú sáng giá của bóng đá thế giới.Trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020, Real đã không chi dù chỉ một đồng cho các hoạt động chuyển nhượng. Các báo cáo kinh tế nói Los Blancos bị ảnh hưởng nặng bởi dịch Covid-19 nên họ chỉ có thể bán chứ không mua.Eden Hazard là một trong những tân binh không thể hiện đúng kỳ vọng tại Real Madrid. Ảnh: Getty.Dẫu vậy, Real có quyền tự tin vào những gì mình đang có. Dù là vị trí nào, Real trên lý thuyết đều có những phương án thay thế đáng gờm.Đứng trên góc độ quản lý, việc chiêu mộ những tân binh trẻ tuổi, giàu sức chiến đấu của Real là phù hợp. Thậm chí kế hoạch thay máu Real được diễn ra chậm rãi trong suốt 2 năm qua. BLĐ Los Blancos không vội vã khi các nhân tố mới được bố trí chơi xen kẽ với các cựu binh nhằm đảm bảo không ngôi sao tiềm năng nào rơi vào tình trạng "chín ép".Vinicius Jr hay Rodrygo chưa tròn 20 tuổi và chỉ chơi lần lượt 38 và 29 trận trong mùa giải trước cho Real. Đó đều là những con số lý tưởng để một cầu thủ trẻ có thể tự tin thể hiện tài năng bên cạnh con số xấp xỉ 50 trận/mùa của những ngôi sao quan trọng.Mọi thứ trên lý thuyết đều ổn với Real, chỉ trừ việc trên thực tế phần lớn các ngôi sao được mang về sân Bernabeu không thể hiện được đúng như kỳ vọng.Eder Militao được tung hô là sẽ sớm thay thế Ramos ở hàng phòng ngự chỉ đá đúng 20 trận ở mùa trước. Trong những lần ra sân, trung vệ người Brazil cho thấy anh còn xa mới đủ tầm để chơi ở trung tâm hàng phòng ngự Real.Eden Hazard hay Luka Jovic là câu chuyện giới chuyên môn và mộ điệu đã nói quá nhiều. Một người liên tục dính chấn thương từ khi gia nhập Real và mới chỉ có 1 bàn, người còn lại không thể cạnh tranh nổi vị trí với Karim Benzema, và gần đây vấp phải những vấn đề ngoài sân cỏ khiến tâm lý tuột dốc không phanh.Những tân binh từ năm 2018 tới giờ có được vai trò trong đội hình Real lúc này là Thibaut Courtois, Vinicius Jr, Rodrygo và phần nào đó là Ferland Mendy. Người chơi ấn tượng trong thời gian vừa qua, Federico Valverde, thực chất là chữ ký được Real chiêu mộ từ mùa hè 2017.Cũng có không ít người tới Real và gần như ngay lập tức bị bật bãi như Brahim Diaz (giá 17 triệu euro từ Man City), Mariano Diaz (giá 21,5 triệu từ Lyon).Real đã chi tới hơn nửa tỷ euro trong hơn 2 năm qua nhưng hiệu quả lại không xứng đáng với con số khổng lồ ấy.Điểm tựa công thầnViệc những ngôi sao mới chưa thể khẳng định được vai trò và tầm ảnh hưởng tại Real lúc này cũng bởi những cựu binh của Los Blancos vẫn quá xuất sắc dù đã ở tuổi "băm".Pha lập công vào lưới Gladbach rạng sáng 28/10 đã là bàn thứ 60 của Benzema kể từ đầu mùa 2018/19. Phong độ xuất sắc của ngôi sao 33 tuổi người Pháp giúp Real luôn có điểm tựa trên hàng công.Dù không thể ghi 50 bàn/mùa như Ronaldo, Benzema vẫn có thể coi là chân sút hay nhất mà Real sở hữu trong giai đoạn này. Cho đến khi Erling Haaland hay Kylian Mbappe gia nhập sân Bernabeu với những hợp đồng kếch xù, vai trò chủ công của Real vẫn phải gọi tên Benzema.Benzema ghi bàn thứ 60 cho Real sau khi Ronaldo rời đi. Ảnh: Getty.Nếu Benzema là lưỡi kiếm của Real, Ramos sẽ là tấm khiên. "Los Blancos" có và không có Ramos là hai đội bóng hoàn toàn khác biệt. Trước Shakhtar Donetsk ở lượt trận đầu tiên, Real thua 2-3 với cả 3 bàn đều đến từ sai lầm của Varane khi Ramos không thể ra sân vì thẻ phạt.Khi Ramos trở lại, Real lập tức lấy lại sự tự tin với chiến thắng ở trận El Clasico trước Barca. Trung vệ sinh năm 1986 thể hiện phong độ chói sáng với pha ngã tinh quái mang về quả phạt đền cùng những tình huống chỉ huy hàng phòng ngự đầy bản lĩnh. Whoscored chấm Ramos là trung vệ chơi hay nhất của La Liga với điểm trung bình 7.36 sau 6 trận mùa này.Dẫu vậy, Ramos hay Benzema càng xuất sắc thì những CĐV Real càng có cớ để quan ngại về tương lai. Ramos gắn bó với Real đã 16 năm. Con số này với Benzema là 11 năm. Thời gian không ủng hộ Ramos hay Benzema ở lại Bernabeu và giữ vai trò của họ thêm 2,3 mùa giải nữa.Những ngôi sao này sẽ già đi, nhưng Real vẫn chưa thể tìm ra người thay thế xứng đáng cho họ dù đã chi không ít tiền cho những cái tên tiềm năng.Lịch sử đang dần khép lại tại Real Madrid với những ngày tháng cuối của các công thần. Nhiệm vụ của "Los Blancos" lúc này là đảm bảo quá trình ấy diễn ra chậm nhất có thể. Ramos, Benzema vẫn sẽ phải gánh vác Real cho đến khi những ngôi sao mới như Haaland, Mbappe, Upamecano... thực sự cập bến.Với người hâm mộ, sự trân trọng có lẽ là thái độ nên có với Ramos hay Benzema lúc này. Không phải lúc nào bóng đá cũng sản sinh ra những mẫu cầu thủ tài năng và duy trì tầm ảnh hưởng trong thời gian dài ở một đội bóng nổi tiếng đào thải khắc nghiệt như Real.Hãy tận hưởng Ramos hay Benzema khi còn có thể.