https://zingnews.vn//real-truoc-nguy-co-tra-gia-vi-nguoi-cu-cua-barca-post1074281.html
Real trước nguy cơ trả giá vì người cũ của Barca
Đại diện thành Madrid có thể trả giá đắt vì để thua Real Betis ở vòng 27 La Liga. Thất bại đó khiến "Los Blancos" mất ngôi đầu bảng về tay Barca.Trong trường hợp ban tổ chức La Liga không thể đưa giải đấu trở lại trong thời gian tới, thứ hạng hiện tại của các đội có thể được tính làm cuối cùng. Như vậy, Barca sẽ trở thành nhà vô địch mùa 2019/20 với 58 điểm, còn Real xếp thứ hai khi kém đại kình địch 2 điểm.Đây chắc chắn là kịch bản "Los Blancos" không mong muốn. Ở thời điểm trước trận gặp Betis, thầy trò Zinedine Zidane còn hơn điểm Barca. Đó là nhờ thắng lợi 2-0 trước đối thủ trong trận siêu kinh điển. Nhưng chỉ một tuần sau trận đấu ấy, "Zizou" và các học trò gục ngã 1-2 trên sân Betis.Tello ghi bàn quyết định giúp Betis hạ Real 2-1 ở vòng 27 của La Liga mùa 2019/20. Ảnh: Reuters.Cay đắng hơn cho Real khi người ghi bàn kết liễu họ trên sân Villamarin là Cristian Tello, một người cũ của Barca. Sau trận đấu, mũi nhọn này phát biểu trên Movistar+: "Chiến thắng của Betis tạo ra bước ngoặt trên bảng xếp hạng La Liga". Khi ấy, không ai nghĩ mùa giải sẽ bị tạm hoãn vì đại dịch Covid-19.Nhà báo Alberto P.Sierra của AS lo ngại kịch bản xấu nhất sẽ xảy ra với Real, tức BTC La Liga dùng kết quả sau 27 vòng đấu để quyết định số phận các CLB. Nếu điều này xảy ra, "Los Blancos" lại đối mặt với thêm một mùa giải vứt đi. Tại Copa del Rey, đội chủ sân Santiago Bernabeu cũng bị loại sớm. Ở Champions League, họ thua 1-2 ngay trên sân nhà ở trận lượt đi vòng 1/8 trước Man City.Theo El Mundo Deportivo, người đứng đầu La Liga, ông Javier Tebas, đang nỗ lực đưa giải đấu trở lại vào tháng 5. Nhưng do tình hình bệnh dịch tại Tây Ban Nha diễn biến rất phức tạp, kế hoạch trên hiện vẫn bỏ ngỏ.