https://zingnews.vn//real-madrid-su-tinh-lang-truoc-con-giong-post1130454.html
Real Madrid - sự tĩnh lặng trước cơn giông
"Los Blancos" nhiều khả năng bước vào chiến dịch bảo vệ ngôi vương tại La Liga mà không có bất kỳ nhân tố mới nào trong đội hình.Từ sau trận thua 2-8 của Barca trước Bayern Munich tại tứ kết Champions League, trang bìa của hai tờ AS và Marca liên tục đăng tải bài viết liên quan tới Messi. Số 10 người Argentina trở thành thỏi nam châm thu hút mọi phương tiện truyền thông không chỉ ở Madrid, mà trên toàn thế giới.Vài ngày qua, Marca giảm tần suất đăng bài về Leo. Họ có những bài viết liên quan tới Luis Suarez và Cristiano Ronaldo, hai siêu sao có thể trở thành đồng đội tại Juventus, tay đua Carlos Sainz, Sergio Ramos, Saul và Eden Hazard.Vào các ngày 10 và 11/9, AS dành trang bìa để phân tích Eden Hazard và Luka Modric. Theo ESPN, trong 32 trang bìa của AS và Marca gần đây, không có nhiều chủ đề về Real, đội bóng đang rất "khiêm tốn" trên thị trường chuyển nhượng.Hình hài cũ kỹ của RealLa Liga mùa 2020/21 đang tới gần. Nhưng tại Madrid, người ta thấy một sự tĩnh lặng. Không có bản hợp đồng bom tấn nào cập bến sân Santiago Bernabeu.Real đang tỏ ra điềm tĩnh như thể hài lòng với những gì mình đang sở hữu. Họ có thể quá tự mãn. Bởi lẽ, "Los Blancos" giành chức vô địch La Liga mà không cần đến sự đóng góp của bộ tứ trị giá 336 triệu euro gồm Gareth Bale, Eden Hazard, Luka Jodvic và James Rodriguez.Ở mùa 2019/20, những ngôi sao kể trên chỉ góp mặt trong thành phần Real cho đẹp đội hình, cũng như phục vụ mục đích thương mại. Giá trị chuyên môn họ đóng góp gần như là con số 0 tròn trĩnh.Real Madrid không có những sự bổ sung chất lượng nào trong hè 2020. Ảnh: Getty.Sự im lặng của Real có thể vì không có tiền để mua sắm. Giả thuyết này khiến nhiều người bật cười. Đây là "Los Blancos", một gã khổng lồ của Tây Ban Nha và thương hiệu lớn trên thế giới.Trong suốt hè 2020, Real như trở thành ao cá cho người người đi câu. Họ lần lượt đẩy James Rodriguez, Dani Ceballos, Achraf Hakimi sang Everton, Arsenal và Inter Milan.Oscar Rodriguez cũng rời Madrid để tới Sevilla. Takefusa Kubo được CLB cho Villarreal mượn. Sắp tới, Sergio Reguilon và Gareth Bale có thể phải chia tay thủ đô xứ đấu bò.Real đang dọn dẹp đội hình. Với những ai mong chờ những phi vụ bom tấn sẽ được "Los Blancos" kích hoạt, họ có thể phải thất vọng. Đội chủ sân Bernabeu không có kế hoạch chiêu mộ ngôi ngôi sao nào.Mùa giải mới chuẩn bị khởi tranh, và HLV Zinedine Zidane của Real nhiều khả năng phải dùng lại những quân bài cũ kỹ. Đó là Sergio Ramos, Marcelo, Luka Modric, Toni Kroos, Karim Benzema..."Los Blancos" đang tự biến họ thành những nhà vô địch già nua. Modric chuẩn bị 35 tuổi, Ramos đã 34, còn Marcelo và Benzema đều 32 tuổi. Một nửa đội hình của Real vô địch La Liga mùa 2019/20 đều 30 tuổi trở lên.Trên lý thuyết, đội hình Real vẫn rất mạnh. Ramos, Modric hay Benzema vẫn chưa phải tên tuổi hết thời. Song, bộ mặt thật của họ thế nào chỉ có thời gian mới kiểm chứng được.Theo nhà báo Sid Lowe, dịch Covid-19 xuất hiện khiến mọi kế hoạch "Los Blancos" bị đảo lộn. Trong bối cảnh tài chính bị giáng đòn mạnh, điều này buộc Real phải tận dụng triệt để nhân sự đang có. Hơn hết, đại diện thủ đô không có nhiều lựa chọn.HLV Zinedine Zidane bắt buộc phải dùng những con người cũ ở mùa giải mới. Ảnh: Marca.Chờ đợi gì ở Real trong mùa giải mới?Trên Marca, nhà báo Juan Ignacio García-Ochoa phân tích điều đáng chờ đợi nhất của "Los Blancos" trong mùa 2020/21 chính là Zidane. Ông thầy người Pháp luôn tạo ra bất ngờ với cách sử dụng nhân sự."Zizou" chuộng sơ đồ 4-3-3 và có thể đặt niềm tin vào những cựu binh như Benzema, Isco, Kroos, Modric, Marcelo. Khi cần xoay tua đội hình, Rodrygo, Vinicius và Martin Odegaard sẽ được chọn thay thế những đàn anh.Về lý thuyết, Real vẫn là đội bóng rất đáng xem tại La Liga. Họ sở hữu nhiều ngôi sao và có bề dày nhân sự, yếu tố quan trọng giúp CLB chinh phục chức vô địch La Liga.Tuy vậy, "Los Blancos" đối mặt với rất nhiều câu hỏi về chất lượng cầu thủ. Liệu rằng Benzema có tiếp tục ghi hơn 20 bàn? Hazard sẽ bùng nổ để chứng minh bản thân xứng đáng với số tiền chuyển nhượng 120 triệu euro?Ai có thể thay Casemiro ở vị trí tiền vệ phòng ngự? Luka Jovic làm được gì trong năm thứ hai chơi cho đại diện thủ đô? Và Marco Asensio sẽ vươn mình để trở thành tên tuổi lớn?Không ai dám chắc những điều đó. Real vẫn thiếu một cầu thủ đảm bảo mang về 40 hay 50 bàn thắng/mùa như Ronaldo. Benzema, Hazard đều là những tên tuổi lớn, nhưng không ai thay được CR7.Phải thừa nhận đội hình Real vẫn còn rất thiện chiến. Họ lại sở hữu nhiều cầu thủ trẻ tiềm năng. Vì vậy, chẳng có lý do gì "Los Blancos" phải thực hiện cuộc "thay máu".Trong thời buổi bóng đá hiện đại, mua sắm nhiều không đồng nghĩa với thành công. Real cần những quân bài phù hợp với triết lý của HLV Zidane, hơn là bản hợp đồng giúp họ đánh bóng tên tuổi.Ở mùa giải mới, Real vẫn sẽ là chính họ theo đúng nghĩa đen. Benzema vẫn đá cao nhất trên hàng công. Hazard, Asensio hay Isco sẽ trở thành phụ tá đắc lực, trong khi Casemiro, Kroos và Modric tiếp tục vận hành tuyến giữa."Los Blancos" sẽ tiếp tục sống nhờ thứ bóng đá không có tuổi của Ramos và Marcelo. Đó là những con dao hai lưỡi. Tất cả đều thấy Ramos từng mắc sai lầm ở thời điểm quan trọng ra sao.Tuy vậy, đám đông ủng hộ Ramos sẽ vẫn cứ bảo vệ ngôi sao người Tây Ban Nha bởi họ chỉ cần nhìn vào thành công. Ramos chưa hết thời và đó là điều quan trọng.Điều đó cũng có nghĩa đội chủ sân Bernabeu nhiều khả năng lại được thấy Ramos trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai ở CLB. Anh sẽ chuyển hóa thành "số 9 ảo" như tên gọi mà Madridista dành cho người thủ quân.Real vẫn là đội bóng của những con người cũ kỹ khi bước vào mùa giải mới. Họ đang trải qua mùa hè tĩnh lặng. Và sau sự yên ắng đó, bình yên hay cơn bão lớn sẽ xuất hiện?Chỉ có thời gian mới trả lời được.