https://zingnews.vn//real-madrid-moi-doi-bong-vu-han-du-khan-tran-el-clasico-post1053540.html
Real Madrid mời đội bóng Vũ Hán dự khán trận El Clasico
Toàn bộ thành viên ban huấn luyện và các cầu thủ của CLB Wuhan Zall được Real Madrid mời đến sân Bernabeu để xem trận El Clasico với Barcelona rạng sáng 2/3.Sau khi kết thúc chuyến tập huấn ở Tây Ban Nha, Wuhan Zall vẫn chưa thể trở về nước do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Trung Quốc. Các thành viên của đội đang mắc kẹt ở trại tập huấn. Trong khi đó, Chinese Super League cũng thông báo hoãn vô thời hạn.Để hỗ trợ Wuhan Zall trong khoảng thời gian khó khăn này, Real Madrid quyết định mời toàn bộ thành viên ban huấn luyện và các cầu thủ tới dự khán trận El Clasico với Barcelona ngày 2/3.Wuhan Zall được mời đến Bernabeu xem trận El Clasico ngày 2/3. Ảnh: AP."Đó thật sự là một phần thưởng xứng đáng dành cho các cầu thủ. Đây sẽ là một trải nghiệm khó quên. Họ được đào tạo và huấn luyện ngày qua ngày ở đây, trong khi bị phân tâm bởi tình hình dịch bệnh nơi quê nhà. Xem trận đấu giữa Real Madrid và Barcelona sẽ là một khoảng thời gian tuyệt vời với họ", AP dẫn lời Jose Gonzalez, HLV trưởng của Wuhan Zall.Các cầu thủ đã phải xa gia đình và bạn bè trong hơn 2 tháng. Một trong số họ đã mất người thân do dịch Covid-19. Song, việc để Wuhan Zall tiếp tục ở lại Tây Ban Nha tập luyện gây không ít hoang mang cho người dân địa phương.Các thành viên trong đội đã được kiểm tra nhiều lần và đều khỏe mạnh. Trước khi đến Tây Ban Nha cuối tháng 1, Wuhan Zall tập luyện tại Quảng Châu, Trung Quốc, cách tâm dịch Vũ Hán khoảng 1.000 km.Cuộc đối đầu với Barcelona có thể mang tính chất quyết định cả mùa giải của Real Madrid. HLV Zinedine Zidane đang bám đuổi sát sao để chờ cơ hội vươn lên khi kình địch sảy chân. Trong khi đó, do diễn biến của dịch Covid-19 ở Italy, nhiều trận đấu tại Serie A đã phải dời lịch, gồm cả cuộc đối đầu giữa Juventus và Inter Milan.