https://zingnews.vn//real-tin-ronaldo-da-het-thoi-post1069997.html
Real tin Ronaldo đã hết thời
Mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu với Real Madrid lúc này không phải Cristiano Ronaldo, mà là Kylian Mbappe, ngôi sao thuộc biên chế PSG.Nguồn tin thân cận với Chủ tịch Florentino Perez của Real cho biết Ronaldo không còn phù hợp với chính sách CLB. Dù người đàn ông quyền lực nhất "Los Blancos" vẫn dành sự ngưỡng mộ cho siêu sao người Bồ Đào Nha, nhưng tin rằng CR7 đã hết thời. Vì vậy, "Los Blancos" sẽ không chiêu mộ Ronaldo trong hè 2020."Điểm đến tiếp theo của Ronaldo chắc chắn không phải Real Madrid", một nguồn tin khác từ thượng tầng Real nhấn mạnh với Concha Espina.Ronaldo được cho là không còn phù hợp với chính sách phát triển của Real. Ảnh: Getty Images.Hôm 5/4, tờ Il Corriere dello Sport của Italy gây sốc với thông tin Juventus sẵn sàng bán Ronaldo với giá 60 triệu euro. Đại diện thành Turin không có đủ tiền để trả lương cho tay săn bàn 35 tuổi, bởi đại dịch Covid-19 đã giáng một đòn mạnh vào tình hình tài chính câu lạc bộ.Lúc này, truyền thông Italy tin Real sẽ vào cuộc và đưa Ronaldo về lại Bernabeu. Tuy nhiên, nguồn tin thân cận của Chủ tịch Perez sớm dập tắt tin đồn. Báo AS cho biết thêm "Los Blancos" chỉ muốn chiêu mộ Mbappe, ngôi sao tài năng và trẻ hơn CR7 rất nhiều.Sau khi Real chia tay Ronaldo vào hè 2018, đội bóng Hoàng gia bắt đầu xuống dốc. Họ bị truất ngôi ở UEFA Champions League. Dù chiêu mộ thành công ngôi sao Eden Hazard, "Los Blancos" vẫn chưa cho thấy những tín hiệu khởi sắc, có thể làm vơi đi nỗi nhớ CR7.Trong trường hợp Real nói không với kế hoạch chiêu mộ lại Ronaldo, đây sẽ là tin vui cho PSG, đội bóng rất muốn có chữ ký cựu sao Manchester United. Nếu Juventus nghiêm túc trong việc bán CR7, gã nhà giàu nước Pháp chắc chắn sẽ theo phi vụ này tới cùng.