https://zingnews.vn//real-madrid-tiec-nuoi-vi-mat-llorente-post1218173.html
Real Madrid tiếc nuối vì mất Llorente
Từ vị trí sở trường là tiền vệ phòng ngự, Marcos Llorente dần trở thành một trong những cầu thủ tấn công xuất sắc tại La Liga. Điều này ít nhiều khiến Real Madrid chạnh lòng.BÌNH LUẬNTrong thành công của Atletico Madrid tại La Liga 2020/21, không ai có thể phủ nhận sự đóng góp của Luis Suarez. Tiền đạo người Uruguay góp dấu giày vào 23 bàn thắng (20 lần trực tiếp sút tung mành lưới đối phương và 3 lần kiến tạo), chiếm 35% tổng số bàn thắng của “Los Rojiblancos” (biệt danh của Atletico Madrid).Tuy nhiên, để làm được điều đó, Suarez cần đến sự hỗ trợ đắc lực của Llorente. Tiền vệ mang áo số 14 tạo điều kiện thuận lợi để cựu sao Barcelona dễ dàng ghi bàn.Llorente được HLV Diego Simeone sử dụng ở nhiều vị trí khác nhau trong mùa giải này, bao gồm cả hộ công và tiền đạo phải. Điều đó khiến cho nhiều người quên mất rằng chàng trai 26 tuổi có sở trường là tiền vệ trụ.Llorente giúp Suarez có được nhiều bàn thắng ở La Liga 2020/21. Ảnh: Getty Images.Bước ngoặt với LlorenteLlorente gia nhập Atletico Madrid từ đại kình địch cùng thành phố Real Madrid với giá 40 triệu euro vào tháng 6/2019. Theo kế hoạch ban đầu, cầu thủ sinh năm 1995 được xem là sự thay thế xứng đáng cho Rodri, người chuyển sang khoác áo Man City.HLV Zinedine Zidane không tin Llorente đủ khả năng kế thừa vị trí của Casemiro. Chàng trai người Tây Ban Nha cũng không thể cạnh tranh với Luka Modric hay Toni Kroos. Do đó, Real Madrid không có ý định giữ chân anh bằng mọi giá.Nửa đầu mùa giải 2019/20, HLV Simeone sử dụng Llorente ở vị trí tiền vệ phòng ngự quen thuộc. Sau đó, chiến lược gia người Argentina nhận thấy cậu học trò của mình có tố chất của một ngôi sao tấn công.Ngày 12/3/2020, bước ngoặt trong sự nghiệp của Llorente xuất hiện. Trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Liverpool, cầu thủ người Tây Ban Nha vào sân thay Diego Costa ở phút 56. Trong vai trò tiền đạo, Llorente lập cú đúp bàn thắng và có một pha kiến tạo, góp phần giúp Atletico Madrid đánh bại nhà đương kim vô địch Champions League 3-2.Quyết định của HLV Simeone khiến người hâm mộ bất ngờ. Đó là trận đấu cuối cùng của Atletico Madrid trước khi các giải đấu phải tạm dừng vì dịch Covid-19. Điều đó giúp Llorente có thêm thời gian để hoàn thiện khả năng tấn công.“Những gì đang xảy ra với Llorente tương tự như khi Antoine Griezmann mới đến đây. Tôi muốn Griezmann trở thành một trung phong hoặc hộ công trong khi mọi người cho rằng cậu ấy chỉ là một cầu thủ chạy cánh”, HLV Simeone khẳng định vào cuối mùa giải trước.Ở mùa giải này, Llorente thi đấu ở nhiều vị trí khác nhau, cả phòng ngự lẫn tấn công. Ngay trong trận đấu đầu tiên của Atletico Madrid (với Granada), anh có một bàn thắng và một pha kiến tạo cho Suarez.Kể từ trận đấu với Celta Vigo vào ngày 17/10/2020, “Los Rojiblancos” giành chiến thắng 15 trong tổng số 16 trận liên tiếp (chỉ chịu thua Real Madrid).Thành tích của Atletico Madrid sa sút kể từ khi HLV Simeone yêu cầu Llorente chuyển sang vị trí hậu vệ phải, thay thế Kieran Trippier, người phải thụ án treo giò dài hạn. “Los Rojiblancos” liên tục để mất điểm, tạo điều kiện cho Real Madrid và Barcelona thu hẹp khoảng cách.Khi Trippier quay trở lại, Llorente được trả về hàng công. Atletico Madrid thu về chuỗi thành tích ấn tượng và tiếp tục ngự trị trên ngôi đầu bảng. Tính đến lúc này, Llorente đang sở hữu 12 bàn thắng và 11 pha kiến tạo sau 36 trận đấu ở La Liga 2020/21.Nếu còn Llorente, Real Madrid có thể không phụ thuộc nhiều vào Karim Benzema. Ảnh: Getty Images.Nỗi đau của Real MadridNhờ HLV Simeone, Llorente trở thành hình mẫu của một cầu thủ hiện đại: đa năng, kỹ thuật cá nhân và thể lực tuyệt vời.“Nếu không gặp HLV Simeone, tôi vẫn chỉ là một tiền vệ trung tâm. Tôi luôn biết ơn ông ấy vì đã nhìn ra khả năng của tôi khi thi đấu ở vị trí mới. Ông ấy là một HLV đặc biệt và tôi đang cố gắng học hỏi rất nhiều”, Llorente trả lời phỏng vấn với Marca.Tiền vệ người Tây Ban Nha đang tận hưởng chuỗi ngày hạnh phúc cùng Atletico Madrid. Nếu giành trọn vẹn 3 điểm trước Valladolid vào ngày 22/5 (giờ Hà Nội), “Los Rojiblancos” sẽ trở thành nhà vô địch La Liga 2020/21.Bên kia thành phố, Real Madrid đang cảm thấy rất tiếc nuối. Hàng công của đội chủ sân Alfredo Di Stefano ghi được 65 bàn thắng tại La Liga, ngang bằng thành tích của Atletico Madrid. Tuy nhiên, 46% số bàn thắng ấy có dấu giày của Benzema (22 lần trực tiếp ghi bàn và 8 pha kiến tạo).Nếu nhận ra tài năng của Llorente sớm hơn, Real Madrid sẽ không để anh chuyển đến khoác áo “Los Rojiblancos” và phải sắm vai kẻ bám đuổi trong mùa giải này.Ở tuyển Tây Ban Nha, HLV Luis Enrique có lẽ cũng đang mừng thầm. Với phong độ ấn tượng suốt thời gian qua, không có lý do gì để cựu HLV Barcelona gạch tên Llorente ra khỏi danh sách tham dự vòng chung kết EURO 2020.Sự xuất hiện của chàng trai 26 tuổi sẽ giúp “La Roja” (biệt danh của tuyển Tây Ban Nha) thêm tự tin trên hành trình tiến đến ngôi vương ở ngày hội bóng đá châu Âu.Sự nghiệp của Llorente thay đổi rất nhiều sau 2 mùa bóng. Với tinh thần làm việc chăm chỉ, cầu tiến, anh xứng đáng được tận hưởng những điều ngọt ngào như hiện tại.