https://zingnews.vn//real-madrid-ton-hon-100-trieu-euro-cho-alaba-post1184345.html
Real Madrid tốn hơn 100 triệu euro cho Alaba
Đội chủ sân Bernabeu sẽ phải chi tổng cộng hơn 100 triệu euro tiền lương cho David Alaba nếu ký hợp đồng 5 năm với cầu thủ này.David Alaba chắc chắn rời Bayern Munich ở kỳ chuyển nhượng hè 2021. Đội chủ sân Allianz Arena cũng chiêu mộ Dayot Upamecano như giải pháp thay thế anh. Nhà báo Fabrizio Romano cùng nhiều nguồn tin tại Đức khẳng định hậu vệ người Áo sẽ chuyển đến khoác áo Real Madrid dưới dạng tự do với bản hợp đồng kéo dài 5 năm.Alaba là phương án thay thế hoàn hảo trong trường hợp thủ quân Sergio Ramos rời Bernabeu. Anh dành nhiều năm chơi cho Bayern Munich, một trong những CLB vĩ đại nhất châu Âu, và giành tất cả danh hiệu lớn. Tuy nhiên, để có chữ ký của cầu thủ này, cái giá Real Madrid phải trả không hề rẻ.Alaba là giải pháp thay thế Sergio Ramos ở Bernabeu. Ảnh: Getty Images.Tình hình tài chính của "Los Blancos" đang trở nên ngày càng tồi tệ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đội chủ sân Bernabeu dự tính lỗ 91 triệu euro trong ngân sách chi tiêu cho mùa giải 2020/21, dù con số này có thể ít hơn nhờ thỏa thuận giảm lương CLB đạt được với các cầu thủ.Với việc ra đi theo dạng tự do, Alaba sẽ yêu cầu mức lương cao, bởi đội bóng mới của anh không phải thanh toán phí chuyển nhượng. Đề xuất của Real Madrid là 11 triệu euro mỗi mùa sau thuế, đồng nghĩa CLB phải chi ra khoảng 22 triệu euro mỗi năm. Với bản hợp đồng 5 năm, Real Madrid sẽ tốn khoảng 110 triệu euro để trả lương cho cầu thủ này."Los Blancos" sẵn sàng để Alaba hưởng hương cao bởi nhiều CLB tại châu Âu, trong đó có Chelsea và Man City, cũng muốn có chữ ký của cầu thủ sinh năm 1992 và sẵn sàng đưa ra lời đề nghị tương tự. Tuy nhiên, hậu vệ người Áo chuẩn bị bước sang tuổi 29. Điều này khiến ban lãnh đạo Real Madrid hoài nghi về phong độ của anh khi ở tuổi ngoài 30.Khoản đầu tư 110 triệu euro cũng có thể mang tới rủi ro khi Alaba nghỉ trung bình 7,2 trận mỗi mùa vì chấn thương ở Bayern Munich. Cầu thủ này có 32 lần gặp chấn thương trong 10 năm thi đấu tại sân Allianz Arena, dù hầu hết là những vấn đề về cơ bắp và được phục hồi nhanh chóng.Trong mùa này, hậu vệ người Áo đã có 29 lần ra sân cho đương kim vô địch Champions League, chơi gần 2.500 phút, ghi 2 bàn và có 2 pha kiến tạo. Trên lý thuyết, Alaba là bản hợp đồng hoàn hảo cho Real Madrid. Song, CLB này cũng cần tránh những sai lầm với bản hợp đồng dài hạn cùng mức lương khủng mang lại rủi ro như trường hợp của Gareth Bale.