https://zingnews.vn//real-vuot-mu-3-nam-lien-post1216625.html
Real vượt MU 3 năm liền
Đội bóng Hoàng gia tiếp tục vượt các đối thủ như Barca, MU để trở thành câu lạc bộ giá trị nhất thế giới trong năm 2021.Theo một báo cáo tài chính do Brand Finance công bố, Real có giá trị thương hiệu là 1,276 tỷ euro. Những câu lạc bộ có giá trị trên 1 tỷ euro xếp ngay sau đó lần lượt là Barca (1,266 tỷ euro), MU (1,130 triệu euro), Man City (1,118 tỷ euro) và Bayern Munich (1,068 tỷ euro).Các đội bóng còn lại góp mặt trong top 10 là Liverpool (973 triệu euro), PSG (887 triệu euro), Chelsea (769 triệu euro), Tottenham (723 triệu euro) và Arsenal (675 triệu euro). Những cái tên này cũng thường xuyên xuất hiện trong bảng xếp hạng giá trị thương hiệu.Real Madrid bị giảm giá trị thương hiệu nhưng vẫn duy trì được vị thế số 1. Ảnh: Real Madrid."Real liên tục đảm bảo suất tham dự Champions League từ mùa này sang mùa khác. Doanh thu và vị thế ổn định của đội bóng này đóng vai trò trung tâm trong thành công của câu lạc bộ", Brand Finance lý giải. Trên trang chủ đội bóng, Real cũng đăng lại thông tin này và tỏ ra hết sức tự hào.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giá trị của Real đã suy giảm. Năm 2020, con số mà "Los Blancos" đạt được là 1,42 tỷ euro. Trước đó một năm, Real cũng là câu lạc bộ có giá trị thương hiệu lớn nhất khi soán ngôi của MU.Ở mùa giải 2020/21, Real vẫn còn hy vọng mong manh trong việc giành chức vô địch La Liga. Tại vòng đấu cuối cùng, nếu Atletico Madrid thất bại còn Real giành trọn 3 điểm, thầy trò HLV Zinedine Zidane sẽ nâng cúp. Real đang kém Atletico 2 điểm trên bảng xếp hạng.Atletico và Real sẽ lần lượt đối đầu Valladolid và Villarreal ở vòng 38. Hai trận đấu này sẽ diễn ra lúc 23h ngày 22/5 (giờ Hà Nội).