https://zingnews.vn//real-thang-thuyet-phuc-liverpool-o-champions-league-post1201637.html
Real thắng thuyết phục Liverpool ở Champions League
Rạng sáng 7/4 (giờ Hà Nội), Real Madrid trình diễn lối chơi thuyết phục để giành chiến thắng 3-1 trước Liverpool ở lượt đi vòng tứ kết Champions League 2020/21.Những người ghi bàn cho Real trên sân nhà là Vinicius (cú đúp) và Marco Asensio. Trong khi đó, Mohamed Salah thắp lên hy vọng cho Liverpool bằng tình huống dứt điểm trong vùng cấm.Trong trận đấu này, HLV Klopp thực hiện 2 sự thay đổi so với cộc đối đầu Arsenal. Ông để Diogo Jota, Naby Keita đá chính thay Roberto Firmino và Thiago Alcantara. Ở bên kia chiến tuyến, Real Madrid không có sự phục vụ của 2 trung vệ giỏi nhất là Sergio Ramos (chấn thương) và Raphael Varane (mắc Covid-19).Khoảng 25 phút đầu, Real tạo ra sự chủ động. Họ kiểm soát bóng tốt hơn nhờ bộ 3 tiền vệ Casemiro, Luka Modric và Toni Kroos. Đội chủ nhà chủ yếu triển khai bóng sang cánh trái, nơi có sự góp mặt của Vinicius, cầu thủ giỏi đột phá. Trong khi đó, Liverpool lại thường xuyên chuyền hỏng bởi Real chơi pressing rất tốt.Phút 26, Kroos có đường chuyền hoàn hảo từ phần sân nhà. Anh phất bóng vào khoảng trống sau lưng 2 trung vệ của Liverpool để Vinicius băng xuống. Tiền đạo người Brazil dễ dàng đánh bại Nats Phillips trong cuộc đua tốc độ và ghi bàn mở tỷ số cho Real ở thế đối mặt với Alisson Becker.Vinicius tỏa sáng với một cú đúp. Ảnh: Getty.10 phút sau, một lần nữa Kroos tạo dấu ấn giúp Real nhân đôi cách biệt. Sau đường chuyền dài của Kroos, Trent Alexander-Arnold đánh đầu phá bóng đúng vào tầm băng lên của Marco Asensio. Tiền đạo cánh phải bên phía Real khiến Alisson một lần nữa bị đánh bại.Toàn đội hình Liverpool chơi thiếu tự tin. Họ chuyền sai nhiều và để Real tự do chơi bóng. Những cầu thủ thay thế là Jota, Keita cũng chơi mờ nhạt. Ngay ở phút thứ 42, Klopp đã phải tung Thiago vào sân để thay Keita. Sau 45 phút đầu tiên, Liverpool không tung ra nổi cú dứt điểm nào. Con số này của Real là 9.Ngay đầu hiệp 2, Liverpool chơi quyết liệt hơn và có bàn gỡ do công của Mohamed Salah sau tình huống phản công ở phút 51. "Lữ đoàn đỏ" cũng dần tạo ra một số cơ hội, nhưng hàng phòng ngự Real vẫn chơi chắc chắn.Phút 64, khoảng cách 2 bàn được tái lập cho Real khi Liverpool cải thiện được cả tinh thần lẫn lối chơi. Một lần nữa, Phillips lại mắc lỗi. Anh không theo kèm sát Vinicius và để đối phương dứt điểm thoải mái trong vùng cấm. Ở khoảng cách gần, thủ môn Alisson không thể cứu thua cho Liverpool.Sau bàn thắng này, Real chủ động lùi sâu phòng ngự. Cầu thủ "Los Blancos" không cho các ngôi sao như Salah, Mane đủ không gian để xử lý. Liverpool cầm nhiều bóng nhưng không tạo ra được các cơ hội ngon ăn. Thiago chưa thể tạo ra sự khác biệt cho "Lữ đoàn đỏ".Phút 80, Klopp rút Ozan Kabak, Jota để nhường chỗ cho Xherdan Shaqiri và Firmino. Lúc này, Fabinho lùi về đá trung vệ. Bộ 3 tiền vệ của Liverpool là Wijnaldum, Thiago và Shaqiri.Ý đồ dồn lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ của Liverpool là rõ ràng. Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, họ dồn ép Real nhưng vẫn không có những tình huống dứt điểm nguy hiểm. Tỷ số 3-1 được giữ nguyên cho đến hết trận.Cơ hội cho thầy trò HLV Klopp vẫn còn. Họ có một bàn trên sân khách làm vốn trước cuộc tái đấu ở Anfield lúc 2h ngày 15/4.