https://zingnews.vn//real-madrid-doi-mat-mua-giai-vut-di-post1179827.html
Real Madrid đối mặt mùa giải vứt đi
Đội bóng của Zinedine Zidane đang trải qua thời khắc tồi tệ nhất mùa giải khi chỉ thắng được 2 trong 7 trận gần nhất từ đầu năm 2021.Bình luậnVấn đề của Real không còn chỉ nằm ở số điểm bất lợi so với Atletico trong cuộc đua tới ngôi địch. Đại diện thành Madrid đang sa vòng luẩn quẩn, vùng xoáy của lối chơi tệ hại. Ở đó, họ lại không biết làm cách nào để thoát ra.Từ Zidane tới trợ lý David Bettoni, người dẫn dắt CLB trong trận thua 1-2 trước Levante ở vòng 21 La Liga, tất cả đều thất bại trong việc tìm ra giải pháp cho "Los Blancos". Điều này khiến đà trượt dốc của Real tiếp diễn.Đội chủ sân Alfredo di Stefano đã kém đội đầu bảng Atletico tới 10 điểm. Đối thủ cùng thành phố lại đá ít hơn 1 trận. Không cần có IQ của một thiên tài để thấy cơ hội vô địch La Liga của "Los Blancos" đang rất mong manhTại Copa del Rey, Real dừng bước từ sớm. Hai trong số những sân chơi lớn ở mùa 2020/21 coi như khép lại với thầy trò Zidane. Niềm hy vọng cuối cùng để "Los Blancos" bấu víu nằm ở đấu trường UEFA Champions League.Thế nhưng, Atalanta lại là đối thủ không dễ bị bắt nạt. Và có một thực tế Real phải đối mặt chính là nếu không thể đánh bại được Alcoyano hay Levante, thì làm sao họ dám nghĩ tới việc giành chiến thắng trước đại diện xứ Bergamo.Real Madrid đang trượt dài. Ảnh: Getty.Trong 2 năm gần đây, Real đánh mất "nhân tố sợ hãi". Họ không còn thể bắt nạt mọi đối thủ. Ở mùa 2018/19, năm đầu tiên "Los Blancos" phải sống không có cỗ máy ghi bàn Cristiano Ronaldo, họ nhận thất bại tủi hổ trước Ajax.12 tháng sau, Real chạm trán Man City tại vòng 1/8 và tiếp tục phải xách va-li rời giải. Từ chỗ quá quen thuộc với cảm giác chiến thắng, "Los Blancos" bắt đầu nếm mùi thất bại và hương vị ấy xuất hiện một cách thường xuyên hơn.Văn hóa bóng đá ở Madrid cũng giống những vùng đất khác. Thành tích cuối cùng định đoạt mọi thứ. "Zizou" may mắn thoát khỏi điều tồi tệ nhất sự nghiệp HLV nhờ hai chiến thắng liên tiếp trước G'ladbach và Atletico vào tháng 12.Tuy vậy, thuyền trưởng người Pháp chỉ giữ được ghế HLV ở Real nếu CLB không thua trước Atalanta. Thêm một thất bại tại UEFA Champions League dễ khiến Zidane bay ghế, và phải nhường chỗ cho Raul Gonzalez Blanco.Trong một mùa giải bất thường, mọi kịch bản điên rồ nhất đểu có thể xảy ra. Tuy vậy, không nhiều người tin Real sẽ "tạo nên điều gì đó bất ngờ", nếu dựa vào màn trình diễn gần đây cũng như chất lượng nhân sự hiện tại."Los Blancos" nhiều khả năng phải cải tổ đội hình nếu lại có thêm "mùa giải vứt đi". Nhưng để thay đổi giữa mùa Covid-19 lại không phải nhiệm vụ dễ dàng. Đại dịch giáng đòn mạnh vào tài chính CLB và làm ảnh hưởng nhiều thứ.Real muốn mua Kylian Mbappe và Erling Haaland. Tuy nhiên, bất kỳ phi vụ bom tấn nào được kích hoạt lúc này dễ tạo ra sự hỗn loạn trong nội bộ đội bóng, nhất là khi "Los Blancos" đã yêu các cầu thủ giảm lương vào năm ngoái."Các cầu thủ không hề thích việc Real chiêu mộ Haaland hay Mbappe. Tại sao CLB có thể kêu gọi toàn bộ thành viên cắt giảm lương, để rồi chi rất nhiều tiền vào các hoạt động mua sắm?", La Vanguardia bình luận.Real không thể đem về sân Alfredo di Stefano những bản hợp đồng đắt giá như cách họ từng làm rất nhiều lần. Đội bóng cũng gặp khó khăn trong việc gia hạn hợp đồng với nhiều ngôi sao như Sergio Ramos và Lucas Vazquez.Kinh tế của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang không ổn. Dưới "bóng ma" Covid-19, Real bắt buộc phải áp dụng chính sách "thắt lưng buộc bụng". "Los Blancos" từng rất giàu nhưng điều kiện hiện tại của CLB khác trước.Theo El Confidencial, "Los Blancos" được ước tính lỗ 20% doanh thu trong thời gian tới, tức có thể mất 150 triệu euro. Còn La Vanguardia tin rằng Real sẽ thâm hụt từ 200 đến 300 triệu euro vì không thể mở cửa đón CĐV tới sân."Real sẽ trở lại với chính sách chiêu mộ những cầu thủ hay nhất. Tuy nhiên, đó là khi tình hình đã thay đổi", Chủ tịch Florentino Perez của Real nói. Tháng đầu tiên của năm 2021 đã khép lại, và mọi thứ vẫn chưa trở lại bình thường.Zidane không tin vào những quân bài trẻ ở CLB. Ảnh: Getty.Trong vết trượt dài của Real còn có sự khó hiểu trong cách Zidane sử dụng nhân sự. Nhà cầm quân người Pháp thiếu niềm tin vào những cầu thủ trẻ. Điều này đi ngược với triết lý của Chủ tịch Perez theo đuổi những năm gần đây.Ông Perez từng đặt cược vào Dani Ceballos, Achraf Hakimi, Marcos Llorente, Brahim Diaz, Takefusa Kubo, Martin Odegaard, Luka Jovic, Reinier Jesus Carvalho và Borja Mayoral. Năm 2021, tất cả đều bật bãi khỏi Madrid.Khi "Los Blancos" công bố đội hình ra sân trong trận gặp Levante, người ta nhận ra có phân nửa đội hình từng xuất hiện ở chung kết Champions League 2017/18. Năm 2021, từ Kroos, Moric đến Benzema, họ toàn trên 30 tuổi.Trong mắt Zidane thì không cầu thủ trẻ nào đủ tầm để đá chính hiện tại. Thậm chí, ngay cả một quân bài được đánh giá rất cao là Vinicius Junior cũng không đáp ứng được tiêu chuẩn khắt khe mà huyền thoại người Pháp đề ra.Theo La Vanguardia, Chủ tịch Perez và HLV Zidane bắt đầu xuất hiện mâu thuẫn trên chặng đường phát triển đội bóng. Mà ở Real, những ai làm trái với người quyền lực nhất CLB đều không nhận được kết cục tốt."Zidane sẽ mất việc vì đi ngược với chính sách Chủ tịch Perez theo đuổi. Đó mới là cốt lõi vấn đề", La Vanguardia nhấn mạnh.Ở mùa 2020/21 và cả trước đó, Zidane vẫn thường được "cứu rỗi" bởi khoảnh khắc ngôi sao của những trụ cột như Benzema, Kroos, Modic hay Ramos. Song, các tên tuổi ấy đã quá già và ngày càng biểu lộ rõ dấu hiệu kiệt sức.Chu kỳ thành công của "Zizou" và Real đang sắp khép lại. Quan trọng hơn, "Los Blancos" vẫn chưa tìm ra được hướng giải quyết cho những vấn đề của họ. Năm 2021, Real tiếp tục mắc kẹt trong một vòng luẩn quẩn.