https://zingnews.vn//redsun-tang-2000-suat-an-den-doi-ngu-y-bac-si-post1073839.html
Redsun tặng 2.000 suất ăn đến đội ngũ y bác sĩ
2.000 phần ăn đã được Redsun trao tặng tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới Hà Nội (2 cơ sở Giải Phóng, Đông Anh) và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Tuần qua, Tập đoàn Redsun cùng thương hiệu Red Express đã đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới 2 cơ sở Đông Anh và Giải Phóng, gửi tặng 650 suất canh bổ dưỡng thay lời cảm ơn và động viên đến đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19. 350 suất còn lại sẽ được trao vào đợt tiếp theo.Tại TP.HCM, Redsun cũng gửi tặng 1.000 suất ăn đến đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Chương trình được triển khai từ 10/4 đến 20/4, mỗi ngày 100 suất, gồm các suất ăn của thương hiệu thuộc Redsun như cơm Mẹ Nấu, canh bổ dưỡng...Redsun gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ.Để món ăn trao tới các “chiến sĩ” chống dịch được thơm ngon, chất lượng nhất, tất cả nhân viên Redsun đã chung sức tham gia, từ đầu bếp đến nhân viên các bộ phận.Redsun được biết đến với các thương hiệu nổi tiếng trong ngành F&B, như King BBQ, ThaiExpress, KhaoLao, cơm Mẹ Nấu... Thông qua các đợt gửi tặng, doanh nghiệp này hy vọng có thể động viên đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu có thêm sức khỏe và tinh thần làm việc. Cách ủng hộ của mỗi người Việt Nam tuy khác nhau nhưng cùng lấy điểm mạnh của mình đề đồng lòng chống đại dịch.Trước khi có chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc tuyên truyền, vận động tất cả đơn vị, cửa hàng, quán ăn… đóng cửa, cùng chung tay chống dịch Covid-19, Redsun đã có kế hoạch chuyển từ hệ thống kinh doanh offline sang online. “Trước mối lo lắng về dịch bệnh, thực khách bắt đầu e ngại việc di chuyển, ra khỏi nhà hay tụ tập như trước đây. Tuy nhiên khi ở nhà, nhu cầu thưởng thức ẩm thực hảo hạng vẫn không thuyên giảm mà lại có xu hướng tăng lên”, ông Lê Vũ Minh - Phó tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Redsun - cho biết.Từ tâm lý đó, ban lãnh đạo Tập đoàn Redsun nhanh chóng chỉ đạo chuyển hình thức từ phục vụ tại chỗ (offline) sang các thương hiệu thực phẩm chế biến sẵn (ready to eat) chỉ chuyên giao hàng tận nhà (Red Express) và các sản phẩm sơ chế để nấu nướng (ready to cook) mang công thức chuẩn vị nhà hàng (Red Eats), được sản xuất theo quy trình công nghệ tại nhà máy của Redsun.Các sản phẩm sơ chế để nấu nướng (ready to cook) của thương hiệu Red Eats được đẩy mạnh sản xuất trong thời gian này.F&B là một trong những ngành đang hứng chịu tổn thất nặng nề vì đại dịch. Tuy nhiên với tầm nhìn xa, hệ thống khép kín từ khâu nguyên liệu đến hệ thống bán hàng cùng sự nhạy bén, doanh nghiệp này đã giữ vững sứ mệnh và phát triển kinh doanh trong thời kỳ khó khăn.Hiện Redsun có nhà máy thực phẩm Hiệp Phước đặt tại miền Nam (Hiệp Phước, Nhà Bè, TP.HCM và bếp trung tâm đặt tại khu trại gà Hà Nội. Nhà máy đạt tiêu chuẩn HACCP ISO 22000-2005, với công suất tổng cộng hơn 10.000 tấn/năm, cung ứng nguồn nguyên liệu sạch cho chuỗi hệ thống kinh doanh của mình và thị trường, đảm bảo đáp ứng nhu cầu ẩm thực của khách hàng khi không thể đến nhà hàng thưởng thức.Với phương châm “Thực phẩm sạch là khởi nguồn của mọi món ăn ngon”, đồng thời ứng dụng công nghệ với tiêu chí “Đầu tư tất cả cho con người và công nghệ”, các thương hiệu của Redsun luôn đáp ứng được nhu cầu ẩm thực của khách hàng, từ các sản phẩm sơ chế (ready to cook) của thương hiệu Red Eats; đến các thương hiệu ẩm thực chế biến sẵn (ready to eat) giao hàng tận nhà của thương hiệu Red Express, như Bổ Express - nhóm thực phẩm bổ dưỡng, Sợi Express - nhóm món ăn mì, bún, phở, cơm Mẹ Nấu - các món ăn truyền thống, Orifood - sản phẩm đóng gói sẵn chuyên bán ở hệ thống siêu thị.