https://zingnews.vn//redsun-lam-an-thua-lo-truoc-khi-bi-to-quyt-no-hang-ty-dong-post1206224.html
Redsun làm ăn thua lỗ trước khi bị tố ‘quỵt’ nợ hàng tỷ đồng
Hiệu quả kinh doanh của Redsun ở mức rất thấp. Trong năm 2019, chủ chuỗi King BBQ, Khaolao thu về 743 tỷ đồng, nhưng vẫn phải chịu lỗ 7,5 tỷ.Đối mặt với việc nhiều nhà cung cấp tố Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại quốc tế Mặt Trời Đỏ (Redsun) chây ì trả nợ số tiền lên đến hàng tỷ đồng, đại diện hãng phải thừa nhận đang gặp tình trạng “hết sức căng thẳng về dòng tiền” do dịch Covid-19. Thực tế trước đó, doanh nghiệp này làm ăn thua lỗ.Giai đoạn 2016-2019, doanh thu của Redsun tăng trưởng tương đối ổn định, nhưng không được như kỳ vọng đối với ngành F&B (thực phẩm và đồ uống). Doanh thu năm 2018 của Redsun đạt 623 tỷ đồng , tăng 14%, trong khi con số tăng trưởng của năm 2017 là hơn 51%.Lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp chỉ đạt 1,4 tỷ đồng . Những năm trước đó, dù cũng ghi nhận hàng trăm tỷ doanh thu, công ty chỉ lãi xấp xỉ 1 tỷ đồng .Một nhà cung cấp cho biết từ tháng 11/2020, Redsun đang nợ họ 3,7 tỷ đồng . Ảnh: Thanh Thương.Sang năm 2019, Redsun ghi nhận 743 tỷ đồng doanh thu, tăng 120 tỷ so với cùng kỳ. Trung bình mỗi ngày, các nhà hàng của Redsun thu về trên 2 tỷ đồng từ lẩu, nướng, bia tươi.Tuy nhiên, do giá vốn hàng bán quá cao (chiếm 84% doanh thu), cộng với chi phí thuê mặt bằng, trang thiết bị, nhân công và vận hành lớn, cuối năm, chủ thương hiệu King BBQ vẫn báo lỗ 7,5 tỷ đồng .Nếu so với các doanh nghiệp cùng ngành F&B, đặc biệt so với đối thủ lớn nhất là Công ty cổ phần Thương mại Dịch vụ Cổng Vàng (Golden Gate), hiệu quả hoạt động kinh doanh của Redsun ở mức rất thấp. Cũng trong năm 2019, Golden Gate ghi nhận 4.780 tỷ đồng doanh thu, lãi ròng 320 tỷ.Năm 2020, dịch Covid-19 xuất hiện khiến Redsun càng thêm lao đao. Ông Nguyễn Nam Trung, Giám đốc điều hành Redsun, thừa nhận thời điểm tháng 11/2020, công ty ông gặp khó khăn từ công nợ cũ, đồng thời mỗi tháng phải chi trả khoảng 30 tỷ tiền thuê mặt bằng và củng cố nhân sự liên tục sau đợt dịch.Tuy nhiên, cũng trong năm này, Redsun lại quyết định tăng vốn điều lệ từ 200 tỷ đồng lên 250 tỷ. Con số này thậm chí gấp hơn 3 lần so với của Golden Gate ( 76 tỷ đồng ).SO SÁNH DOANH THU CỦA GOLDEN GATE VÀ REDSUNNhãn Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Golden Gate tỷ đồng 2626 3407 3970 4780 Redsun361 546 623 743Trong khi đó, Golden Gate đối mặt với Covid-19 bằng cách cắt giảm chi phí, quản lý chặt dòng tiền, triển khai dịch vụ giao hàng tận nơi và lên kế hoạch đảm bảo việc mở cửa trở lại suôn sẻ. Dẫu vậy, doanh thu của công ty sở hữu chuỗi Vuvuzela, GoGi House vẫn bị sụt giảm nhanh chóng, bắt đầu từ cuối tháng 2 năm 2020.Golden Gate ghi nhận 4.559 tỷ đồng doanh thu trong năm 2020, giảm 4,6% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt 65 tỷ đồng , giảm tới 79%.Tại thị trường Việt Nam, Redsun là một trong 2 doanh nghiệp lớn và nổi tiếng nhất trong lĩnh vực kinh doanh chuỗi nhà hàng ẩm thực, bên cạnh Golden Gate. Doanh nghiệp này hiện sở hữu 215 cửa hàng ăn uống trên cả nước với 14 thương hiệu gồm ThaiExpress, King BBQ, Hotpot Story, Sushi Kei, Bukbuk, Khaolao… tập trung chính vào các món lẩu, nướng, bia tươi và đồ ăn Nhật Bản, Hàn Quốc.Redsun được sáng lập bởi 5 cổ đông cá nhân với 100% vốn trong nước, ra đời vào tháng 2/2008. Đầu năm 2018, 2 cổ đông cá nhân đã thoái vốn, 3 cổ đông còn lại là bà Phan Thị Kim Chi nắm 52,58%, ông Lê Vũ Minh nắm 22,24% và ông Phạm Cao Vinh nắm 16,18%.Đáng chú ý, ông Phạm Cao Vinh chính là Chủ tịch HĐQT của Công ty cổ phần Goldsun Việt Nam. Trao đổi với Zing, ông Vinh từng cho biết hệ thống các nhà hàng của Redsun thuộc sở hữu của Goldsun.Hiện tại, công ty đặt trụ sở chính tại quận Cầu Giấy, Hà Nội. Người đại diện theo pháp luật đồng thời là Tổng giám đốc của Redsun là bà Phan Thị Kim Chi (sinh năm 1968, Hà Nội).