https://zingnews.vn//regal-pavillon-vuot-tien-do-cat-noc-sau-2-thang-khoi-cong-post1219720.html
Regal Pavillon vượt tiến độ, cất nóc sau 2 tháng khởi công
Chủ đầu tư, nhà phát triển dự án Đất Xanh Miền Trung vừa cất nóc dự án Regal Pavillon, vượt tiến độ xây dựng chuỗi shophouse 5 sao tiêu chuẩn quốc tế tại trung tâm TP Đà Nẵng.Tiếp nối nhiều dự án thành công trước đó, Đất Xanh Miền Trung (ĐXMT) đẩy mạnh tiến độ thi công và chất lượng công trình Regal Pavillon. Theo đó, củ đầu tư giám sát nghiêm quá trình thi công đảm bảo theo thiết kế, tiêu chuẩn chất lượng 5 sao. Dự án được đánh giá có vị trí đắc địa tại trung tâm TP Đà Nẵng, trên mặt tiền đường Trần Đăng Ninh, tiệm cận khu dân cư cao cấp.Đại diện ĐXMT cùng nhà thầu thi công Nam Phương và VSC Thủy Sản thực hiện nghi thức cất nóc dự án 5 sao Regal Pavillon.Khu đô thị này phát triển năng động, có hệ thống tiện ích và hạ tầng đồng bộ như trung tâm thương mại, vui chơi giải trí, rạp phim, bệnh viện quốc tế, trường học quốc tế. Sau lễ cất nóc, ban quản lý dự án tiếp tục đẩy mạnh triển khai công tác thi công. Chủ đầu tư ĐXMT cho biết, dự án sẽ bàn giao nhà hoàn thiện mặt ngoài vào tháng 6 và sổ hồng vào tháng 9 - tốc độ hiếm có trên thị trường của dự án cao cấp.Trước đó, chủ đầu tư Regal Pavillon huy động máy móc, công nghệ xây dựng hiện đại, kiểm soát chặt vật liệu đầu vào. Đồng thời, hàng nghìn công nhân tăng ca để đảm bảo chất lượng tốt và đúng tiến độ cam kết.ĐXMT tạo dấu ấn với tiến độ thi công trên thị trường.ĐXMT quan niệm, giá trị vững bền của dự án cao cấp cần tổng hòa 3 yếu tố: Chất lượng xây dựng, thiết kế bền vững với thời gian và dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế. Để làm được điều này, công ty bắt tay các đối tác uy tín, mang đến trải nghiệm và phong cách sống hiện đại.Lý giải việc chọn hệ đá Travertine nhập khẩu từ Tây Ban Nha cho Regal Pavillon, chủ đầu tư cho biết, loại vật liệu này có khả năng chịu sự khắc nghiệt của khí hậu lạnh và nóng, chống trượt lẫn mài mòn tốt. Tại các công trình kiến trúc ở châu Âu, Marble Travertine được tin tưởng sử dụng rộng rãi bởi giữ màu sắc tốt qua nhiều thập kỷ.Regal Pavillon sử dụng bảng vật liệu cao cấp từ những tên tuổi uy tín thế giới.Ngoài ra, ĐXMT tạo khác biệt cho mặt dựng của mỗi shophouse bằng hệ kính hộp 2 lớp phủ Low-E có khả năng cách âm, cách nhiệt và cản tia UV. Phụ kiện Cmech nhập khẩu từ Mỹ, hệ thống điều khiển ánh sáng trung tâm vận hành thông minh, thương hiệu Soraa (Mỹ) với chỉ số CRI>97 cũng góp phần tăng trải nghiệm cư dân.Bên cạnh vật liệu nhập khẩu, chủ đầu tư thiết lập quy trình thi công tỉ mỉ và nghiệm thu khắt khe theo tiêu chuẩn quốc tế. Cụ thể, ĐXMT sử dụng gạch đặc, công nghệ chống thấm của Australia, hệ treo khung V40 chắc chắn, đá dày 20 mm qua nhiều lần thẩm định.Hệ mặt dựng facade sang trọng hơn nhờ kính Double Low-E và đá Marble.Sở hữu Regal Pavillon, cư dân còn hưởng dịch vụ, quản lý vận hành chuyên nghiệp, hợp tác chia sẻ lợi nhuận cho thuê cùng Smart Property sau bàn giao. Đồng thời, sau khi dịch Covid-19 bùng phát, Smart Property chú trọng chất lượng quản lý dự án theo hướng tăng cường các hoạt động giữ gìn vệ sinh chung và yếu tố liên quan đến sức khoẻ.Không dừng ở đó, tất cả cư dân ĐXMT được tận hưởngloạt ưu đãi áp dụng cho sản phẩm, dịch vụ cung cấp homes (nhà ở), hotels (khách sạn), malls (trung tâm thương mại), food (thực phẩm) trên toàn quốc.