https://zingnews.vn//reno6-z-tiet-lo-chien-luoc-quan-trong-cua-oppo-post1254094.html
Reno6 Z tiết lộ chiến lược quan trọng của Oppo
Phổ thông hoá những công nghệ cao cấp, tiêu biểu như 5G, là “át chủ bài” trong chiến lược phát triển của Oppo. Và Reno6 Z trở thành chìa khoá giúp hãng đến gần hơn người dùng trẻ.Trung tuần tháng 7, Oppo chính thức ra mắt thế hệ Reno tiếp theo với 2 model Reno6 và Reno6 Z. Trong đó, Reno6 Z là cái tên đáng chú ý bởi dù thuộc phân khúc tầm trung, model này vẫn được trang bị công nghệ 5G và các tính năng tốt nhất. Điều này cho thấy hãng không nói suông khi khẳng định muốn phổ thông hoá những tính năng vốn dành riêng cho flagship xuống các model ở phân khúc thấp hơn.5G - trọng tâm phát triển trong kỷ nguyên di động mớiNăm 2020 chứng kiến nhiều biến động do dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu. Cùng với đó là những thay đổi không nhỏ về môi trường và thói quen làm việc. Thay vì gặp gỡ trực tiếp, hầu hết công việc được hoàn thành từ xa, mọi thảo luận đều thông qua hình thức trực tuyến. Điều này khiến mọi người phải nhìn nhận lại tầm quan trọng của mạng viễn thông. Khi nhanh chóng và ổn định trở thành những tiêu chí hàng đầu của việc kết nối, phải chăng đã đến lúc thay đổi trải nghiệm di động với mạng 5G?Theo số liệu của Hiệp hội các nhà cung cấp di động toàn cầu (GSMA), đến giữa tháng 3 năm nay, 428 nhà khai thác tại 132 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư mạng 5G dưới dạng thử nghiệm hoặc đã triển khai thương mại. Trong khi đó, IDC ước tính smartphone 5G sẽ tăng trưởng 130% trong năm nay, đạt 587 triệu chiếc và chiếm 43% thị phần. Đến năm 2025, các lô hàng dự kiến vượt 1.124 tỷ máy, chiếm 73% thị phần.Đã đến lúc thay đổi trải nghiệm di động với mạng 5G?Là một trong những thương hiệu di động tiên phong nghiên cứu 5G, Oppo sớm xem công nghệ này là trọng tâm phát triển sản phẩm. Tại sự kiện ra mắt Trung tâm Chiến lược APAC ở Kuala Lumpur (Malaysia), đại diện Oppo cho biết hãng tập trung phát triển 5G từ năm 2020, nhằm tạo ra những thay đổi tích cực cho thị trường smartphone, giúp người dùng có thêm nhiều trải nghiệm mới mẻ. Trong đó, Việt Nam là thị trường quan trọng được đẩy mạnh.Đầu năm 2020, thương hiệu này ra mắt FindX2, một trong những flagship đầu tiên tương thích 5G tại thị trường Việt Nam. Đồng thời, hãng công bố dự án "Oppo 5G", hợp tác 11 nhà mạng quốc tế để tăng tốc triển khai và thương mại hóa 5G trên toàn cầu.Reno6 Z là một trong những smartphone 5G tầm trung nổi bật trên thị trường.Việc phát triển công nghệ 5G trên nhiều phân khúc cho thấy Oppo kiên định với chiến lược lấy người dùng làm trọng tâm. Các tính năng hãng tập trung phát triển trên smartphone không chỉ là phương tiện kết nối thế giới, mà còn là ngôn ngữ thể hiện cá tính riêng của giới trẻ. Trong đó, Reno6 Z là model tiêu biểu cho sự thấu hiểu người dùng và tinh thần sáng tạo không giới hạn của thương hiệu.Reno6 Z - mảnh ghép hoàn thiện bức tranh 5G của OppoTại sự kiện thường niên Snapdragon Tech Summit Digital 2020, đại diện thương hiệu khẳng định: “Chúng tôi sẽ tiếp tục bắt tay các đối tác công nghệ hàng đầu thế giới để tăng tốc triển khai 5G toàn cầu và nâng cao trải nghiệm này”.Đi cùng lời nói là hành động. Tính đến ngày 31/3, Oppo nộp hơn 61.000 phát minh và sở hữu trên 26.000 bằng sáng chế trên toàn cầu. Trong đó, 3.700 bằng sáng chế 5G toàn cầu, 1.500 sáng chế 5G cho Viện Tiêu chuẩn Viễn thông châu Âu (ETSI) và 3.000 sáng chế 5G cho Dự án đối tác thế hệ thứ 3 (3GPP). Hãng cũng triển khai cuộc gọi 5G độc lập với Ericsson và Swisscom; thử nghiệm cắt mạng 5G SA với Đại học Coventry, Vodafone và Ericsson.Oppo sẽ tăng tốc triển khai và nâng cao trải nghiệm 5G toàn cầu.Tại Việt Nam, hãng đẩy mạnh ra mắt các smartphone tầm trung trang bị 5G. Trong đó, đại diện đáng chú ý gần đây là Reno6 Z với loạt công nghệ mới, tính năng hữu ích cùng mức giá hợp lý.Mẫu máy này hỗ trợ mạng 5G thông qua vi xử lý Mediatek Dimensity 800U 8 nhân tiến trình 7 nm, chip đồ hoạ Mali-G57 MC3, vừa có hiệu năng mạnh mẽ vừa tối ưu hoá năng lượng tiêu thụ. Ngoài RAM 8 GB, ROM 128 GB, Reno6 Z có thể mở rộng bộ nhớ RAM đến 5 GB, cho phép người dùng thoải mái lưu trữ hình ảnh, video, tài liệu… cũng như thao tác đa nhiệm mượt mà.Máy có 2 phiên bản màu gồm bạc đa sắc và đen huyền bí, thiết kế nhỏ gọn. Mặt lưng phủ lớp quang phổ kim cương (công nghệ Reno Glow) tạo hiệu ứng màu sắc độc đáo, đồng thời chống bám vân tay tốt. Với mức giá 9,49 triệu đồng, Reno6 Z là mảnh ghép giúp Oppo hoàn thiện dần tham vọng đưa những công nghệ cao cấp như 5G tiếp cận đông đảo người dùng phổ thông, đặc biệt là giới trẻ.Reno6 Z hỗ trợ mạng 5G thông qua vi xử lý Mediatek Dimensity 800U 8 nhân tiến trình 7 nm, chip đồ họa Mali-G57 MC3.Đi cùng công nghệ 5G là những tính năng chụp ảnh, quay phim hoàn toàn mới nhờ ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI. Cụ thể, tính năng chụp ảnh chân dung Bokeh Flare có khả năng tách chủ thể và nền ảnh chính xác, từ đó làm nổi bật nhân vật chính. Thuật toán Low HDR bù sáng và Bokeh tạo nên background với những đốm sáng thơ mộng bất kể chụp ban ngày hay đêm tối.Quay video làm đẹp chân dung cũng là điểm mới trên Reno6 Z. Nhờ khả năng nhận diện và tự động loại bỏ khuyết điểm, đồng thời giữ lại những nét đẹp tự nhiên sẵn có trên gương mặt, tính năng này giúp mọi người rạng rỡ hơn trong mỗi thước phim.Bên cạnh đó, những tính năng được yêu thích từ thế hệ tiền nhiệm như chân dung màu (AI Color Portrait), làm đẹp chân dung (AI Beautification 2.0), chế độ hiển thị kép (Dual-view Video) hỗ trợ quay vlog chân dung, quay đêm (Video Ultra Night), quay siêu chống rung (Ultra Steady Video)… cũng được giữ lại trên Reno6 Z.Reno6 Z được trang bị nhiều tính năng chụp ảnh, quay phim mới.Không thể phủ nhận công nghệ 5G cùng trí tuệ nhân tạo trên camera ngày càng được nâng cấp trên Reno series nói riêng và smartphone Oppo nói chung. Việc đưa 5G vào phân khúc tầm trung, cho phép giới trẻ tiếp cận công nghệ cao cấp với chi phí hợp lý là nước cờ khéo léo của hãng. Thông qua chiến lược phổ thông hoá công nghệ cao cấp, Oppo trở thành một trong những thương hiệu được giới trẻ lẫn tín đồ công nghệ yêu thích.Ông Adler Feng, Giám đốc cấp cao về sở hữu trí tuệ Oppo, chia sẻ: “Là công ty công nghệ có danh mục sáng chế phong phú và đa dạng, chúng tôi cam kết đầu tư nhiều hơn vào nghiên cứu và phát triển công nghệ trong tương lai gần”. Điều này cho thấy hãng vẫn còn nhiều tính năng và công nghệ mới để “trình diễn” trên những thế hệ smartphone tiếp theo.