https://zingnews.vn//resort-nha-trang-hang-sang-7-trieu-dongdem-kin-phong-dat-thang-7-post1084094.html
Resort Nha Trang hạng sang 7 triệu đồngđêm kín phòng đặt tháng 7
Một số khu nghỉ dưỡng cao cấp ở Khánh Hòa, Đà Nẵng cho biết tháng 7-8 lượng khách đặt phòng tăng. Hiện, có nơi đã kín phòng trong tháng 7.Hàng loạt khách sạn, resort tại các điểm du lịch nổi tiếng tung ưu đãi, giảm giá sâu nhằm thu hút du khách sau dịch. So với trước đây, 3 tháng mùa hè là thời điểm khách sạn, resort ở Đà Nẵng, Nha Trang (Khánh Hòa) hay Phú Yên... liên tục rơi vào tình trạng cháy phòng.Theo ghi nhận của Zing một số khách sạn hạng sang ở khu vực biển miền Trung đều giảm giá sâu để phù hợp nhu cầu của nhiều phân khúc du khách trong nước. Nhiều cơ sở lưu trú cho biết lượng khách đặt phòng có xu hướng tăng vào đợt cao điểm mùa hè từ tháng 7-8.Phòng nghỉ cao cấp được săn đón và đặt trước trong tháng 7. Ảnh: Oysters.Phòng nghỉ hạng sang kín khách đặt tháng 7Đại diện Vinpearl Luxury Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết phòng nghỉ tại đây kín đến hết trong tháng 7. Theo bảng giá phòng tháng 5, khu nghỉ dưỡng này cung cấp 2 loại phòng cho nhóm khách 2 người gồm phòng hướng vườn giá 6.7 triệu đồng/đêm và phòng hướng biển giá 7,3 triệu đồng/đêm. Giá đã bao gồm bữa sáng và vé tham quan công viên. Giá phòng trong tháng 7-8 không đổi so với hiện tại.Lan Anh (TP.HCM) người đang tìm phòng cho chuyến nghỉ gia đình đánh giá giá phòng ở Vinpearl Luxury Nha Trang nằm trên mức trung bình so với nhiều khu nghỉ dưỡng cùng phân khúc. "Tuy nhiên, mức này rẻ hơn nhiều so với những năm trước".Đây là lý do nhiều người tranh thủ giá rẻ để đặt phòng nghỉ dưỡng trong đợt cao điểm du lịch tới.Cùng phân khúc 5 sao, nhiều khu nghỉ dưỡng khác ở Nha Trang giảm giá để hút khách trong dịp hè này. Resort Evason Ana Mandara (Nha Trang, Khánh Hòa) cho biết đang áp dụng chương trình ưu đãi đến hết tháng 10 cho du khách ở từ 2 đêm trở lên, giá từ khoảng 3,9 triệu đồng/đêm cho 2 người lớn, áp dụng cho mọi loại phòng nghỉ."Các phòng trống trong tháng 5 ở resort vẫn còn nhiều. Tháng hè tới sẽ là mùa cao điểm, du khách muốn nghỉ dưỡng trong tháng 7-8 nên đặt trước nửa tháng nếu muốn chọn phòng chất lượng tốt", đại diện khu nghỉ dưỡng cho biết.Tại Đà Nẵng, phóng viên thử gọi điện đặt phòng tại The Perfect Vacation Villa (Mỹ Khê) vào tháng 7, đại diện cơ sở lưu trú này cho biết có ưu đãi giảm 30% khi đặt trước trong tháng 5. Theo đó, một phòng tiêu chuẩn 2 người lớn giá 600 USD /đêm (gần 14 triệu đồng) giảm còn khoảng 400 USD (gần 9,3 triệu đồng), giá bao gồm đầy đủ dịch vụ kèm bữa sáng.Với mức giá không rẻ cho phân khúc khách hàng bình dân, The Perfect Vacation Villa cho biết đã có nhiều du khách liên hệ đặt phòng trước cho kỳ nghỉ vào tháng 7-8.Từ đầu tháng 5, nhiều cơ sở lưu trú đã mở cửa đón khách sau dịch Covid-19. Phóng viên Zing liên hệ đặt phòng Fusion Maia Danang và nhận được thông tin đến giữa tháng 6 khu nghỉ dưỡng mới hoạt động lại. Mặc dù chưa chính thức mở cửa, nhiều khách Việt đã liên hệ resort để đặt phòng trong tháng 7-8, đại diện Fusion Maia Danang chia sẻ.Nhân viên resort cho biết giá khuyến mại cho người Việt Nam hoặc người nước ngoài sinh sống ở Việt Nam là 250 USD (tương đương 5,8 triệu đồng/đêm) cho căn 2 người khi đặt phòng trong tháng 7-8. Hiện tại, giá trên các trang đặt phòng trực tuyến vẫn cao, có thể lên tới gần 30 triệu/căn view biển, du khách nên đặt trực tiếp qua khu nghỉ dưỡng để có giá ưu đãi hơn, nhân viên Fusion Maia Danang tư vấn cho khách đặt phòng.Trao đổi với Zing, đại diện khu nghỉ dưỡng Naman Retreat (Đà Nẵng) chia sẻ lượng khách đặt phòng trong tháng 5 và tháng 6 vẫn thưa thớt, không nhiều bằng dịp 30/4-1/5. "Tuy nhiên, tỷ lệ khách đặt phòng đang có xu hướng tăng dần theo từng ngày".Đơn vị này cho biết sẽ cập nhật các chương trình phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng. Tuy chưa có con số cụ thể, lượng khách đặt phòng dịp hè chắc chắn sẽ cao hơn thời điểm hiện tại, đại điện Naman Retreat nói thêm.Các chương trình giảm giá giúp nhiều resort thu hút khách đặt phòng cho mùa du lịch 2020. Ảnh: Kay.Mùa cao điểm du lịch bắt đầu từ tháng 6Ông Nguyễn Công Hoan, Giám đốc công ty du lịch Hanoi Redtours, đánh giá những tháng hè kế tiếp là mùa cao điểm, người Việt sẽ đi du lịch nhiều hơn. "Tốc độ tăng trưởng nội địa trong thời gian tới sẽ tốt hơn. Các tháng hè sắp tới là mùa cao điểm du lịch, cũng là giai đoạn phục hồi sau dịch, các dịch vụ giảm giá nhiều so với cùng kỳ những năm trước. Người Việt sẽ có xu hướng đi du lịch nhiều hơn trong thời gian tới", ông Hoan nói.Trả lời Zing, bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc ban tiếp thị công ty du lịch Vietravel cho biết: "Các điểm đến ở Nam Trung bộ được nhiều du khách quan tâm hỏi đặt tour vào dịp hè, trong đó có Nha Trang. Mọi phân khúc khách hàng đều có khả năng tiếp cận những gói nghỉ dưỡng tại các resort 5 sao ở Nha Trang với dịch vụ tiện nghi, đẳng cấp giá từ 990.000 đồng".Không nhộn nhịp như Nha Trang, Phú Yên cũng là điểm du lịch biển nổi tiếng miền Trung được nhiều du khách lựa chọn. Phóng viên gọi điện đặt phòng loại tiêu chuẩn tại Rosa Alba resort trong 3 ngày cuối tháng 5 và nhận được mức giá 2-2,3 triệu đồng/đêm. Đại diện khu nghỉ dưỡng này cho biết giá trên đã bao gồm ưu đãi.Khi nhận được câu hỏi về các ưu đãi trong các tháng mùa hè, Rosa Alba resort cho biết hiện chưa có chương trình giảm giá phòng trong mùa cao điểm du lịch biển. Mức giá phòng giảm chỉ áp dụng đến hết tháng 5.Trao đổi với Zing, ông Phạm Văn Bảy, Giác đốc Sở văn hóa thể thao và du lịch Phú Yên chia sẻ trong 4 tháng đầu năm nay, số lượng du khách đến Phú Yên giảm khoảng 90-95% so với cùng kỳ năm ngoái.Tuy nhiên, ông Bảy cho rằng nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt, du lịch vùng Duyên hải Nam Trung Bộ trong đó có Phú Yên có thể phục hồi đáng kể, lượng du khách sẽ tăng nhanh trong 3 tháng hè tới đây.Theo nhiều đơn vị lữ hành, ngành du lịch đã có những tín hiệu tốt dịp 30/4 và 1/5. Nếu dịch bệnh được kiểm soát, tình hình sẽ khởi sắc, phục hồi, đặc biệt từ tháng 7. Trong đó, phân khúc trung và cao cấp sẽ là nhóm được quan tâm, nhắm đến các gia đình trung lưu ở Hà Nội, TP.HCM đi nghỉ.