https://zingnews.vn//resort-khoa-than-o-phap-thanh-o-dich-covid-19-moi-post1123697.html
Resort khỏa thân ở Pháp thành ổ dịch Covid-19 mới
Khoảng 100 khách du lịch tại khu nghỉ dưỡng Cap d’Agde (Pháp) đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Các nhà chức trách y tế địa phương ở Pháp cảnh báo đợt bùng phát Covid-19 “rất đáng lo ngại” tại Cap d'Agde - khu nghỉ dưỡng dành cho người theo chủ nghĩa khỏa thân nằm trên bờ biển Địa Trung Hải, theo The Guardian.Khoảng 100 khách du lịch đến resort này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Cụ thể, 38 ca mắc bệnh được ghi nhận hôm 17/8, 57 trường hợp dương tính khác được báo cáo vào ngày 19/8.Tỷ lệ lây nhiễm ở những người có mặt tại khu nghỉ dưỡng cao gấp 4 lần so với con số ghi nhận trong cộng đồng địa phương. Ngoài ra, 50 du khách khác đã có kết quả xét nghiệm dương tính sau khi trở về nhà. Theo dự kiến, kết quả xét nghiệm tiếp tục được công bố trong tuần này.“Các số liệu rất đáng lo ngại”, cơ quan y tế địa phương cảnh báo trong văn bản gửi tới khu nghỉ dưỡng Cap d'Agde.Tỷ lệ lây nhiễm ở những người theo chủ nghĩa khỏa thân trong khu nghỉ dưỡng cao gấp 4 lần con số ghi nhận tại cộng đồng địa phương.Pháp hôm 23/8 đã báo cáo gần 4.900 ca nhiễm SARS-CoV-2 mới trong vòng 24 giờ, con số cao nhất kể từ tháng 5, theo Bộ trưởng Y tế Olivier Veran. Ông thừa nhận có “nguy cơ” về mức độ lây nhiễm gia tăng trên toàn quốc.Veran cho biết thêm công tác phòng chống dịch đã được tăng cường với 700.000 xét nghiệm Covid-19 mỗi tuần. Tuy nhiên, vị quan chức này nhấn mạnh tình hình hiện tại “không giống như hồi tháng 2”, khi virus bắt đầu lây lan ở Pháp.Hiện tại, dịch Covid-19 đang lây lan mạnh ở những người dưới 40 tuổi, nhiều gấp 4 lần so với nhóm trên 65 tuổi.Veran khẳng định phương án phong tỏa toàn quốc “không nằm trong chương trình nghị sự”. “Chúng tôi đã có thêm kiến ​​thức và biện pháp kiểm soát dịch tốt hơn”, ông nói.Pháp hiện ghi nhận 280.000 ca mắc Covid-19 với 30.518 ca tử vong. Số liệu này cao thứ 3 ở châu Âu, sau Anh và Italy.Trước Cap d'Agde, Hedonism II - khu resort dành cho người theo chủ nghĩa khỏa thân ở Jamaica - phải nâng cao các biện pháp phòng dịch Covid-19 ngay khi mở cửa trở lại.Du khách muốn đến nghỉ dưỡng ở đây phải trải qua nhiều lần xét nghiệm âm tính với Covid-19. Các vị khách vẫn được phép khỏa thân theo ý thích và giữ khoảng cách an toàn, song chuyện quan hệ tình dục ở trong resort được giám sát chặt chẽ.Khu nghỉ mát cũng dành 20 phòng ở khu vực riêng biệt để cách ly khi ai đó bị ốm hoặc có các triệu chứng nhiễm virus.