https://zingnews.vn//resort-cho-tphcm-muon-vo-dieu-kien-lam-noi-cach-ly-post1061198.html
Resort cho TP.HCM mượn vô điều kiện làm nơi cách ly
Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết ngoài việc huy động được cơ sở lưu trú làm nơi cách ly thu phí, một resort tại Cần Giờ đã chấp thuận làm nơi cách ly tập trung miễn phí.Chiều 18/3, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM, cho biết sau khi TP.HCM có ý kiến về việc sử dụng cơ sở lưu trú, du lịch làm khu cách ly tập trung, 2 resort hạng sang là Cần Giờ và Phương Nam đã nhiệt tình hưởng ứng tham gia. Trong đó, resort Phương Nam đã đồng ý cho thành phố sử dụng làm khu cách ly tập trung mà không yêu cầu bất kỳ khoản phí nào."2 resort trên là những đơn vị tiên phong trong việc cho TP.HCM sử dụng cơ sở vật chất làm nơi cách ly. Những đóng góp trên là rất đáng trân trọng trong thời điểm cả cộng đồng cùng chung tay phòng, chống dịch Covid-19", lãnh đạo Sở Du lịch TP.HCM chia sẻ.Cơ sở cách ly thu phí phải đảm bảo tiêu chuẩn về an toàn như những khu cách ly tập trung. Ảnh: Chí Hùng.Theo Phó giám đốc Sở Du lịch, những cơ sở cách ly trả phí đều đưa ra mức giá ưu đãi. Khu cách ly trả phí phải vừa đảm bảo chăm sóc được sức khỏe cho người cách ly, vừa đảm bảo bảo vệ được nhân viên phục vụ du khách trong thời gian cách ly.Ngoài ra, Sở Du lịch TP.HCM đã huy động được thêm 8 cơ sở lưu trú, khách sạn, nhà nghỉ khác tại huyện Cần Giờ và khu vực khác để làm khu cách ly trả phí. Những cơ sở hưởng ứng đều được Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và lực lượng quân đội giám sát và đảm bảo những tiêu chuẩn cách ly.Thời gian tới, Sở Du lịch TP.HCM tiếp tục phối hợp với quận, huyện rà soát, vận động các cơ sở lưu trú tham gia làm nơi cách ly có trả phí và nơi cách ly tập trung, góp phần giảm áp lực cho những trung tâm cách ly hiện có. Sở cũng phối hợp cùng Sở Tài chính để tham mưu thành phố xây dựng định mức, nguồn kinh phí hỗ trợ các cơ sở lưu trú cho mượn làm địa điểm cách ly tập trung.Trước đó, tại buổi họp trực tuyến về tình hình dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM ngày 16/3, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, đề nghị Sở Du lịch sớm làm việc với chủ các khách sạn, cơ sở lưu trú để hình thành nơi cách ly trả phí đối với người có nhu cầu."TP.HCM sẵn sàng đưa du khách, người cần cách ly vào khu cách ly miễn phí nhưng trên thực tế có trường hợp muốn được cách ly tại cơ sở du lịch có vật chất tốt hơn và trả phí", ông Nguyễn Thành Phong thông tin.Hiện, TP.HCM có 24 khu cách ly tập trung tại các quận, huyện với 791 giường. Ba khu cách ly tập trung của thành phố đang hoạt động tại huyện Củ Chi, huyện Nhà Bè và Bệnh viện quận 7 có tổng công suất là 870 giường.Thành phố vừa đưa vào vận hành thêm 2 khu cách ly mới là Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 tại huyện Cần Giờ (300 giường) và Khu cách ly tại Trường quân sự Quân khu 7, quận 12 (500 giường).