https://zingnews.vn//resort-cua-cong-ty-vinh-thien-duong-duoc-de-cu-giai-thuong-uy-tin-post1166042.html
Resort của Công ty Vịnh Thiên Đường được đề cử giải thưởng uy tín
Alma Resort - dự án nghỉ dưỡng nổi tiếng của Công ty Vịnh Thiên Đường - vừa được đề cử giải thưởng "Top 10 dự án nghỉ dưỡng tốt nhất năm 2020".Khu nghỉ dưỡng Alma resort 5 sao do Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường đầu tư phát triển vừa được để cử vào danh sách "Top 10 dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng tốt nhất năm 2020", do tạp chí Bất động sản Việt Nam tổ chức.Đây là giải thưởng nằm trong khuôn khổ chương trình bình chọn "Thương hiệu bất động sản dẫn đầu năm 2020" cũng do tạp chí này tổ chức, với sự tham gia của nhiều tên tuổi lớn trong lĩnh vực du lịch và bất động sản nghỉ dưỡng. Thời gian bình chọn kéo dài từ nay đến hết ngày 22/12, kết quả sẽ được công bố trên đặc san Toàn cảnh thị trường bất động sản Việt Nam 2021.Dự án khu nghỉ dưỡng Alma của Công ty Vịnh Thiên Đường được đề cử "Top 10 dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng tốt nhất năm 2020".Các ứng viên tham gia tranh giải sẽ trải qua vòng bình chọn từ hơn 500.000 độc giả của hệ thống tạp chí điện tử, cùng hội đồng chuyên môn gồm 150 nhà báo theo dõi lĩnh vực kinh tế - xây dựng - bất động sản, và 30 chuyên gia uy tín thuộc các lĩnh vực kinh tế, luật, quy hoạch, kiến trúc, xây dựng, bất động sản.Để được đề cử vào hạng mục "Top 10 dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng tốt nhất năm 2020", các khu nghỉ dưỡng cần đáp ứng tiêu chuẩn về chất lượng dịch vụ, thiết kế kiến trúc mới lạ và độc đáo, sử dụng nguyên vật liệu thân thiện với môi trường, nhận được đánh giá tích cực của khách hàng, có chủ đầu tư uy tín…Xét theo những tiêu chí này, khu nghỉ dưỡng Alma là ứng viên tiềm năng. Chỉ mới đi vào hoạt động khoảng một năm, gặp cản trở không nhỏ từ đại dịch Covid-19, song resort này vẫn duy trì được công suất hoạt động ấn tượng và thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng.Alma được đầu tư phát triển theo mô hình nghỉ dưỡng dành cho gia đình.Chính thức mở cửa đón khách từ cuối tháng 12/2019, Alma resort là địa điểm được nhiều gia đình Việt lựa chọn trong thời gian du lịch quốc tế tạm đóng băng. Khu nghỉ dưỡng trải rộng trên 30 ha tại Bãi Dài (Khánh Hòa), nằm trên tuyến đường chính nối từ sân bay quốc tế Cam Ranh về trung tâm thành phố Nha Trang, với gần 1 km tiếp giáp bãi biển.Để tận dụng lợi thế này, các kiến trúc sư người Singapore đã khéo léo thiết kế Alma Resort với hai khối nhà cao tầng hình chữ V hướng biển, tỏa ra phía dưới là các căn biệt thự được xây dựng trên các cao độ khác nhau. Nhờ đó, khách nghỉ dưỡng có thể dễ dàng ngắm nhìn hoàng hôn trên biển từ tất cả hạng phòng.Chính nhờ sáng kiến này, Alma resort đã chiến thắng hạng mục "Best Hotel Architecture Vietnam" tại giải thưởng Asia Pacific Property Awards 2016-2017. Đây là giải thưởng danh giá nằm trong khuôn khổ giải thưởng Bất động sản quốc tế (International Property Awards), nhằm tôn vinh những công trình kiến trúc xuất sắc, được công nhận bởi những đột phá trong thiết kế, xây dựng, bền vững và có tính ứng dụng cao.Alma Resort có thiết kế độc đáo, mang tầm nhìn hướng biển cho tất cả căn hộ và biệt thự nghỉ dưỡng.Bên cạnh kiến trúc, Alma Resort còn có hệ thống cơ sở vật chất và không gian sinh hoạt phù hợp với gia đình. Khi tham gia gói sản phẩm nghỉ dưỡng của Công ty Vịnh Thiên Đường, mỗi năm, khách hàng có thể đưa cả gia đình tới Alama Resort nghỉ dưỡng trong một tuần và tận hưởng nhiều hoạt động, dịch vụ hấp dẫn tại đây. Trong số đó, nhiều dịch vụ là miễn phí hoặc có trả phí như rạp chiếu phim, bảo tàng khoa học mini, khu vui chơi dành cho trẻ nhỏ, sân chơi thể thao ngoài trời, các trò chơi dưới nước như chèo thuyền kayak, lướt ván trượt bodyboard, phòng hát karaoke…