https://zingnews.vn//resort-khoa-than-noi-tieng-the-gioi-dong-duc-ngay-khi-mo-cua-sau-dich-post1120930.html
Resort khỏa thân nổi tiếng thế giới đông đúc ngay khi mở cửa sau dịch
Hedonism II (Jamaica) là resort thu hút nhiều người theo chủ nghĩa khỏa thân. Tuy nhiên, khách sạn phải tìm cách giám sát chuyện du khách quan hệ để tránh lây nhiễm virus.Khu resort khỏa thân nổi tiếng ở Jamaica thu hút nhiều du khách đến nghỉ dưỡng khi vừa mới mở cửa trở lại sau thời gian nghỉ dịch Covid-19, theo CNN.Hedonism II, nơi có slogan “Hãy trở nên xấu xa trong một tuần”, được biết đến là một trong những địa điểm mà người theo chủ nghĩa khỏa thân và có đời sống tình dục phóng khoáng tìm tới. Số du khách đến từ Mỹ, Canada và các nước châu Âu chiếm đông đảo.Resort ở Jamaica mới mở cửa trở lại đã thu hút đông những người theo chủ nghĩa khỏa thân tìm đến nghỉ dưỡng.Nơi đây cũng nổi tiếng với việc cho phép du khách được quan hệ tình dục ở các khu công cộng trong resort, cũng như cung cấp “khách sạn tình yêu” cho các nhóm đông người.Tuy nhiên, vào lúc dịch bệnh diễn biến nguy hiểm, những thú vui vốn được chào đón ở đây cũng phải nhường chỗ cho các biện pháp phòng bệnh.Các vị khách vẫn được phép khỏa thân theo ý thích và giữ khoảng cách an toàn, song chuyện quan hệ tình dục ở trong khu nghỉ dưỡng bị giám sát chặt chẽ.Trước kia, hầu hết khách đến đây thường đi theo nhóm đông người, mỗi nhóm lại có nhiều đôi đang hẹn hò. Khi dịch bệnh bùng phát toàn cầu, chỉ còn các cặp đơn lẻ đặt chân tới resort này.“Nếu có quan hệ tình dục, họ sẽ chỉ làm điều đó với bạn tình của họ. Tôi không còn lo lắng về điều đấy hơn so với việc mọi người tụ tập khiêu vũ hay tổ chức tiệc bể bơi mà không tuân theo các biện pháp an toàn”, Harry Lange, người chủ resort nói.Tiệc tùng tụ tập đông người, khách sạn tình yêu ngưng hoạt động để các du khách không quá đà trong chuyện giải trí tại khu nghỉ dưỡng.Ngoài ra, khu phòng “khách sạn tình yêu” vốn là nơi dành cho các nhóm đông người cũng không còn hoạt động trong thời gian này. Thay vào đó, một nhân viên bảo vệ đứng gác để đảm bảo chỉ hai người được phép dùng dịch vụ.Những nghệ sĩ giải trí, vốn có nhiệm vụ mua vui cho khách hàng, giờ biểu diễn với chiếc khẩu trang che kín mặt. Tại khu vực bể bơi khỏa thân, những vị khách chỉ được tụ tập chơi game hay uống cocktail ở khoảng cách tối thiểu.Khi được hỏi liệu có lo sợ mầm bệnh lây lan, ông chủ của Hedonism II khẳng định khách sạn tuân theo các biện pháp an toàn mà chính phủ Jamaica đưa ra để khống chế dịch bệnh.“Tất cả khu vực có chỗ ngồi đều đánh dấu khoảng cách an toàn. Mọi phòng đều có giới hạn chỗ ngồi và không có chuyện du khách tụ tập trong không gian nhỏ”, ông Lange khẳng định.Ông Lange cho hay nhân viên còn phải học và nhớ kỹ mối quan hệ giữa từng vị khách ở khu nghỉ dưỡng để tránh cảnh những người vừa gặp nhau trở nên thân thiết quá mức hay quan hệ tình dục bừa bãi trong lúc cần giãn cách.Người chủ resort tự tin cho biết khu nghỉ dưỡng vẫn đảm bảo các biện pháp an toàn dù du khách được phép khỏa thân đi lại trong khuôn viên khách sạn.Những biện pháp giãn cách thường thấy được áp dụng trong khách sạn như đánh dấu xếp hàng trên sàn, quầy tự phục vụ đóng cửa và nhân viên mang thức ăn đến từng bàn. Du khách muốn đến nghỉ dưỡng phải trải qua nhiều lần xét nghiệm âm tính với Covid-19.Khu nghỉ mát cũng dành 20 phòng ở khu vực riêng biệt để cách ly khi ai đó bị ốm hoặc có các triệu chứng nhiễm virus.Cheryl (59 tuổi), một nhà trị liệu massage cho hay mình sẽ quay lại địa điểm này vào tháng 12 tới.“Tôi không thấy có vấn đề gì với cảnh mọi người khỏa thân hay quan hệ tình dục trong khuôn viên khách sạn. Tôi cũng không lo sợ chuyện đi du lịch giữa lúc đại dịch. Tôi đeo khẩu trang và không muốn phải tự cách ly ở nhà. Lên máy bay và đến nước khác là cách thoát khỏi nơi nguy hiểm của tôi”, người đàn bà nói.Đối với Jim, một vị khách đến từ Pennsylvania (Mỹ) đã ở đây trong vòng 31 ngày, kỳ nghỉ ở Hedonism II đem lại cho người đàn ông thời gian thư giãn sau giai đoạn căng thẳng.“Những cuộc vui chơi đều diễn ra trong phòng riêng hoặc tại bể sục khỏa thân vào đêm khuya. Cả khu ít đông đúc hơn nên lây nhiễm bệnh không phải là mối lo lớn của tôi”, Jim nói.