https://zingnews.vn//retinol-giup-da-cai-thien-nhu-the-nao-post1260047.html
Retinol giúp da cải thiện như thế nào
Với khả năng tái tạo tế bào, kích thích sản sinh collagen, retinol là hoạt chất lý tưởng để bổ sung vào chu trình dưỡng da tại nhà trong những ngày giãn cách xã hội.Dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng đã làm thay đổi nhiều thói quen của cộng đồng. Mọi người có xu hướng chú trọng đến sức khỏe cá nhân, cả về thể chất lẫn tinh thần. Trong đó, dưỡng da - một phần của chu trình chăm sóc sức khỏe cá nhân - cũng được quan tâm nhiều hơn.Nếu trước thời điểm dịch bệnh, do guồng quay bận rộn của cuộc sống, việc dưỡng da thường dừng lại ở các bước cơ bản nhằm làm sạch và cấp ẩm, thì trong những ngày giãn cách, nhiều người đã đầu tư thêm sản phẩm đặc trị. Mục đích chính là khắc phục các khuyết điểm, cụ thể là những dấu hiệu của quá trình lão hóa.“Thời gian làm việc tại nhà nhiều nên tôi ít trang điểm mà tập trung vào chăm sóc da. Đây là thời gian hiếm có để da nghỉ ngơi, tái tạo và phục hồi. Chăm sóc da đã trở thành thói quen, sở thích để tôi giữ tinh thần luôn lạc quan”, make-up artist Vân Miu chia sẻ tại tọa đàm “Mua sắm trực tuyến thời dịch: Sức khỏe là ưu tiên hàng đầu” trên Zingnews.Các chuyên gia tham gia buổi tọa đàm về chăm sóc da.Chia sẻ của Vân Miu nhận được sự đồng tình từ nhiều người xem, đặc biệt khi cô cho biết đã bổ sung sản phẩm dưỡng da chứa retinol của Laneige vào chu trình chăm sóc da hàng ngày.Những năm gần đây, retinol - tên gọi khác của vitamin A - trở thành “ngôi sao” trong cộng đồng làm đẹp, nhờ hiệu quả chống lão hóa và xóa mờ vết thâm. Cơ chế hoạt động của hoạt chất này là thẩm thấu vào da và tăng tái sinh tế bào, kích thích tạo collagen và hỗ trợ trị mụn, kháng khuẩn, từ đó mang đến làn da tươi trẻ.Tuy nhiên, không phải sản phẩm chứa retinol nào cũng mang đến hiệu quả chống lão hóa cho da, bởi quá trình tạo ra sản phẩm đòi hỏi kinh nghiệm lâu năm và công nghệ hàng đầu. “Mặc dù retinol có khả năng làm giảm nếp nhăn và cải thiện độ săn chắc tuyệt vời bằng cách thúc đẩy sản xuất collagen, nhưng rất khó để tìm thấy sản phẩm retinol trên thị trường. Vitamin A là thành phần đòi hỏi quy trình đặc biệt để sản xuất, cần công nghệ cao dựa trên kinh nghiệm và quá trình nghiên cứu lâu dài”, bà Chloe Kim - Chuyên gia huấn luyện thương hiệu toàn cầu, đại diện Laneige Amore Pacific - chia sẻ trong buổi tọa đàm.Cũng theo bà Chloe Kim, Laneige đã có lịch sử lâu đời với sản phẩm retinol. Thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc nổi tiếng này đã có lịch sử 27 năm tạo ra retinol, với 47 bằng sáng chế. Tại Việt Nam, các sản phẩm chứa retinol từ Laneige đã được đội ngũ chuyên gia từ hãng lựa chọn phân phối để phù hợp điều kiện khí hậu nóng ẩm của nước ta, cũng như tính chất da của người tiêu dùng.Laneige có lịch sử 27 năm tạo ra sản phẩm chứa retinol.Thương hiệu cũng liên kết với Lazada để phân phối sản phẩm trên hệ thống gian hàng chính hãng LazMall. Đánh giá về sự kết hợp này, bà Chloe Kim nói: “Tôi tôn trọng triết lý và tinh thần trách nhiệm của Lazada. Lazada hiểu nhu cầu khách hàng khi tạo ra một môi trường mua sắm thân thiện, các sản phẩm đều rất được khách hàng tin tưởng về hiệu quả và chất lượng”.Ngoài việc cung cấp các sản phẩm chính hãng, Laneige và Lazada còn mang đến nhiều ưu đãi cho người tiêu dùng như miễn phí giao hàng, giảm giá, tặng kèm sản phẩm… “Việc thường xuyên tổ chức các chương trình livestream về bí quyết chăm sóc và nâng cao sức khỏe, cải thiện làn da, vóc dáng cùng các hoạt động giải trí khác… trên ứng dụng Lazada cũng giúp người tiêu dùng có khoảng thời gian ở nhà ý nghĩa, tích cực hơn”, bà Trương Hoài Anh - Giám đốc tư vấn chiến lược Lazada Việt Nam - chia sẻ thêm. Thời gian tới, Laneige sẽ tham gia lễ hội mua sắm 9/9 - “Siêu sale chính hãng, Hạ cánh LazMall” diễn ra từ 9/9 đến 11/9 với hàng triệu sản phẩm chính hãng ưu đãi đến 50%. Trong lễ hội này, Laneige mang đến loạt voucher và nhiều phần quà hấp dẫn, giúp người dùng trải nghiệm sản phẩm dưỡng da hiệu quả và chi tiêu thông minh trong thời điểm kinh tế khó khăn.Bên cạnh đó, series tọa đàm sẽ tiếp tục diễn ra trên Zingnews với các chủ đề khác về chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp trong mùa dịch. Độc giả theo dõi Zingnews để không bỏ lỡ các thông tin cần thiết.