https://zingnews.vn//reuters-dich-covid-19-co-the-anh-huong-den-samsung-o-vn-post1050042.html
Reuters Dịch Covid-19 có thể ảnh hưởng đến Samsung ở VN
Nếu 1-1,5 tháng nữa dịch bệnh Covid-19 không được kiểm soát, nguồn hàng dự trữ trong nước có thể sẽ cạn kiệt.Theo Reuters, ngày 21/2, Bộ Công Thương cho biết chuỗi cung ứng trong ngành sản xuất của Việt Nam đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Điều này dẫn đến việc sản xuất sản phẩm mới của Samsung Electronics có thể bị chậm trễ.Hàng hóa, nguyên liệu bị kẹt lại phía biên giới Việt-Trung. Ảnh: Reuters."Các nhà sản xuất ôtô, điện tử và điện thoại đang gặp khó khăn trong việc mua vật tư và nguyên liệu do sự gián đoạn mà virus gây ra. Việt Nam phụ thuộc nhiều vào Trung Quốc về vật tư và thiết bị. Chính vì vậy, khi dịch bệnh xảy ra chúng ta sẽ dễ bị tổn thất, ảnh hưởng", Bộ trưởng Bộ Công Thương viết trong email gửi Reuters.Bên cạnh những biện pháp nghiêm ngặt được áp dụng, chính phủ cũng đã giảm bớt một số hạn chế có liên quan đến sức khỏe nhằm xúc tiến thương mại xuyên biên giới.Thương hiệu chịu ảnh hưởng điển hình là Samsung, nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam. Việc sản xuất điện thoại mới sẽ bị ảnh hưởng do hầu hết các linh kiện đều có nguồn gốc từ Trung Quốc.Samsung cho biết đang xem xét việc nhập khẩu các linh kiện thông qua đường biển hoặc đường hàng không. Thế nhưng điều này sẽ dẫn đến tăng chi phí dù vẫn không thể đáp ứng được kế hoạch sản xuất.Hiện Việt Nam không có bất kỳ ghi nhận nào về việc các xí nghiệp phá sản do ảnh hưởng của dịch virus. Thế nhưng những thách thức lớn nhất hiện nay của các nhà sản xuất ô tô và điện tử là đảm bảo cho nguồn vật liệu và hàng hóa thay thế cũng như việc quản lý hàng tồn kho."Nếu dịch bệnh tiếp tục trong vòng 1-1,5 tháng nữa, chúng ta sẽ hết hàng dự trữ. Lượng TV và điện thoại trong nước sẽ giảm đi đáng kể", bộ trưởng Bộ Thương mại cho biết trong báo cáo của Hiệp hội doanh nghiệp điện tử Việt Nam.