https://zingnews.vn//reuters-tong-thong-biden-se-tiep-cac-lanh-dao-bo-tu-o-nha-trang-post1262691.html
Reuters Tổng thống Biden sẽ tiếp các lãnh đạo Bộ Tứ ở Nhà Trắng
Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh trực tiếp đầu tiên giữa các nhà lãnh đạo của nhóm Bộ Tứ - gồm Australia, Ấn Độ, Nhật Bản và Mỹ - vào tuần tới.Reuters dẫn nguồn tin từ một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết hội nghị thượng đỉnh của nhóm Bộ Tứ sẽ được tổ chức tại Nhà Trắng vào ngày 24/9.Vào tuần tới, thủ tướng của Australia, Ấn Độ và Nhật Bản sẽ đến Mỹ để tham dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York."Việc tổ chức cuộc họp với các nhà lãnh đạo của Bộ Tứ thể hiện ưu tiên của chính quyền Biden - Harris trong cam kết với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, bao gồm thông qua các cấu trúc đa phương mới để đáp ứng những thách thức của thế kỷ 21", quan chức chính quyền cấp cao nói với Reuters.Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ tổ chức họp trực tiếp với lãnh đạo nhóm Bộ Tứ vào cuối tháng 9. Ảnh: Reuters.Quan chức này cho biết các lãnh đạo nhóm Bộ Tứ sẽ "tập trung vào việc làm sâu sắc thêm mối quan hệ của chúng tôi và thúc đẩy hợp tác thiết thực trên các lĩnh vực như chống Covid-19, giải quyết cuộc khủng hoảng khí hậu, hợp tác về các công nghệ mới nổi và không gian mạng, đồng thời thúc đẩy một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở".Trước đó, các lãnh đạo nhóm Bộ Tứ đã tổ chức họp trực tuyến hồi tháng 3. Tại đây, bốn quốc gia cam kết hợp tác chặt chẽ về vaccine Covid-19 và các vấn đề khí hậu, đồng thời đảm bảo một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở trước những thách thức từ Bắc Kinh.Tuần trước, Kyodo News của Nhật Bản cũng đưa tin Thủ tướng Yoshihide Suga sẽ đến thăm Washington trong tháng này để dự họp với nhóm Bộ Tứ, dù nhiệm kỳ lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do cầm quyền của ông sẽ kết thúc vào ngày 30/9.