https://zingnews.vn//reuters-vietnam-airlines-thiet-hai-250-ty-moi-tuan-vi-virus-corona-post1046726.html
Reuters 'Vietnam Airlines thiệt hại 250 tỷ mỗi tuần vì virus corona'
Theo Reuters, Vietnam Airlines thiệt hại 250 tỷ đồng mỗi tuần khi doanh thu sụt giảm vì ngừng các đường bay Trung Quốc để phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, hãng hàng không quốc gia đã thông báo về kế hoạch phải thu hẹp hoạt động và cắt giảm chi phí nhằm giảm thiểu ảnh hưởng từ dịch, hướng tới "đạt kết quả tài chính tích cực" trong năm 2020.Hãng cũng cho hay đã phải ngừng toàn bộ các đường bay tới Trung Quốc đại lục từ cuối tháng 1, ảnh hưởng trực tiếp tới 70.000 hành khách mỗi tháng di chuyển trên trục bay này."Dịch bệnh đã làm giảm rõ rệt nhu cầu di chuyển nội địa và quốc tế của hành khách trong mạng bay Việt Nam", doanh nghiệp cho hay, đồng thời để cập tới việc lượng hành khách trên các đường bay nội địa của hãng cũng giảm khoảng 20-30% trong vòng 2 tuần gần nhất.Vietnam Airlines thiệt hại 250 tỷ đồng mỗi tuần. Ảnh: Hoàng Hà.Trung Quốc, nơi dịch cúm Covid-19 bùng phát và cướp đi sinh mạng của hơn 1.300 người, là nguồn khách quốc tế và bạn hàng lớn nhất của Việt Nam. Du khách Trung Quốc chiếm tới 1/3 trong tổng số 18 triệu du khách tới Việt Nam năm 2019.Trước đó, Cục Hàng không cho biết theo các hãng hàng không báo cáo, thiệt hại ban đầu của việc dừng các đường bay Trung Quốc tính tới 10/2 là hơn 10.000 tỷ đồng .Cũng theo thống kê của Cục Hàng không trong giai đoạn 1-7/2, tức một tuần sau khi dừng khai thác các đường bay giữa Việt Nam và Trung Quốc, tổng sản lượng khách của hàng không Việt đạt 1,95 triệu khách, giảm 4,5% so với cùng kỳ 2019, trong đó thị trường quốc tế giảm 14,1%.