https://zingnews.vn//reuters-nha-trang-doi-bo-y-te-hop-kin-ve-virus-de-han-che-thong-tin-post1058405.html
Reuters Nhà Trắng đòi Bộ Y tế họp kín về virus để hạn chế thông tin
Nhà Trắng đã ra lệnh cho giới chức y tế Mỹ tiến hành các cuộc họp cấp cao về chủ đề virus corona theo định dạng họp kín, động thái bất thường nhằm hạn chế thông tin về dịch bệnh.Bốn quan chức của chính quyền Tổng thống Trump nói với Reuters rằng đã có hàng chục cuộc thảo luận mật về chủ đề phạm vi lây nhiễm, cách ly và hạn chế đi lại từ giữa tháng 1 đến nay, diễn ra trong các phòng họp an ninh tối cao của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS).Các nhà chuyên môn của chính phủ không được phép tham dự cuộc họp liên ngành này.“Chúng tôi biết một vài người rất quan trọng nhưng không được cho vào họp do họ không trải qua kiểm tra an ninh (vốn dành cho các cuộc họp kín)”, một quan chức nói với Reuters. “Những cuộc họp này không nên được tiến hành kín. Điều đó là không cần thiết”.Các nguồn tin cũng cho biết Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ (NSC), cơ quan tư vấn cho tổng thống về các vấn đề an ninh, đã ra lệnh họp kín. “Lệnh này đến trực tiếp từ Nhà Trắng”, một người nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc họp báo về dịch Covid-19 cùng với Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence tại Nhà Trắng ở Washington, Mỹ, ngày 29/2. Ảnh: Reuters.Động thái này của chính phủ Mỹ được cho nhằm che đậy một số thông tin nhất định có khả năng trị hoãn việc ứng phó với khủng hoảng.Covid-19, căn bệnh do virus SARS-CoV-2 gây ra, đã giết chết 36 người ở Mỹ và khiến gần 1.300 người nhiễm.HHS có vai trò giám sát một loạt các cơ quan y tế, trong đó có Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), cơ quan chịu trách nhiệm theo dõi các ca bệnh và ban bố chỉ dẫn cấp quốc gia về dịch Covid-19.