https://zingnews.vn//reuters-pho-tong-thong-my-co-the-tham-viet-nam-vao-thang-8-post1243817.html
Reuters Phó tổng thống Mỹ có thể thăm Việt Nam vào tháng 8
Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris có thể sẽ đến Việt Nam và Singapore vào tháng 8, một nguồn thạo tin nói với Reuters.Phía Mỹ vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về chuyến thăm này của Phó tổng thống Harris, theo Reuters.Nguồn tin này cũng cho biết chương trình nghị sự của chuyến đi có thể bao gồm các vấn đề liên quan đến đại dịch Covid-19.Nếu Phó tổng thống Harris đến thăm Việt Nam vào tháng 8 tới, bà sẽ trở thành quan chức cấp cao thứ hai của chính quyền Tổng thống Joe Biden đến Việt Nam, sau Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin.Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris có thể sẽ đến Việt Nam vào tháng 8. Ảnh: Reuters.Chuyến thăm của ông Austin tới Việt Nam được ấn định vào ngày 28-29/7, theo thông tin từ Bộ Ngoai giao Việt Nam.Với tư cách là bộ trưởng Quốc phòng, ông Austin từng đến châu Âu hai lần để thảo luận với các đồng minh của Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng từng đến thăm Nhật Bản, Hàn Quốc và Ấn Độ, nhưng vẫn chưa đến Đông Nam Á.