https://zingnews.vn//richarlison-che-nhao-doi-thu-sau-chien-thang-cua-brazil-post1258710.html
Richarlison chế nhạo đối thủ sau chiến thắng của Brazil
Tiền đạo 24 tuổi không tham dự nhưng vẫn lên mạng chế nhạo đối thủ sau trận Brazil thắng Chile 1-0 ở lượt trận thứ 9 vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ sáng 3/9.Tiền đạo sinh năm 1997 mỉa mai Arturo Vidal vì trước đó, tiền vệ người Chile đã thách thức Brazil giành chiến thắng trên sân nhà của Chile.Richalison mỉa mai Vidal.Sau khi bị chế nhạo, Vidal đáp trả bằng cách ghép mặt hề vào hình của Richarlison cùng câu hỏi: "Ai cũng biết đây là ai nhỉ?".Kể từ sau thất bại ở Copa America 2021, Richarlison thường xuyên dùng mạng xã hội để công kích, mỉa mai đối thủ. Cầu thủ thuộc biên chế Everton hả hê khi tuyển Olympic Argentina bị loại sớm ở môn bóng đá nam Thế vận hội Tokyo. Sau khi giành huy chương vàng, anh còn gọi bóng đá Argentina là "những kẻ thất bại".Hành động của Richarlison đã khiến nhiều cầu thủ "Albicelestes" khó chịu. Thủ môn Emiliano Martinez, tiền vệ Rodrigo De Paul đồng loạt đăng hình ăn mừng chức vô địch Nam Mỹ hè năm nay để đáp trả.Ở đợt tập trung này, Brazil không có sự phục vụ của dàn sao đang thi đấu tại Premier League do nước Anh từ chối để cầu thủ trở về các khu vực có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao. Fred (Man Utd), Gabriel Jesus, Ederson (Man City), Alisson Becker, Fabinho, Roberto Firmino (Liverpool), Thiago Silva (Chelsea), Richarlison (Everton) và Raphinha (Leeds) là những cái tên vắng mặt.Brazil vẫn sở hữu đội hình chất lượng với nhiều ngôi sao nổi bật như Neymar, Casemiro, Marquinhos, Vinicius Jr, Eder Militao... "The Selecao" vượt qua đối thủ khó ưa Chile bằng bàn duy nhất của cầu thủ vào sân thay người Everton Ribeiro.Kết quả này giúp Brazil tiếp tục dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ với thành tích toàn thắng sau 7 lượt trận, hơn đội xếp thứ hai Argentina 6 điểm.