https://zingnews.vn//rich-kid-ca-si-dien-vien-malaysia-van-du-lich-bat-chap-dich-benh-post1063300.html
Rich kid, ca sĩ, diễn viên Malaysia vẫn du lịch bất chấp dịch bệnh
Nhiều ca sĩ, diễn viên nổi tiếng bị dân mạng Malaysia chỉ trích là ích kỷ khi vẫn ra nước ngoài, du lịch trong thời điểm tình hình dịch bệnh nước này diễn biến phức tạp.Ngày 18/3, Malaysia là quốc gia Đông Nam Á đầu tiên phong tỏa toàn quốc. Điều này làm gia tăng mối lo ngại bị lây nhiễm virus corona của công dân đất nước này.Vài ngày trước khi chính phủ đưa ra quyết định phong tỏa, nhiều người nổi tiếng ở Malaysia bị đánh giá là “vô cảm” vì vẫn đi du lịch giữa đại dịch toàn cầu.Do đăng tải ảnh đi du lịch giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, nhiều ca sĩ và diễn viên nổi tiếng Malaysia phải đối mặt với làn sóng chỉ trích nặng nề trên mạng xã hội.Nữ diễn viên Farah Nabilah và chồng Amirul Yunus. Ảnh: @farahnabilahofficial.Cặp vợ chồng mới cưới Farah Nabilah và Amirul Yunus đi tuần trăng mật ở Maldives từ ngày 10/3. Sau, sau khi Farah đăng tấm ảnh hai vợ chồng lên mạng xã hội Instagram, nhiều người để lại nhiều chỉ trích nặng nề dưới phần bình luận.Một tài khoản có tên Cynthia chia sẻ: “Dường như họ chẳng để tâm gì đến đại dịch Covid-19 trong khi họ có thể chính là người mang mầm bệnh về cho Malaysia”.Ngay sau khi trở về từ kỳ nghỉ tuần trăng mật, nữ diễn viên Farah phải trấn an người hâm mộ, cho biết hai vợ chồng cô đều tuân thủ lệnh cách ly 14 ngày.Trong khi đó, nữ diễn viên Aishah Azman tới Thổ Nhĩ Kỳ từ đầu tháng 3. Ngày 14/3, nhiều người theo dõi Instagram để lại bình luận tiêu cực và hashtag #stayathome (tạm dịch: Hãy ở nhà đi) sau khi cô gái 23 tuổi này đăng những tấm ảnh tại Cappadocia lên mạng xã hội.Nữ diễn viên Aisha Azman tại Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: @aishahazman8.Trường hợp tương tự khác là ca sĩ Alvin Chong và nữ diễn viên, ca sĩ Liyana Jasmay. Trong những bức ảnh gần đây nhất, họ bị tấn công bởi những bình luận như: “Đừng trở về Malaysia nữa”, “Malaysia không cần các người”...Trước mức độ nghiêm trọng của tình hình, Liyana thông báo rằng cô đã rút ngắn chuyến làm việc nước ngoài của mình để trở về nước kịp thời, tuân thủ chỉ thị hạn chế di chuyển của chính phủ. Đồng thời, cô sẽ nghiêm túc chấp hành lệnh cách ly tại nhà 14 ngày.Sau đó, Liyana chuyển tài khoản Instagram từ chế độ công khai sang riêng tư để tránh những bình luận khiếm nhã, tiêu cực.Kể từ lệnh phong tỏa của chính phủ Malaysia, tất cả trường học và các doanh nghiệp không thiết yếu đều phải đóng cửa. Trong thời gian này, người dân Malaysia không những phải hạn chế các hoạt động ngoài trời mà còn bị cấm du lịch nước ngoài. Ngoài ra, người nước ngoài không được nhập cảnh.Hiện Malaysia là quốc gia có số ca lây nhiễm Covid-19 cao nhất Đông Nam Á với hơn 1.500 người.