https://zingnews.vn//rich-kid-my-noi-ve-viec-bo-me-ngoi-tu-vi-chay-truong-post1161454.html
Rich kid Mỹ nói về việc bố mẹ ngồi tù vì chạy trường
Olivia Jade Giannulli nói khi nộp đơn tuyển sinh đại học, cô “không nhận thức đầy đủ về những gì đang diễn ra”. Ái nữ nhà giàu cho rằng mình xứng đáng có cơ hội thứ 2 để chuộc lỗi.Hôm 8/12, Olivia Jade Giannulli (21 tuổi) - YouTuber kiêm người có ảnh hưởng trên mạng xã hội - xuất hiện trong tập mới của show “Red Table Talk”.Tại đây, ái nữ nhà giàu Mỹ lần đầu tiên lên tiếng về bê bối tuyển sinh đại học khiến cha mẹ cô - nữ diễn viên Lori Loughlin và nhà thiết kế Mossimo Giannulli - phải ngồi tù.Theo đó, vào tháng 3, dư luận Mỹ xôn xao khi 33 phụ huynh nổi tiếng, giàu có bị bắt vì chi từ hàng vài chục đến trăm triệu USD chạy trường cho con vào các đại học danh tiếng.Trong đó, Loughlin và Giannulli thừa nhận đã trả cho William “Rick” Singer 500.000 USD để giúp 2 cô con gái của họ được nhận vào ĐH South California (USC).Olivia Jade Giannulli lần đầu trải lòng về bê bối khiến cha mẹ ngồi tù. Ảnh: Red Table Talk.Giannulli bắt đầu thụ án 5 tháng tù tại Trại cải huấn Liên bang Lompoc vào tháng trước. Trong khi đó, Loughlin - người đang thụ án 2 tháng tù tại Trại cải huấn Liên bang ở Dublin, California - dự kiến được thả trong vài tuần nữa.“Mọi chuyện thật khó khăn. Đối với bất kỳ ai và trong tình huống nào đi chăng nữa, không ai muốn thấy bố mẹ mình phải ngồi tù. Nhưng tôi nghĩ rằng điều đó là cần thiết để chúng tôi tiếp tục sống và tiến về phía trước”, Olivia Jade Giannulli nói.Cô chia sẻ thêm: “Những chuyện đã xảy ra là sai trái. Đó là sai lầm lớn nhưng tôi nghĩ điều quan trọng đối với mình là phải rút ra bài học từ sai lầm. Tôi không đáng bị bêu riếu, trừng phạt đến mức không bao giờ được cho cơ hội thứ 2. Tôi mới 21 tuổi. Tôi cảm thấy mình xứng đáng có cơ hội thứ 2 để chuộc lỗi và chứng tỏ mình đã trưởng thành”.Nữ diễn viên Lori Loughlin (phải) và chồng phải ngồi tù vì chạy trường cho 2 con. Ảnh: Getty.Olivia Jade Giannulli cho biết gần đây, cô không nói chuyện với cha mẹ do dịch Covid-19.Rich kid 20 tuổi khẳng định khi nộp đơn vào các trường đại học, cô “không nhận thức đầy đủ về những gì đang diễn ra và nghĩ rằng việc trả tiền cho người tuyển sinh đại học là điều bình thường”.“Khi sự việc lần đầu tiên xảy ra, tôi đã không thể nhìn nhận đúng để nói ‘Ôi trời ơi, sao chúng ta dám làm điều này?’. Tôi đã bối rối về những gì gia đình mình làm. Thật xấu hổ khi phải thừa nhận”, cô nói.Olivia Jade nói thêm rằng ở trường trung học, cô là học sinh tốt và khá năng nổ. Tuy nhiên, cô thừa nhận bản thân không xứng đáng vào USC.“Tôi nghĩ rằng mình đã đặt quá nhiều niềm tin vào người tuyên bố rằng việc học trường đại học nào rất quan trọng với nghề nghiệp của mình. Điều này đã khiến tôi đi sai hướng. Tôi nói vậy không phải để đổ lỗi mà chỉ để giải thích rằng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra”, nữ YouTuber phân trần.Olivia Jade nói thêm rằng hiện cô làm việc với thanh thiếu niên trong thành phố và có kế hoạch tiếp tục giúp đỡ trẻ em kém may mắn trong tương lai.