https://zingnews.vn//rich-kid-cam-tu-o-my-7-nam-ve-viet-nam-toi-nhu-nguoi-ngoai-quoc-post1209680.html
Rich kid Cẩm Tú 'Ở Mỹ 7 năm, về Việt Nam tôi như người ngoại quốc'
Sau khi kết hôn và trở về Việt Nam, Cẩm Tú chia sẻ nhiều hơn công việc đạo diễn của mình thay vì phô trương cuộc sống xa hoa trên đất Mỹ.“Shopping cùng mẹ hết 100.000 USD ở Las Vegas”, “Mua xe Porsche”, “Chụp ảnh cưới với siêu xe”, “Bao trọn công viên giải trí ở Mỹ”... là những điều khiến công chúng chú ý đến Nguyễn Cẩm Tú (sinh năm 1992, biệt danh Gà Tây Tây) vào thời điểm cuối năm 2019.Với những clip chia sẻ cuộc sống sang chảnh, ngập tràn đồ hiệu trên trang cá nhân, Cẩm Tú lúc đó được mệnh danh là “rich kid”, thường xuất hiện trên các hội nhóm con nhà giàu Việt.Thế nhưng sau 2 năm, cô nàng giờ đây đã trở về Việt Nam để chứng minh bản thân trong một vai trò, hình ảnh hoàn toàn mới.Trong cuộc trò chuyện với Zing, Cẩm Tú không còn nhắc đến những clip đập hộp, mua sắm tiền tỷ trên đất Mỹ. Thay vào đó, cô chia sẻ nhiều hơn về công việc đạo diễn MV cũng như cảm xúc lạ lẫm khi trở về Việt Nam lập nghiệp sau 7 năm du học, sinh sống ở nước ngoài.Cẩm Tú từng nổi tiếng với các clip mua sắm, đập hộp tiền tỷ.5 năm kinh nghiệm làm đạo diễnTháng 9/2020, Cẩm Tú trở về Việt Nam để gia hạn thị thực tại Mỹ. Tuy nhiên do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, cô chưa thể bay sang Mỹ ngay. Trong thời gian chờ đợi, Cẩm Tú chợt nảy ra ý định thử thách bản thân tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp ở quê nhà.Nghĩ là làm ngay, cô tạm xa gia đình, người thân ở Hà Nội, dọn hành lý chuyển vào Sài Gòn thuê nhà sống một mình. Vài tháng sau đó, cơ hội đầu tiên đến với Tú khi ca sĩ Evy, giọng ca được chú ý sau chương trình Rap Việt, mời cô làm đạo diễn cho MV đầu tay của mình.“Vì là sản phẩm đầu tiên của mình khi trở về Việt Nam nên bản thân phải rất cố gắng, nỗ lực trau chuốt từng li, từng tí với hy vọng có được thành phẩm tốt nhất”, cô nói.Cẩm Tú bắt tay với ca sĩ Evy để thực hiện MV "Ảo giác".Dù hình ảnh Cẩm Tú sau chiếc máy quay khá xa lạ với phần lớn người theo dõi, cô nói với Zing mình đã làm công việc đạo diễn này được hơn 5 năm.Cẩm Tú tốt nghiệp khoa Đạo diễn Truyền hình trường Đại học Sân khấu Điện ảnh (Hà Nội), sau đó theo học Thạc sĩ ngành Truyền thông Đa phương tiện và Công nghệ Thông tin của Học viện Nghệ thuật San Francisco (Mỹ).“May mắn sau khi ra trường, mình được làm đúng chuyên ngành, công việc yêu thích cho đến tận bây giờ. Tuy nhiên lúc ở Mỹ mình ít chia sẻ về công việc cũng vì đặc thù mỗi quốc gia một khác. Các công ty truyền thông ở Mỹ thường có nhiều quy định về tính riêng tư cũng như bảo mật cao nên việc chia sẻ bị hạn chế hơn”.Nữ đạo diễn nhận xét môi trường làm việc tại TP.HCM trong lĩnh vực của cô cũng không khác nhiều so với Mỹ. “Mình bắt nhịp khá nhanh. Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất lại là vấn đề ngôn ngữ. Lâu nay, mình vẫn tư duy bằng tiếng Anh nên bây giờ không thực sự tự tin với vốn tiếng Việt, nói bất kỳ câu gì cũng sợ mọi người trong ekip không hiểu đúng ý. Mình đang phải rất cố gắng để cải thiện vấn đề này”.Sống tiết kiệm hơn sau khi lấy chồngCông việc khá thuận lợi, song cuộc sống sau nửa năm về Việt Nam của Cẩm Tú vẫn chưa hoàn toàn ổn định.“Trở về sau 7 năm sống ở nước ngoài, mình có cảm giác vô cùng lạ lẫm, cứ như bản thân là người ngoại quốc. Việc tìm đường sá, hàng quán, qua đường thôi cũng khó khăn như khách du lịch”, cô nói.Lần trở về này cũng đặc biệt hơn cả khi Cẩm Tú không có bạn đồng hành. Chồng cô hiện vẫn làm việc tại Mỹ. Sau khi kết hôn vào cuối năm 2019, đây cũng là lần đầu tiên cô về Việt Nam.“Lần này mình về với tư cách con dâu nên suốt thời gian qua chủ yếu chỉ ở nhà bố mẹ chồng. Điều này rất mới mẻ với mình. Chồng Tú là người khá tâm lý nên dù không thể ở cạnh, anh vẫn mỗi ngày gọi điện facetime, nhắn tin hỏi thăm, động viên”.Nữ đạo diễn cho biết cô vẫn chưa thể hoàn toàn thích nghi với cuộc sống ở Việt Nam.Sau khi kết hôn, Cẩm Tú nhận thấy bản thân có nhiều thay đổi, đặc biệt chú trọng sức khỏe và vấn đề tài chính.Khi còn độc thân, cô nàng ít khi lo nghĩ chuyện tiền nong. Còn bây giờ, hai vợ chồng phải cân nhắc chi tiêu hơn để chuẩn bị cho gia đình nhỏ. Ngoài những thứ cần thiết phải tiêu, Cẩm Tú cắt giảm, tiết kiệm được khá nhiều khoản.“Ví dụ như thay vì ăn ngoài nhiều thì mình tự nấu cơm ở nhà, vừa ngon vừa đảm bảo. Khi về Việt Nam, nếu có công việc di chuyển cần linh hoạt, mình vẫn đi xe ôm thay vì gọi taxi”.Nói về dự định tương lai, Cẩm Tú cho biết cô và chồng luôn mong muốn và có ý định trở về Việt Nam sinh sống, làm việc. “Không đâu bằng quê hương cũng như không gì bằng được ở gần gia đình nên việc hai đứa mình trở về gần như chỉ là vấn đề thời gian”.