https://zingnews.vn//rich-kid-kazakhstan-deo-khau-trang-louis-vuitton-phong-dich-covid-19-post1057558.html
Rich kid Kazakhstan đeo khẩu trang Louis Vuitton phòng dịch Covid-19
Khi dịch Covid-19 xuất hiện ở nhiều nơi trên thế giới, hội con nhà giàu đã bảo vệ mình bằng khẩu trang đắt đỏ của các thương hiệu như Chanel, Bape, Louis Vuitton...Mới đây, clip đăng tải trên trang Rich Kids Of The Internet (Hội con nhà giàu Internet) với dòng trạng thái: "Louis Vuitton có thể bảo vệ ta khỏi virus corona đúng không?" nhanh chóng gây chú ý trong cộng đồng mạng.Chưa đầy 24 giờ, đoạn video này đã đạt tới hơn 66.400 lượt xem. Nó ghi lại cảnh chàng trai lái siêu xe, mặc nguyên cây Louis Vuitton sang chảnh. Điều đáng chú ý, anh còn trang bị hẳn chiếc khẩu trang da hầm hố, mang logo đặc trưng của thương hiệu xa xỉ Pháp.Chàng trai đến từ Kazakhstan mặc nguyên cây Louis Vuitton bao gồm cả khẩu trang tạo dáng bên siêu xe. Ảnh: @tair_marassulov.Theo đó, chủ nhân bức ảnh là Tair Marassulov, đến từ Kazakhstan. Anh là chủ thương hiệu cắt tóc, đồng thời là người giàu có tiếng trong giới thượng lưu, sở hữu hơn 55.700 lượt theo dõi trên mạng xã hội. Thiếu gia trẻ tuổi hay đăng tải ảnh diện đồ hiệu đắt đỏ, lái siêu xe lên trang cá nhân.Trong loạt hình ảnh mới nhất, Tair Marassulov gây chú ý khi diện cả cây Louis Vuitton, đeo khẩu trang cũng cộp mác nhãn hàng đắt giá này.Chiếc áo da mang họa tiết Louis Vuitton anh mặc trên hình có giá lên đến 6.550 USD , giày cũng có không hề rẻ - 995 USD . Tất cả đều là mẫu mới của nhà mốt Pháp. Riêng chiếc khẩu trang không được bán công khai, nhiều người đoán rằng đây là thiết kế được đặt làm riêng.Dưới hình ảnh này xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều. "Anh ta trông thật đáng ghét", "Còn điều gì trông ngu ngốc hơn?", "Quá lố", "Mặc cả cây đồ da nhìn quê mùa lắm"... là những bình luận tiêu cực chàng thiếu gia Kazakhstan nhận về.Tuy nhiên, một số người lại dành cho anh lời khen về độ chịu chơi và sành điệu. Tài khoản @pepa.a.pepa bày tỏ: "Đây là ước mơ của tôi".Những người "có điều kiện" hiện bảo vệ cho bản thân bằng cách đeo khẩu trang nhưng theo kiểu sang chảnh và xa xỉ hơn. Ảnh: @nicolraidman, @mark__berman.Bác sĩ Trung Quốc mặc đồ bảo hộ Doraemon khi chống dịch Covid-19 Li Ying đã nhờ đồng nghiệp vẽ hình chú mèo máy Nhật Bản lên đồ bảo hộ để động viên bệnh nhân.