https://zingnews.vn//rich-kid-chao-khoe-tin-nhan-dong-gop-quy-vaccine-covid-19-post1226027.html
Rich kid Chao khoe tin nhắn đóng góp quỹ vaccine Covid-19
Xuất phát từ mong muốn giúp đỡ nước nhà trong việc chống lại đại dịch Covid-19, các rich kid có những cách thức riêng để ủng hộ quỹ vaccine.Chia sẻ với Zing, rich kid Nguyễn Ngọc Thanh Tâm (sinh năm 1993) cho biết đã chuyển số tiền 100 triệu đồng đến Quỹ vaccine phòng, chống Covid-19.Trước đó, từ ngày 5/6-11/6, cô đã tổ chức hoạt động thanh lý quần áo trên mạng xã hội với mục đích quyên góp, thu về số tiền hơn 33,8 triệu đồng.Ngọc Thanh Tâm thực hiện hoạt động thanh lý đồ để quyên góp."Mình đã công khai biên lai chuyển khoản, cũng như sao kê số tiền thu được từ việc thanh lý đồ. Đồng thời, mình thêm tiền riêng vào cho tròn 100 triệu đồng, rồi gửi vào tài khoản cho quỹ vaccine Covid-19 của chính phủ".Theo chia sẻ, Thanh Tâm vẫn tiếp tục duy trì hoạt động thanh lý quần áo. Số tiền thu được trong thời gian tới sẽ gửi đến các tổ chức xã hội hoặc cá nhân có hoàn cảnh khó khăn.Các món đồ được thanh lý gồm mỹ phẩm, quần áo chưa từng sử dụng hoặc mặc qua một lần, đa số đều thuộc các thương hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton, Dior, Gucci, Dolce & Gabbana...Nguyễn Ngọc Thanh Tâm là con gái của doanh nhân nổi tiếng trong ngành thủy hải sản. Cô là gương mặt quen thuộc với giới trẻ TP.HCM và nhận được nhiều sự chú ý khi bắt đầu tham gia diễn xuất.Châu Anh chia sẻ hình ảnh quyên góp lên mạng để kêu gọi sự ủng hộ của bạn bè.Cũng chia sẻ với Zing, Nguyễn Châu Anh (sinh năm 2003), rich kid Hà thành có biệt danh Chao, cũng đã chuyển tiền tới Quỹ vaccine phòng, chống Covid-19.“Mình từng vài lần gửi tiền đóng góp, riêng lần này, mình chọn đăng tải trên mạng xã hội với hy vọng kêu gọi được thêm nhiều bạn trẻ ủng hộ”, cô nói.Châu Anh đóng góp cho Quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 vào ngày 10/6.Châu Anh cho biết số tiền này đều trích từ thu nhập cá nhân của cô, gồm kinh doanh, làm KOL, quảng cáo nhãn hàng.Nữ sinh 18 tuổi hy vọng góp công sức nhỏ của mình tới cộng đồng, lan tỏa tinh thần cùng nhau vượt qua đại dịch.Do dự định sang Mỹ du học vào tháng 8, Châu Anh muốn tranh thủ thời gian còn lại nhằm đóng góp cho cuộc chiến chống Covid-19.“Mặc dù đầu tháng 9 mới nhập học, mình phải sắp xếp sang Mỹ sớm để tiêm vaccine Covid-19 theo yêu cầu của nhà trường. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi còn lại ở Hà Nội, mình hy vọng vẫn có thể góp sức chống dịch”, cô chia sẻ với Zing.Bên cạnh việc được chú ý vì ngoại hình xinh xắn và gia thế, Châu Anh còn nổi tiếng nhờ bảng thành tích học tập đáng ngưỡng mộ, bao gồm chứng chỉ IELTS 8.0 và thi đỗ vào Đại học New York (Mỹ) với điểm IB (chứng chỉ Tú tài quốc tế) là 40/45. Cô gái sinh năm 2003 cũng tự kinh doanh online từ khá sớm.Tính đến 17h ngày 11/6, số dư quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 đã là 4.443 tỷ đồng , trên tổng số hơn 7.500 tỷ đồng các cá nhân, tổ chức cam kết đóng góp, ủng hộ.Tổng số đóng góp của cá nhân qua tổng đài 1408 là 61,5 tỷ đồng , với 1,315 triệu tin nhắn, tăng 2,3 tỷ về số tiền và gần 60.000 tin nhắn so với cuối ngày 10/6.