https://zingnews.vn//rihanna-mac-do-goi-cam-di-do-rac-tren-tap-chi-thoi-trang-post1115691.html
Rihanna mặc đồ gợi cảm đi đổ rác trên tạp chí thời trang
Nữ ca sĩ trở thành gương mặt trang bìa trong số báo tháng 9 của tờ Harper's Bazaar.Rihanna gây chú ý khi xuất hiện trong bộ ảnh thời trang trên tạp chí Harper's Bazaar. Cụ thể, người đẹp trở thành gương mặt trang bìa với ấn bản tháng 9 dưới lăng kính của nhiếp ảnh gia Gray Sorrenti và giám đốc sáng tạo Jen Brill. Không phải là những bức ảnh được chụp tại phòng kín, điểm đặc biệt chính là nữ ca sĩ thể hiện sinh hoạt hàng ngày trong thời điểm cách ly xã hội.Theo lời chia sẻ của tờ Harper's Bazaar, bộ ảnh muốn mang đến sự gần gũi cho người xem để họ được nhìn thấy bản thân qua Rihanna. Nữ ca sĩ vẫn thể hiện sự gợi cảm vốn có, cùng tinh thần sành điệu dù phải cách ly tại nhà. Cô diện trang phục của Dior, Miu Miu, Max Mara cùng loạt phụ kiện đính đá lấp lánh.Rihanna trên trang bìa số báo tháng 9 của tạp chí. Ảnh: Harper's Bazaar.Bức ảnh nhận nhiều lời khen nhất chính là khoảnh khắc giọng ca Umbrella mặc áo phông graphic cùng nội y cạp cao và giấu khuyết điểm bằng đôi tất đen, đi kèm giày cao gót sắc hồng. Trên tay Rihanna cầm 2 túi rác to diễn tả hành động một ngày của người bình thường, vẫn mang tinh thần thời trang cao cấp.Tài khoản @lillycarlie bày tỏ: "Tôi cảm thấy bộ ảnh này có sự gần gũi với cuộc sống của mình. Thậm chí, nó rất giống với hoạt động hàng ngày của tôi trong thời điểm dịch Covid-19. Rihanna thật sự rất gợi cảm trong lúc cô ấy sửa bóng đèn điện ở nhà".Trong bài phỏng vấn với tạp chí, Rihanna chia sẻ về dự án mới nhất Fenty skin và mục tiêu cho đế chế mang tên mình trong năm 2021, cũng như nói thêm về cách mẹ của nữ ca sĩ định hình quan điểm làm đẹp cho phụ nữ trên thế giới.Rihanna mang đến sự gần gũi cho độc giả trong bộ ảnh diễn tả hoạt động hàng ngày. Ảnh: Harper's Bazaar.Hồi tháng 4, nữ ca sĩ được PETA (Tổ chức bảo vệ quyền lợi động vật) trao tặng giải thưởng về "lòng thương" dành cho động vật trong thời trang. Danh hiệu này được trao để vinh danh bộ sưu tập quần áo giả da của nữ ca sĩ.Phó chủ tịch PETA - Lisa Lange - dành lời cám ơn đến Rihanna cho các thiết kế thuần chay tuyệt đẹp và sự sáng tạo không ngừng trong việc tìm kiếm chất liệu cho trang phục để mang đến người mặc diện mạo cá tính mà không loài động vật nào phải chết."Cô ấy chứng minh rằng thời trang thuần chay vẫn có thể khiến bạn tỏa sáng như viên kim cương" - PETA đăng tải trong bài viết khen ngợi nữ ca sĩ.Giải thưởng về "lòng thương" của Rihanna không chỉ riêng cho động vật, mà còn liên quan đến cách cô nhìn nhận về việc thời trang tàn phá thiên nhiên ra sao, từ đó bỏ thời gian dài nghiên cứu tạo ra các chất liệu mới thay thế da có chứa PVC, lông thú với nguồn gốc tự nhiên, ít gây hại đến môi trường.