https://zingnews.vn//rihanna-bi-tai-nan-bam-mat-post1128208.html
Rihanna bị tai nạn bầm mặt
Nữ ca sĩ cho biết sức khỏe của cô đã ổn định, không có gì đáng lo ngại sau vụ bị ngã đập mặt vào xe.Ngày 5/9, TMZ đưa tin ca sĩ Rihanna xuất hiện tại một nhà hàng ở Santa Monica, Los Angeles, Mỹ với tình trạng phần trán sưng to, vùng mắt có vết bầm. Sau khi phát hiện có paparazzi, giọng ca Diamonds mang kính, nhanh chóng lên xe rời đi.Vẻ ngoài của ca sĩ 32 tuổi làm người hâm mộ lo lắng. Nhiều người nói hình ảnh Rihanna khiến họ nhớ lại vụ cô bị Chris Brown bạo hành, đánh đập từ năm 2009.Rihanna bị chụp lại hình ảnh có vết bầm trên trán, gương mặt mệt mỏi. Ảnh: Backgrid.Mặt khác, nữ ca sĩ đang vướng vào cuộc chiến pháp lý với cha ruột. Giọng ca Umbrella kiện ông Ronald Fenty vì đã sử dụng tên tuổi, danh tiếng của con gái để trục lợi.Giữa dịch bệnh Covid-19, phiên tòa bị hoãn nhiều lần. The Blast đưa tin thẩm phán liên bang California ra lệnh bỏ trống phiên xét xử ngày 22/8. Tòa án yêu cầu nữ ca sĩ và ông Ronald Fenty dời ngày ra tòa.Hình ảnh Rihanna bầm mặt bị người hâm mộ đồn đoán do cô mâu thuẫn với cha ruột dẫn đến bị hành hung. Tuy nhiên, đại diện của Rihanna nhanh chóng bác bỏ, giải thích vết sưng trên mặt nữ ca sĩ.Rihanna đang bận rộn kinh doanh, chuẩn bị ra mắt sản phẩm mới. Ảnh: Instagram."Rihanna bị ngã và đập mặt vào xe nhưng may mắn vết thương không quá nghiêm trọng. Cô ấy đang dần bình phục và không có gì đáng lo ngại", đại diện giọng ca Shut up and Drive nói với TMZ.Người này cũng khẳng định Rihanna hiện tập trung vào kinh doanh. Thương hiệu Fenty của nữ ca sĩ đang ăn nên làm ra, liên tục ra mắt sản phẩm mới.Ngoài ra, ngôi sao sinh năm 1988 chuẩn bị trở lại đường đua âm nhạc, album phòng thu thứ 9 lỡ hẹn khán giả từ lâu, chờ ngày phát hành. Rihanna cũng bận rộn chuẩn bị cho phim tài liệu dự kiến ra mắt vào tháng 7/2021."Chúng tôi ấp ủ kế hoạch làm phim tài liệu về Rihanna đã 4 năm. Amazon sẽ phát hành phim vào mùa hè năm 2021, đây sẽ là dự án hoành tráng", đạo diễn Peter Berg nói với Collider.Đạo diễn này cũng khẳng định ca sĩ gốc Barbados là người phụ nữ nghị lực, luôn tìm tòi, phát triển sự nghiệp và thành công bất ngờ. Đó cũng là lý do ông khâm phục và làm phim về ngôi sao nhạc pop.