https://zingnews.vn//rimario-chia-tay-clb-binh-dinh-post1262997.html
Rimario chia tay CLB Bình Định
Ngoại binh người Jamaica sẽ được nhiều CLB quan tâm sau khi rời đội bóng đất võ.Gordon Rimario đã chơi 11 trận sau 12 vòng đấu cho đội Bình Định ở mùa giải 2021. Chân sút 27 tuổi có ba pha lập công trong tổng số 10 bàn thắng của tân binh V.League 2021.Cựu ngoại binh của CLB Hà Nội đóng góp lớn vào lối chơi của HLV Nguyễn Đức Thắng. Tuy nhiên, đội bóng quyết định thanh lý sớm với cầu thủ sinh năm 1994 sau khi mùa giải bị hủy vì dịch Covid-19.Rimario (trái) chia tay Bình Định khi mùa giải 2021 bị hủy. Ảnh: Quang Thịnh.Rimario có sức mạnh, kỹ thuật và tốc độ. Anh là một mũi nhọn mà nhiều đội bóng V.League muốn có phía trên hàng công. Anh từng chơi cho HAGL (2018), Thanh Hóa (2018-19), CLB Hà Nội (2020).CLB Bình Định đang đứng thứ 8 với 16 điểm và sẵn sàng cạnh tranh cho một vị trí ở trong tốp 6. Đội chủ sân Quy Nhơn được đầu tư mạnh mẽ khi trở lại V.League sau 12 năm.Chia tay Rimario có nghĩa là HLV Đức Thắng sẽ bổ sung một cái tên khác khỏa lấp vị trí mà số 9 để lại. Theo tìm hiểu của Zing, ban huấn luyện Bình Định đã có người thay nhưng chưa công bố cái tên này.Bên cạnh đó, đội bóng nhiều khả năng sẽ giữ lại cựu tiền vệ U16 Barca là Hendrio Da Silva. CLB Bình Định còn một ngoại binh khác là trung vệ Ahn Byung-keon, sinh năm 1988 người Hàn Quốc.Còn với Rimario, anh sẽ trở thành cái tên "nóng" trên thị trường chuyển nhượng của bóng đá Việt Nam. Anh có đầy đủ kinh nghiệm chinh chiến gần bốn năm ở V.League và khả năng thích nghi tốt.