https://zingnews.vn//river-plate-muon-co-higuain-trong-he-nay-post1080406.html
River Plate muốn có Higuain trong hè này
Tiền đạo đang khoác áo Juventus trở thành mục tiêu chuyển nhượng của đội bóng giàu thành tích nhất Argentina River Plate.Hợp đồng giữa Higuain và Juventus có thời hạn tới năm 2021. Tuy nhiên, đội bóng giàu thành tích River Plate đang xúc tiến để có thể đưa chân sút 32 tuổi này trở lại Argentina ngay trong hè này.Ole dẫn lời Giám đốc thể thao của CLB Enzo Francescoli, cho biết hợp đồng hoàn toàn có thể xảy ra trước tình hình thực tế. Higuain đang ở Argentina khi mẹ anh có sức khỏe không tốt. Diễn biến của đại dịch Covid-19 cũng là nguyên nhân khiến chân sút này chưa trở lại Italy.Higuain khi còn khoác áo River Plate. Ảnh: ES.Higuain cũng đang là mục tiêu chuyển nhượng của một số đội bóng đang chơi tại Giải nhà nghề Mỹ (MLS), theo Ole. Tuy nhiên, lãnh đạo River Plate đang tự tin với kế hoạch chiêu mộ của mình."Quyết định sẽ sớm được đưa ra bởi Higuain. Anh ấy muốn tôn trọng hợp đồng với Juventus. Chúng tôi sẽ sớm xúc tiến tiếp xúc với Higuain. Thật tuyệt vời nếu anh ấy đồng ý trở lại đội bóng", Francescoli trả lời Ole."Rõ ràng là anh ấy cần suy nghĩ về việc trở lại Argentina. Mọi thứ phụ thuộc vào quyết định của Higuain. Anh ấy quan trọng với River Plate. Anh ấy lớn lên ở đây và cha anh ấy cũng chơi cho câu lạc bộ", Francescoli tiếp tục.Ole cũng nhận định viễn cảnh hai bên đạt thỏa thuận có khả năng cao sẽ xảy ra trong tương lai, đứng trên phương diện kinh tế cũng như truyền thống.Higuain bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp tại River Plate và ghi được 15 bàn thắng sau 41 trận đấu cho đội bóng thành phố Buenos Aires. Chân sút này chuyển đến Real Madrid vào tháng 1/2007.Tháng 3/2019, Higuain tuyên bố giã từ sự nghiệp đội tuyển quốc gia vì muốn dành thời gian nhiều hơn cho gia đình, sau 75 trận đấu cho đội tuyển Argentina.