https://zingnews.vn//rm-tran-an-nguoi-ham-mo-giua-dich-covid-19-post1057773.html
RM trấn an người hâm mộ giữa dịch Covid-19
Trưởng nhóm BTS có những giây phút trải lòng với fan, nhất là sau khi cả bốn concert tại Hàn Quốc của ban nhạc bị hủy vì virus corona.Theo Soompi, RM (BTS) mới có buổi trò chuyện với người hâm mộ trên mạng Internet. Tại đó, thủ lĩnh của BTS đã chia sẻ những câu chuyện hậu trường trong quá trình thực hiện album MAP OF THE SOUL: 7, đồng thời nói về những hoạt động quảng bá của nhóm trong tình hình dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc.RM nói chuyện với fan trên mạng Internet.Với việc cả bốn đêm trình diễn của BTS trong loạt concert MAP OF THE SOUL: TOUR tại Seoul trong tháng 4 đều bị hủy bỏ, RM nói rằng đôi lúc anh cảm thấy bất lực. Anh phát biểu: "BTS đã thông báo về sự trở lại, nhưng rốt cuộc chúng tôi không thể tương tác trực tiếp với mọi người".RM sau đó tự trấn an bản thân rằng: "Chúng tôi có thể mất năng lượng lúc này, nhưng chúng tôi phải cố gắng hạnh phúc, chúng tôi phải mỉm cười. Nhiều người đang trải qua quãng thời gian khó khăn, và ít nhất chúng tôi vẫn được lên sóng truyền hình. Nếu chúng tôi cứ mãi đánh mất năng lượng, thì các fan cũng bị ảnh hưởng theo".Nam thần tượng cũng tâm sự thêm rằng: "Trong thời gian ở nhà suốt hai tuần qua, tôi cảm nhận được rất nhiều sự tức giận đang tích tụ trong bản thân, như thể mình sắp phát điên vậy. Có những lúc tôi đột ngột la hét vì cảm thấy quá chán nản, bức bối. Tôi đã rất buồn. Dù vậy, tôi thực sự muốn album lần này được phát hành trên toàn thế giới. Bằng cách đó, toàn bộ thời gian tập luyện, chuẩn bị của chúng tôi sẽ không trở nên vô ích".RM đồng thời động viên các fan rằng: "BTS phải tiếp tục tiến về phía trước. Tôi tin rằng nếu có nhiều người ở Hàn Quốc chờ đợi nhóm, chắc chắn tin tốt lành sẽ sớm đến".Sau buổi lên sóng của RM, cộng đồng ARMY đã đồng loạt sử dụng hashtag #ThankYouNamjoon và #AlwaysWithBangtan để thể hiện tình cảm và chứng minh rằng họ sẽ mãi ở bênh cạnh BTS cùng RM.