https://zingnews.vn//robert-pattinson-trong-nhu-ga-say-ruou-tu-chup-anh-cho-tap-chi-post1084593.html
Robert Pattinson trông như gã say rượu, tự chụp ảnh cho tạp chí
Nam diễn viên nổi tiếng đã dùng chính máy ảnh và chức năng chụp hẹn giờ để tạo ra trang bìa số tháng 6 của GQ.Robert Pattinson cách đây 10 năm là một trong những ngôi sao lên nhanh "như diều gặp gió" nhờ vào series phim điện ảnh Twilight cùng chuyện tình với bạn diễn Kristen Stewart. Khoảng thời gian sau đó, anh vẫn xuất hiện đều đặn trên màn ảnh rộng nhưng lại không gây được hiệu ứng như trước cho tới gần đây, khi anh được đảm nhiệm vai diễn Batman.Không được đánh giá cao về mặt diễn xuất nhưng truyền thông vẫn say mê vẻ đẹp cuốn hút của nam diễn viên. Đặc biệt tại các nhà mốt, anh luôn được các giám đốc sáng tạo trọng dụng. Suốt nhiều năm, Robert Pattinson góp mặt trong mọi chiến dịch quảng cáo thời trang nam cho Dior.Chưa dừng lại ở đó, mới đây nam diễn viên còn cho thấy tài năng mới của mình là chụp ảnh. Xuất hiện trên bìa tạp chí dành riêng cho nam giới GQ là hình ảnh của Robert trong gương, bên cạnh là chiếc máy ảnh, tay của anh đang bấm giữ nút chụp hình.Bức hình selfie trong gương của nam tài tử được sử dụng làm trang bìa số tháng 6 của tạp chí GQ.Bộ ảnh chụp Robert Pattinson cho số tháng 6 của GQ do chính nam diễn viên tự thực hiện từ đầu đến cuối, từ khâu chuẩn bị bối cảnh cho tới việc sử dụng chế độ hẹn giờ do anh phải thực hiện chế độ giãn cách xã hội bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên toàn nước Anh.Chất lượng các bức hình được giới mộ điệu đánh giá cao đối với "tay mơ" như Robert, thậm chí anh còn nhận về nhiều lời khen có cánh cho nỗ lực của mình. Có thể nói Robert đã có màn chào sân khá ấn tượng với giới nhiếp ảnh.Xuyên suốt những tấm hình, "Batman mới" đều mặc thiết kế đến từ nhà mốt Dior danh tiếng. Tuy nhiên, thay vì theo đuổi phong cách thanh lịch thường thấy, nam diễn viên lại xuất hiện với hình tượng khác lạ và có phần... luộm thuộm.Những bộ trang phục kỳ quái, mái tóc rối tung và biểu cảm khác lạ là chủ đề được bàn tán nhiều nhất về nam diễn viên.Sau khi giới mộ điệu lan truyền hình ảnh về Robert, hàng loạt bình luận tiêu cực về cách phối đồ và ngoại hình của anh đã xuất hiện. Trên mạng xã hội, nhiều người thẳng thắn phê bình mái tóc bù xù, khuôn mặt không được cạo râu của nam diễn viên.Về phần trang phục, một phần nhỏ người hâm mộ bày tỏ rằng trông anh chẳng giống chàng ma cà rồng điển trai năm nào mà biến thành gã say rượu với khăn buộc trên đầu và những chiếc mũ trông chẳng ăn nhập với tổng thể trang phục.