https://zingnews.vn//robert-pattinson-sau-khi-khoi-covid-19-post1145732.html
Robert Pattinson sau khi khỏi Covid-19
Sao phim "The Batman" trông tươi tắn với khoảnh khắc kêu gọi giúp đỡ trẻ em. Đây là lần đầu anh xuất hiện trên video sau khi chữa khỏi Covid-19.Ngày 24/10, Hollywood Life đưa tin Robert Pattinson có mặt trong video ủng hộ chiến dịch từ thiện GO Gala. Sao phim Chạng vạng trông tươi tắn, điển trai khi cùng nhiều sao lớn như Heidi Klum, Ewan McGregor, Lily Collins... kêu gọi giúp đỡ trẻ em."GO đã quyên góp cho khu vực khó khăn nhất ở Los Angeles. Trẻ em nghèo ở đây học trực tuyến bằng cách ngồi lề đường, cạnh bên các nhà hàng thức ăn nhanh có wifi miễn phí", anh nói trong video.Robert Pattinson tươi tắn sau khi khỏi Covid-19. Ảnh: GO.Tài tử 34 tuổi cho biết anh cảm động vì không phải đứa trẻ nào cũng có nghị lực ngồi ở lề đường để học tập.Nam diễn viên nói biết ơn vì chiến dịch GO ra mắt đúng thời điểm, hỗ trợ trẻ em gặp khó khăn trong giai đoạn dịch bệnh căng thẳng. Anh khẳng định làm hết mình, hướng đến sự công bằng cho các chủng tộc ở Mỹ cũng như giúp đỡ trẻ mồ côi."Tôi biết ơn vì vẫn còn ở đây. Chúng ta hãy cùng chiến dịch GO thực hiện sứ mệnh hỗ trợ các gia đình và trẻ em đang gặp khó khăn", Pattinson tuyên bố.Đây là lần đầu nam diễn viên trò chuyện trên video sau khi chữa khỏi Covid-19. Trong buổi xuất hiện, sao phim The Batman diện sơ mi cùng blazer bảnh bao. Hollywood Life cho rằng trông anh trẻ trung, tươi tỉnh sau khi chiến đấu với loại virus nguy hiểm.Thông tin Robert Pattinson nhiễm Covid-19 được Vanity Fair thông báo ngày 4/9. Sau khoảng hai tuần điều trị, anh xuất hiện tình tứ với bạn gái ở công viên, ngầm thừa nhận khỏi bệnh.Suki Waterhouse ở bên chăm sóc bạn trai suốt thời gian Pattinson bị bệnh. Ảnh: MJ.Ngày 12/10, tài tử 34 tuổi trở lại phim trường The Batman. Warner Bros. đẩy nhanh tiến độ ghi hình để kịp ra rạp vào tháng 10/2021 như dự kiến.Ngày 22/10, E! News đưa tin tài tử Chạng vạng và bạn gái Suki Waterhouse cân nhắc chuyện kết hôn. "Hai người đã thảo luận điều này nhưng chưa vội vì Rob vẫn còn nhiều dự án đang thực hiện. Suki không gây áp lực cho bạn trai. Cả hai sống rất tận tâm với nhau", nguồn tin cho biết.Nguồn tin cũng khẳng định tài tử Tenet xem trọng bạn gái. Đây là lý do anh dành nguyên kỳ nghỉ giáng sinh bên bạn gái hồi cuối năm 2019 và ở cạnh cô suốt thời gian diễn ra dịch bệnh ở Anh.