https://zingnews.vn//robert-downey-jr-muon-xay-dung-vu-tru-dien-anh-voi-sherlock-holmes-post1138682.html
Robert Downey Jr. muốn xây dựng vũ trụ điện ảnh với Sherlock Holmes
Ngôi sao 55 tuổi cùng bà xã ấp ủ kế hoạch lớn cho nhân vật thám tử đại tài với “Sherlock Holmes 3”.Theo The Mix, Robert Downey Jr. và Susan Downey mới đây tiết lộ họ đang lên kế hoạch mở rộng thương hiệu phim Sherlock Holmes. Theo đó, đôi vợ chồng muốn biến dự án Sherlock Holmes 3 sắp tới thành điểm khởi đầu của một vũ trụ điện ảnh.Tài tử Người Sắt phát biểu: “Chúng tôi nhận thấy chưa có vũ trụ điện ảnh bí ẩn nào được xây dựng, và nguyên tác của Conan Doyle chứa đựng nhiều tiềm năng. Tôi nghĩ tại sao thực hiện phần ba mà không thêm thắt một chút yếu tố ngoại truyện giúp tăng cường tính đa dạng sắc tộc hay thời đại nhỉ?”.Sau khi chia tay MCU, Robert Downey Jr. quay lại với nhân vật thám tử đại tài Sherlock Holmes. Ảnh: Warner Bros.Bà xã của anh nói thêm: “Chúng tôi nghĩ mình có cơ hội xây dựng một vũ trụ điện ảnh. Các nhân vật từ phần ba có thể được làm phim riêng trên sóng truyền hình. Mối quan hệ giữa Warner Media và HBO, HBO Max hiện rất tốt”.Robert Downey Jr. đồng thời khẳng định vũ trụ điện ảnh mà vợ chồng anh đang hướng tới không giống Vũ trụ Điện ảnh Marvel: “Chúng tôi không phải là những kẻ bắt chước và làm đúng theo những gì người khác đã làm. Mô hình vũ trụ điện ảnh giờ rất đa chiều”.Nhưng Susan Downey đồng thời thừa nhận quãng thời gian Robert Downey Jr. tham gia MCU sẽ giúp ích rất nhiều cho quá trình xây dựng vũ trụ điện ảnh về Sherlock Holmes sắp tới. “Chứng kiến họ xây dựng một đế chế đem tới cho chúng tôi những bài học quý giá. Họ đúng là những bậc thầy”, chị nói.Bất chấp chia sẻ từ vợ chồng nhà Downey, theo The Mix, chưa có dự án nào sau Sherlock Holmes 3 được “bật đèn xanh”. Tuy nhiên, các cuộc trò chuyện về tương lai thương hiệu đã diễn ra.Hai vợ chồng nhà Downey lên kế hoạch lớn cho nhân vật thám tử sau khi họ ký hợp đồng với HBO. Ảnh: Outnow.Theo kế hoạch, Sherlock Holmes 3 dự kiến ra rạp vào mùa Giáng Sinh 2021, nhưng lịch chiếu có thể thay đổi vì dịch Covid-19. Đây là phần tiếp theo của Sherlock Holmes (2009) và Sherlock Holmes: A Game of Shadows (2011).Song hành cùng Robert Downey Jr. trong cả hai phần trước là Jude Law trong vai bác sĩ Watson. Cả hai tác phẩm cùng do đạo diễn Guy Ritchie thực hiện.