https://zingnews.vn//robert-pattinson-va-ban-gai-hen-ho-o-cong-vien-post1132063.html
Robert Pattinson và bạn gái hẹn hò ở công viên
Robert Pattinson dành thời gian đi dạo bên Suki Waterhouse. Nam diễn viên đã bình phục sau khi mắc Covid-19.Ngày 16/9, Robert Pattinson và bạn gái Suki Waterhouse đi dạo trong công viên ở London. Đây là lần đầu nam diễn viên Tenet lộ diện kể từ khi phát hiện mắc Covid-19.Pattinson và bạn gái tay trong tay suốt quãng đường. Họ đeo khẩu trang để bảo vệ sức khỏe. Cặp đôi chỉ tháo khẩu trang khi ngồi nghỉ để nói chuyện và dành cho nhau những cử chỉ thân mật.Ngày 4/9, Vanity Fair đưa tin Robert Pattinson dương tính với SARS-CoV-2 chỉ sau vài ngày bấm máy The Batman ở Anh. Đoàn làm phim đã phải tạm dừng để tổ chức xét nghiệm cho thành viên của ê-kíp.Robert Pattinson đi chơi cùng bạn gái sau khi hồi phục sức khỏe. Ảnh: Daily Mail.Robert Pattinson là diễn viên chính của The Batman. Bệnh tình của tài tử gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tiến độ sản xuất. Nếu tạm dừng bấm máy trong hai tuần, nhà sản xuất ước tính thiệt hại khoảng 6,4 triệu USD . Vì vậy, đạo diễn Matt Reeves phải ứng phó bằng cách cố gắng thực hiện trước những cảnh quay không cần nam chính.Một thành viên trong ê-kíp nói với Vanity Fair: "Nhân viên trong đoàn thường là đơn vị tư nhân hoặc người làm tự do. Vì vậy, vị trí của họ dễ thay thế hơn nhiều so với nhân vật chính".Trước đó, Warner Bros. thông báo: “Một thành viên trong ê-kíp The Batman mắc Covid-19. Các hoạt động ghi hình The Batman tạm dừng”.Trailer đầu tiên của bộ phim ‘The Batman’ Bộ phim riêng về siêu anh hùng Người Dơi do Robert Pattinson thể hiện, dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 10/2021.