https://zingnews.vn//robert-pattinson-tro-lai-phim-truong-the-batman-post1141064.html
Robert Pattinson trở lại phim trường ‘The Batman’
Nam diễn viên Robert Pattinson đã trở lại phim trường “The Batman” tại Liverpool sau khi chữa khỏi bệnh.Ngày 12/10, Yahoo! Movie đưa tin Robert Pattinson, ngôi sao của loạt phim Twilight và Tenet, đã xuất hiện cùng các thành viên của đoàn phim The Batman bên ngoài tòa nhà St George’s Hall, đối diện ga Lime Street, Liverpool.St George’s Hall là bối cảnh được sử dụng làm tòa thị chính của thành phố Gotham trên phim. Nhân vật Bruce Wayne của Pattinson mặc đồ đen, đang tham dự một đám tang với đông đảo công chúng góp mặt.Robert Pattinson đang chuẩn bị cho một cảnh quay. Ảnh: Yahoo!.Theo nhiều nguồn tin, có hơn 100 diễn viên quần chúng tham gia vào các cảnh quay được ghi hình trong thành phố suốt tuần. Giữa các cảnh, nhóm diễn viên đều nghiêm túc thực hiện việc đeo khẩu trang phòng dịch.Trong đại cảnh cũng xuất hiện nhóm người trèo lên bức tượng đồng, che kín mặt, tay giơ các biểu ngữ với nội dung “Lies, lies, lies” (Dối trá, dối trá, dối trá) và “Our day of judgment” (Ngày phán xét của chúng ta đã tới).Trong một cảnh phim khác, khán giả được tiết lộ người nằm trong quan tài là diễn viên Rupert Penry-Jones, nam chính của loạt phim Spooks và Whitechapel.Hiện chưa rõ vai diễn Penry-Jones đảm nhận trong The Batman. Người hâm mộ dự đoán anh có thể thủ vai thị trưởng Gotham Don Mitchell Jr, một trong các nạn nhân đầu tiên của The Riddler (Paul Dano).Đoàn phim đang ghi hình cảnh tang lễ của nhân vật do Rupert Penry-Jones thủ vai. Ảnh: Yahoo!.The Batman của đạo diễn Matt Reeves đã bắt đầu ghi hình trở lại vào đầu tháng 9. Tuy nhiên chỉ vài ngày sau đó, nam chính Robert Pattinson có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, buộc đoàn phim tiếp tục dừng sản xuất trong 14 ngày.Việc ghi hình ở Liverpool diễn ra giữa bối cảnh chính quyền đang thảo luận về đợt đóng cửa toàn thành phố tiếp theo nhằm hạn chế số ca lây nhiễm Covid-19 mới. The Batman dự kiến phát hành từ 4/3/2022.