https://zingnews.vn//robert-pattinson-dinh-hon-cung-ban-gai-nguoi-mau-post1109895.html
Robert Pattinson đính hôn cùng bạn gái người mẫu
Người mẫu Suki Waterhouse mang nhẫn ở ngón áp út, xuống phố cùng bạn trai Robert Pattinson. Đôi tình nhân được cho là đã đính hôn sau 3 năm hẹn hò.Hôm 21/7, Robert Pattinson và bạn gái Suki Waterhouse đi dạo ở thủ đô London, Anh. Trong loạt ảnh được paparazzi ghi lại, cả hai diện đồ đôi, quấn quýt không rời. Sao phim Chạng vạng hết khoác tay, lại tình tứ nắm tay người yêu.Trong lần xuất hiện này, Robert Pattinson được khen chỉn chu hơn trước. Trước đó, hôm 21/6, trong buổi dạo phố cùng bạn gái, ngôi sao 34 tuổi bị độc giả Dailymail nói trông xuề xòa, cần phải đi tắm.Suki Waterhouse mang nhẫn ngón áp út, nghi đã đính hôn cùng Robert Pattinson. Ảnh: MJ.Người mẫu trẻ Suki Waterhouse để lộ nhẫn to ở ngón áp út. Cả hai được cho là đã đính hôn sau hai năm yêu nhau. Đây không phải lần đầu tiên cặp này vướng tin chuẩn bị về chung một nhà.Tháng 12/2019, TMZ từng đưa tin "ma cà rồng" lên ý định cầu hôn bạn gái. Song, vì đôi này yêu nhau kín tiếng, ít trả lời truyền thông nên chưa khai thác được nhiều.The Sun lại cho rằng sao phim The Batman đã ra mắt gia đình bạn gái. "Giáng sinh 2019, Pattinson đến Iceland tạo bất ngờ cho bạn gái. Gia đình của Waterhouse cũng quý cậu ấy", một người bạn nói.Năm 2018, Robert Pattinson tuyên bố hẹn hò với Suki Waterhouse. Từ ngày công khai mối quan hệ, đôi này thường xuyên xuất hiện tình cảm. Trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19, người mẫu trẻ sống cùng bạn trai trong biệt thự ở London - nơi Robert Pattinson thuê để ghi hình phim The Batman.Robert Pattinson từng công khai hẹn hò Kristen Stewart và ca sĩ FKA Twigs. Ảnh: Getty.Hiện, Robert Pattinson được chú ý khi đóng chính trong The Batman. Sau khoảng 3 tháng tạm dừng vì dịch bệnh, "bom tấn" điện ảnh đã ghi hình trở lại. Ngôi sao sinh năm 1986 được hy vọng làm nên chuyện trong dự án của Warner Bros. và DC Comics.Trước khi có thông tin đính hôn cùng Suki Waterhouse, tài tử Chạng vạng có tình trường khá phức tạp. Anh từng bị cho là "làm trò, PR tên tuổi" khi tuyên bố hẹn hò Kristen Stewart. Cuối cùng, anh bị bạn gái cắm sừng, sau khi Stewart lộ ảnh qua lại với đạo diễn Rupert Sanders.Năm 2017, Pattinson tiếp tục khiến truyền thông chú ý khi tuyên bố hủy hôn với ca sĩ FKA Twigs, sau hơn 2 năm gắn bó. Lý do chia tay là suy nghĩ cả hai khác biệt.Suki Waterhouse - bạn gái hiện tại của Robert Pattinson - sinh năm 1992, cao 1,73 m. Người mẫu từng trình diễn cho các thương hiệu nổi tiếng như Tommy Hilfiger, Swatch, Lucy in Disguise, Alice + Olivia... Trước khi yêu sao phim The Batman, cô có hai năm hẹn hò Bradley Cooper.