https://zingnews.vn//robert-pattinson-mac-covid-19-post1127476.html
Robert Pattinson mắc Covid-19
Nam diễn viên đang cách ly để điều trị Covid-19. Đoàn làm phim "The Batman" cũng phải tạm dừng mọi hoạt động.Ngày 4/9, Vanity Fair đưa tin Robert Pattinson dương tính với nCoV chỉ sau vài ngày ghi hình The Batman ở Anh. Nhà sản xuất cũng đã tạm dừng sản xuất để làm xét nghiệm cho các thành viên trong đoàn.Warner Bros. tuyên bố: “Một thành viên trong ê-kíp The Batman đã dương tính với Covid-19. Hiện, người này đang cách ly và điều trị. Các hoạt động ghi hình The Batman tạm thời phải dừng lại”.Tạo hình của Robert Pattinson trong The Batman. Ảnh: E! Online.Nhà sản xuất không tiết lộ ai là người mắc Covid-19. Thế nhưng từ các nguồn tin uy tín, Vanity Fair đã xác nhận nam diễn viên Robert Pattinson là người nhiễm virus corona. Trang này cũng đã liên hệ với đại diện của sao nam Twilight nhưng chưa nhận được phản hồi.Thông tin này khiến khán giả lo lắng cho tình trạng sức khỏe của Pattinson. Trên Twitter, người hâm mộ gửi lời nhắn mong nam diễn viên nhanh chóng hồi phục. “Không thể tin được Robert Pattinson lại là người nhiễm virus”, “Có thật là Robert không vậy? Tôi vừa xem Tenet xong mà”, “Mong anh sớm khỏi bệnh”, “Chúng tôi đều hy vọng anh khỏe mạnh và sớm trở lại màn ảnh”…Robert Pattinson thành công trong vai Neil (Tenet). Ảnh: Variety.Vào ngày 23/8, tại sự kiện DC FanDome, đạo diễn Matt Reeves giải thích vì sao chọn Robert Pattinson cho vai Người Dơi. “Robert là diễn viên giỏi. Tôi cảm thấy những phim cậu ấy tham gia suốt sáu năm qua đều là tác phẩm tuyệt vời.Cậu ấy cũng là người hâm mộ Người Dơi cuồng nhiệt giống tôi. Ngoại hình của Robert cũng tương tự Người Dơi, nhưng quan trọng là cậu ấy có khả năng mang đến cho khán giả một hình ảnh Người Dơi họ chưa từng thấy”, ông nói.Ngay cả đạo diễn Christopher Nolan cũng ủng hộ Robert Pattinson vào vai Người Dơi: “Khi Pattinson mới nhận vai Người Dơi, chúng tôi không hề đề cập tới vấn đề này khi nói chuyện với nhau. Đến khi Tenet gần đóng máy, tôi có trêu đùa cậu ấy và chia sẻ kinh nghiệm về hình tượng siêu anh hùng bóng đêm. Tôi rất vui khi Pattinson được chọn. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ hoàn thành công việc một cách tuyệt vời”.The Batman dự kiến ra mắt vào năm 2021.