https://zingnews.vn//robert-pattinson-mac-nhech-nhac-len-tap-chi-post1083973.html
Robert Pattinson mặc nhếch nhác lên tạp chí
Nam diễn viên tự chụp ảnh cho mình để chuẩn bị cho trang bìa tạp chí GQ. Anh cho biết trong thời gian cách ly, anh đã ăn cá hồi trong hộp như thú hoang.Theo Mirror, tài tử Twilight đã tự làm stylist và chụp ảnh mình để làm ảnh bìa cho tạp chí GQ trong thời gian cách ly. Pattinson đã biến căn hộ ở London, Anh thành studio chụp ảnh.Nam diễn viên để tóc bết, diện áo sơ mi denim cài nút cao và khoác bên ngoài một chiếc áo vest sọc xanh. Sao Remember Me mặc quần short và ngồi trên ghế sofa để tạo dáng.Robert Pattinson cố tình ăn mặc nhếch nhác khi chụp hình tạp chí.Diễn viên 34 tuổi thể hiện khả năng nhiếp ảnh khi tự chụp qua gương. Anh cố tình tạo vẻ luộm thuộm để khán giả có thể thấy hình ảnh chân thật của anh khi ở nhà. Bên cạnh đó, anh có một đội ngũ hướng dẫn gián tiếp từ GQ để thực hiện bức hình.Trong cuộc phỏng vấn qua video với phóng viên của GQ, Robert Pattinson cho biết anh không có việc gì làm trong thời gian nghỉ vì Covid-19.“Thú thật là tôi không làm gì cả. Tôi đã quen với việc được đoàn phim cung cấp bữa ăn, vì tôi phải áp dụng chế độ ăn kiêng trong thời gian ghi hình. Cho nên bây giờ tôi cảm thấy tự ăn là một việc khó khăn”, diễn viên The Lighthouse chia sẻ.Anh còn nói đã tự lên mạng học cách chế biến mì ống: “Tôi đã xem hướng dẫn, để mì vào một cái bát và đặt vào lò vi sóng. Nhưng mùi vị của nó lại không ngon giống như tôi nghĩ. Tôi cũng đã đặt cá ngừ đóng hộp về ăn. Tôi có một sở thích kỳ lạ là ăn trực tiếp chúng từ trong hộp như… một con thú hoang đang lôi thức ăn ra khỏi thùng rác”.Bên cạnh đó, anh cũng chia sẻ về vai diễn của mình trong bộ phim Tenet. “Tôi rất tò mò và hào hứng về vai diễn của mình trên màn ảnh rộng. Hy vọng rằng bộ phim này sẽ là bom tấn đầu tiên sau khi Covid-19 kết thúc”, Robert Pattinson nói.Vai ma cà rồng trong Twilight là cái bóng quá lớn với nam diễn viên 34 tuổi.Robert Pattinson nổi tiếng với vai diễn Edward Cullen trong phim Twilight và trước đó là nhân vật Cedric Diggory trong loạt phim Harry Potter, tập Harry Potter và chiếc cốc lửa.Ngoài ra, anh còn được biết đến với vai trò người mẫu, nhạc sĩ. Năm 2019, hãng sản xuất Warner Bros. đồng ý giao cho tài tử vai Người Dơi. Đánh bại Nicholas Hoult cho vai Người Dơi đồng nghĩa với việc Pattinson sẽ thay thế Ben Affleck, người đóng vai nhân vật này trong ba bộ phim của DCEU.