https://zingnews.vn//robert-pattinson-ngoi-sao-toan-cau-tu-nhan-la-tham-hoa-post1127102.html
Robert Pattinson - ngôi sao toàn cầu tự nhận là thảm họa
Tài tử từng thú nhận: "Tôi vẫn không biết diễn và run sợ trước vai diễn mới".Tài tử từng thú nhận: "Tôi vẫn không biết diễn và run sợ trước vai diễn mới".Từng được đánh giá là ngôi sao toàn cầu sau 4 phần phim Twilight thu về 3,3 tỷ USD , Robert Pattinson lại chuyển hướng sự nghiệp theo một con đường đáng ngạc nhiên: chọn những dự án độc lập và nghệ thuật kinh phí thấp của các đạo diễn tài năng.Và sau gần một thập niên biến mất khỏi các phim bom tấn, nam diễn viên 34 tuổi người Anh có vẻ như đủ tự tin để quay trở lại với các siêu phẩm. Điều khác biệt, chúng được đạo diễn bởi những tên tuổi hàng đầu thế giới.Siêu phẩm Tenet của Christopher Nolan mà Robert Pattinson đóng vai thứ chính được xem là bộ phim cứu rỗi thị trường điện ảnh thế giới trong đại dịch Covid-19. Một dự án bom tấn khác của Pattinson là Batman của đạo diễn Matt Reeves cũng vừa tung ra trailer chính thức đầu tiên.Nhưng thời gian khoảng 7-8 năm trước đó, Robert Pattinson hoàn toàn biến mất khỏi hào quang để thực hiện một cuộc “lửa thử vàng” trong diễn xuất.Gần một thập niên sau khi phần cuối của Twilight (được chia ra làm 2 phần, ra mắt trong hai năm 2011 và 2012) kết thúc, Robert Pattinson mới quay trở lại với những dự án bom tấn có kinh phí hàng trăm triệu USD. Lý do cho sự biến mất khỏi các dự án lớn của anh trong nhiều năm qua đơn giản là: “Tôi vẫn có cảm giác là không biết diễn”.Và thay vì tiếp tục trở thành ngôi sao “không biết diễn” trong các dự án hàng trăm triệu USD nhưng rỗng tuếch về nội dung, Robert Pattinson chọn cách “học lại từ đầu” với những đạo diễn quái kiệt, những diễn viên tài năng.Tất nhiên, để chọn con đường chông gai đó, Pattinson cũng phải từ bỏ hào quang, không còn được công chúng và truyền thông săn lùng hay nhận những khoản cát xê lên đến hàng chục triệu đô (hai phần cuối của Twilight giúp anh nhận được 25 triệu USD + 7,5% lợi nhuận sau doanh thu)... để đóng những bộ phim nhỏ, thậm chí rất nhỏ và rất hiếm khán giả đại chúng vào rạp xem.Nhưng đó lại là những bộ phim tốt nhất trong sự nghiệp của Pattinson và giúp anh được những đạo diễn lớn như Christopher Nolan và Matt Reeves tin tưởng để chọn đóng trong các dự án đầy tham vọng của họ.Pattinson hoàn toàn không giả vờ khiêm nhường khi tự nhận rằng mình không biết diễn và mắc hội chứng sợ trường quay. Trong một bài báo trên tờ The Guardian, Robert Pattinson thừa nhận rằng những diễn viên như Willem Dafoe hay Joaquin Phoenix mới là những tài năng thực sự, có thể diễn bất cứ vai diễn phức tạp nào.“Willem Dafoe có thể đánh bại bất kỳ ai trong ngành công nghiệp điện ảnh này. Còn Joaquin Phoenix thậm chí chỉ cần cột dây giày trên phim thôi cũng được đề cử các giải thưởng điện ảnh khác nhau. Bruce Willis có thể là diễn viên chính của bất kỳ phim nào.Nhưng Robert Pattinson thì không. Tôi chỉ biết cách để diễn một vài phân cảnh, chẳng hạn như theo ba cách khác nhau. Chỉ có ba mà thôi. Chấm hết”, nam diễn viên trẻ nói về bản thân. Và dù đã tham gia vào ngành công nghiệp diễn xuất được 15 năm, Pattinson vẫn thừa nhận anh “hồi hộp và run sợ trước bất kỳ bộ phim nào”.Có một điều khá thú vị trong con đường khởi nghiệp của nam diễn viên trẻ lớn lên ở London này. Pattinson vốn không hề mơ ước trở thành diễn viên mà mong muốn trở thành một nhạc sĩ, cho dù anh là một fan cứng của dòng điện ảnh nghệ thuật hay các đạo diễn tác giả.Cơ may diễn xuất đầu tiên của Pattinson là một vai rất nhỏ trong bộ phim Vanity Fair (2004) của nữ đạo diễn gốc Ấn và diễn chung với ngôi sao Reese Witherspoon. Nhưng mãi đến hôm đi dự tiệc ra mắt bộ phim, Pattinson mới tẽn tò phát hiện ra vai diễn của mình đã bị cắt sạch khỏi bản chiếu rạp chính thức.Vị giám đốc casting của bộ phim, vì cảm giác hối lỗi với Pattinson, đã quyết định mời cậu diễn viên trẻ đến thử vai cho Harry Potter và chiếc cốc lửa (2005), phần 4 trong loạt phim bom tấn ăn khách nhất trong những năm 2000. Và lần này thì may mắn đã mỉm cười khi Robert Pattinson trúng vai Cedric Diggory, vai diễn đầu tiên của tuổi 19 giúp nam diễn viên được khán giả biết đến.Pattinson sau đó được mời tham gia một vài dự án phim độc lập, nghệ thuật, nhưng vẫn rất chật vật để tìm chỗ đứng, ngay cả khi anh được casting vào vai danh họa Salvador Dalí trong bộ phim Little Ashes (2008). Nhưng cũng trong năm đó, khi được nữ đạo diễn Catherine Hardwicke chọn đóng vai chàng ma cà rồng ăn chay quyến rũ Edward Cullen trong Twilight, tên tuổi của Robert Pattinson bỗng nhiên nổi tiếng đến mức mà anh không hề tưởng tượng đến.Ngoại trừ một vai phụ trong Harry Potter và Chiếc cốc lửa, đây là vai chính đầu tiên trong một bộ phim thuộc dòng “mainstream” – những bộ phim của các hãng phim lớn và phục vụ cho thị hiếu của khán giả đại chúng.Cùng với danh tiếng và tiền bạc (từ 2 triệu USD cho tập đầu lên đến 12 triệu USD cho tập thứ 2 và 25 triệu USD + 7,5% lợi nhuận doanh thu trong hai tập cuối), cuộc đời của Robert Pattinson đã bẻ ngoặt sang một hướng khác.“Tôi không nghĩ là ai có thể hiểu được chuyện gì đang xảy ra. Bạn thức dậy trong một buổi sáng và nhận ra mình trở thành ngôi sao. Nó thực sự kỳ cục. Trong khi mọi người đều biết bạn là ai thì bạn chẳng thay đổi gì cả. Suốt cả cuộc đời này, tôi sợ hãi và ghét đám đông.Vậy mà bây giờ tôi lại trở thành con mồi của đám đông. Tôi không thực sự làm đúng công việc mà tôi mong muốn. Tôi không thích bị chụp ảnh. Tôi không thích được chú ý", Robert Pattinson cảm thán về khoảng thời gian “sống chung với khủng hoảng” kéo dài 4 năm gắn liền với loạt phim bom tấn cho giới trẻ ấy.Và khi câu chuyện tình ái giữa Pattinson và Kristen Stewart tan vỡ, anh nhận ra đây là thời điểm thích hợp để chạy trốn khỏi gã ma cà rồng mà chính bản thân anh cũng thấy đang bế tắc trong sự nghiệp.“Tôi là một thảm họa”, Robert Pattinson mỉm cười và nói về 4 năm đóng Twilight.Ở tuổi 34, nam diễn viên này có vẻ như đang ở độ chín của sự nghiệp. Anh sở hữu một vóc dáng và gương mặt hoàn hảo.Không phải ngẫu nhiên mà Robert Pattinson từng được nhiều tờ báo và tạp chí bình chọn là một trong những ngôi sao nam quyến rũ nhất hành tinh. Thậm chí tờ Glamour còn xếp anh đứng hạng nhất trong danh sách những sao nam gợi tình nhất.Khi thừa nhận mình là “thảm họa” trong loạt phim Twilight, Pattinson hoàn toàn không hề khiêm tốn giả tạo như cách nhiều ngôi sao khác thích khoác lên mình.Là một fan của dòng phim nghệ thuật và những tài năng lớn thực thụ, Robert Pattinson nhận ra đâu là hào quang của một ngôi sao và đâu là thực lực của một diễn viên. Dĩ nhiên để chọn con đường phát triển, anh luôn chọn vế thứ hai.“Thần tượng thời niên thiếu của tôi là Jack Nicholson. Tôi khao khát trở thành ông ấy. Tôi yêu cách diễn xuất và hình thể của ông ấy khi nhập vai. Tôi đã xem Bay qua tổ chim cúc cu (1975) khi mới 13 tuổi và luôn tìm mọi cách để bắt chước cách ăn mặc, giọng nói của ông ấy trong phim. Tôi có cảm giác là tôi bị ‘mắc kẹt’ với hình mẫu của Jack Nicholson trong đầu mình”, anh nói.Đó là lý do mà trong suốt 7 năm tiếp theo, kể từ khi từ giã chàng ma cà rồng Edward Cullen, Pattinson từ chối tất cả các dự án bom tấn tương tự mà các hãng phim gửi đến. Thay vào đó, anh tìm cách để kết nối và cộng tác với những đạo diễn giỏi mà anh ngưỡng mộ.Đó là những bộ phim độc lập hoặc nghệ thuật có kinh phí từ thấp đến cực thấp, và hầu hết chúng là những bộ phim đầy thách đố về mặt thưởng thức, như Cosmopolis (2012) và Maps to the Stars (2014) của đạo diễn Canada David Cronenberg; High Life của nữ đạo diễn Pháp Claire Denis, Good Time của anh em đạo diễn Safdie Brothers, The King của David Michôd hay The Lost City of Z của James Gray.Những bộ phim này đều được mời tham dự và tranh giải tại các LHP Quốc tế hàng đầu như Cannes hay Venice, nhưng hầu hết đều rất kén khán giả. Tuy nhiên, có những giây phút được khai ngộ về mặt nghệ thuật mà Robert Pattinson thừa nhận anh chưa bao giờ có trải nghiệm trước đó. Như bộ phim hình sự Good Time của anh em nhà Safdie.Với tạo hình, lối diễn xuất hoàn toàn khác lạ của Pattinson và nguồn năng lượng vô biên mà anh em nhà Safdie thổi vào bộ phim, Good Time đã nhận được tràng vỗ tay kéo dài 6 phút sau khi bộ phim kết thúc cùng với những lời tung hô có cánh của giới phê bình tại LHP Cannes.Sau một chuỗi phim nghệ thuật hoặc thể nghiệm mà Robert Pattinson quyết tâm lột xác, lần đầu tiên anh được giới chuyên môn thừa nhận khả năng diễn xuất của mình. Năm 2018, Robert Pattinson nhận được đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc tại giải thưởng Tinh thần độc lập.Và một năm sau đó, thành tích này tiếp tục được lặp lại trong một bộ phim thậm chí còn thách đố hơn: The Lighthouse của đạo diễn Robert Eggers. Trong bộ phim đen trắng này, Pattinson thủ vai một trong hai kẻ canh gác ngọn hải đăng ở một hòn đảo xa xôi và biệt lập.Người đồng diễn với Pattinson không ai khác là Willem Dafoe, một tài năng mà anh luôn ngưỡng mộ về khả năng diễn xuất biến hóa và đáng sợ. Để đóng đôi với Willem Dafoe, Pattinson không ngần ngại đày đọa thể xác và tinh thần của mình để nhân vật chạm đến ngưỡng điên loạn mà vai diễn cần có, và cũng không bị bỏ lại quá xa so với khả năng diễn xuất “xuất quỷ nhập thần” của Dafoe.Trước các cảnh quay, Pattinson thậm chí còn tự đấm vào mặt mình, xoay người liên tục để tạo sự chóng mặt, uống nước từ vũng bùn và nhiều thử thách kinh hoàng khác - những nỗ lực hoang dã để tối đa hóa khả năng sáng tạo trong một bộ phim kể về hai kẻ tăm tối và điên loạn khi bị đẩy ra giữa thiên nhiên.Không chỉ được đề cử giải Tinh thần Độc lập lần thứ 2, vai diễn trong The Lighthouse của Robert Pattinson được nhiều nhà phê bình đánh giá xứng đáng nhận được đề cử Oscar đầu tiên.Sau 7 năm chỉ đắm chìm trong những bộ phim độc lập và hai năm liền lột xác hoàn toàn trong hai bộ phim mẫu mực của dòng phim độc lập/nghệ thuật hiện đại, Robert Pattinson đã tự mình định nghĩa lại điện ảnh, lại diễn xuất và cách mà một diễn viên tồn tại trong thế giới rộng lớn này.Ví dụ, trong những năm mà Robert Pattinson nổi như cồn nhờ vai chàng ma cà rồng trong Twilight, mối bận tâm lớn nhất của anh đôi khi lại là cách anh thực hiện những chiến dịch trốn thoát khỏi đám săn tin một cách ngoạn mục.Để hẹn hò bạn bè ăn tối mà không bị làm phiền, anh nhờ đổi quần áo với bạn bè và đi ra ngoài một cách an toàn, không bị phát hiện. Trong khi đó, đám paparazzi vẫn tiếp tục bám trụ lại bên ngoài nhà hàng để đợi một ngôi sao với bộ trang phục như khi anh ta mới bước vào.Còn giờ đây, khi fan cuồng đã có phần lãng quên anh, Pattinson thỏa sức tung tẩy với những vai diễn có ngoại hình kỳ quái, xấu xí, điên loạn mà không sợ làm họ thất vọng, bởi họ có bao giờ trả tiền vé để vào xem những bộ phim này đâu.Mà xem ra, Pattinson cũng không quá quan tâm đến chuyện đó. Số tiền cát-xê và lợi nhuận từ loạt phim Twilight giúp anh sống thoải mái đến già mà không cần phải vướng bận kiếm tiền nữa. Đó là lý do mà Pattinson dành hẳn một thập niên đóng những bộ phim kinh phí thấp với số tiền cát-xê tượng trưng mà không hề thấy áp lực.Bởi đó là khoảng thời gian mà Robert Pattinson trả học phí để học lại diễn xuất từ đầu.Trước khi nhận hai vai diễn lớn trong hai bộ phim bom tấn Tenet và Batman, khi được hỏi có phải Robert Pattinson đang chạy trốn những bộ phim lớn, anh trả lời rằng: “Không, hoàn toàn không. Đó không phải là sự trốn thoát, mà chưa tìm thấy cơ hội xứng đáng”.Để minh chứng cho câu trả lời này, Pattinson thừa nhận anh đi thử vai trong các dự án của đạo diễn Martin Scorsese hay của anh em nhà Coen, nhưng đều không được nhận.Điều mà Pattinson theo đuổi trong sự nghiệp thời hậu Twilight, phần nào cũng giống như con đường mà Leonardo DiCaprio tìm kiếm thời hậu Titanic. Đó không phải là phim độc lập hay phim bom tấn, mà là phim hay của những đạo diễn lớn.Và nếu Leonardo DiCaprio tìm thấy con đường sáng cho sự nghiệp của anh nhờ cộng tác với những đạo diễn bậc thầy như Martin Scorsese, Steven Spielberg, Clint Eastwood, Christopher Nolan, Quentin Tarantino... thì Robert Pattinson phần nào cũng tìm thấy sự khai sáng thông qua những cuộc cộng tác với những đạo diễn lớn mà anh ngưỡng mộ, từ David Cronenberg, Claire Denis, Safdie Brothers, Robert Eggers... cho tới Christopher Nolan hay Matt Reeves.Trong nhiều năm liền, có thể Pattinson đã bị thu hút bởi những nhân vật phức tạp, hoặc là kỳ quặc, điên loạn, chịu những áp lực tinh thần lớn, như một kẻ cướp nhà băng bị truy đuổi, một phi hành gia phạm tội của một chuyến thám hiểm ngoài không gian, một kẻ trông coi ngọn hải đăng bị hóa điên loạn...Và giờ đây, có vẻ như Robert Pattinson không cần phải thay đổi ngoại hình hay tính cách của mình một cách cực đoan để khán giả quên đi chàng ma cà rồng Edward Cullen nữa.Tenet của Christopher Nolan hay Batman của Matt Reeves là những bom tấn “kiểu mới” mà Robert Pattinson tự tin để trở lại là chính mình.