https://zingnews.vn//robot-giup-bac-si-chong-dich-tai-italy-post1067674.html
Robot giúp bác sĩ chống dịch tại Italy
Những bác sĩ tại một bệnh viện ở Varese, Italy đã nhờ tới sự trợ giúp của các chú robot trong công cuộc chống dịch Covid-19 đang vô cùng căng thẳng.Theo Reuters đưa tin, bệnh viện Circolo ở Varese, Italy đã sử dụng 6 chú robot với mục đích giúp đỡ các bác sĩ chăm sóc bệnh nhân nhiễm virus corona. Varese là một thành phố ở phía Bắc vùng Lombardy, tâm chấn của đại dịch Covid-19 tại Italy.Những người máy này mang tên Tommy và có kích thước như trẻ em với đôi mắt nhấp nháy. Chúng được đặt bên cạnh giường bệnh nhân nhẹ và “trông nom” họ để các bác sĩ có thể chăm sóc những ca bệnh khác ở tình trạng nghiêm trọng hơn.Robot Tommy được đặt theo tên con trai của một bác sĩ trong bệnh viện Circolo. Ảnh: Reuters.Công năng của Tommy cho phép chú robot theo dõi các thông số nhiệt độ trong phòng bệnh và chuyển đến nhân viên bệnh viện. Ngoài ra Tommy được trang bị màn hình cảm ứng để giúp bệnh nhân gửi lời nhắn đến các bác sĩ.Những công dụng đó của Tommy đã hỗ trợ đội ngũ bác sĩ, y tá có thể liên lạc và nắm bắt tình trạng sức khỏe bệnh nhân ngay cả khi không tiếp xúc với họ. Điều này giúp hạn chế các trường hợp lây nhiễm chéo virus corona trong môi trường bệnh viện.Bệnh nhân có thể giao tiếp với bác sĩ thông qua màn hình cảm ứng của robot Tommy. Ảnh: Reuters.Sự xuất hiện của robot Tommy đã giảm bớt gánh nặng phải chữa trị cho quá nhiều bệnh nhân đang đặt lên vai các bác sĩ, y tá tại bệnh viện Circolo. Tommy chỉ cần sạc pin trong thời gian ngắn là có thể nhanh chóng trở lại làm việc trong phòng bệnh.“Sử dụng robot Tommy giống như bệnh viện có thêm một y tá đáng tin cậy và miễn dịch hoàn toàn khỏi nguy cơ lây nhiễm virus quái ác”, bác sĩ Francesco Dentali, trưởng khoa hồi sức cấp cứu tại bệnh viện Circolo chia sẻ.Đồng thời, Tommy cũng giúp bệnh viện tiết kiệm được lượng mặt nạ và đồ bảo hộ cho bác sĩ. Các trang bị bảo hộ y tế đang khan hiếm tại Italy mặc dù đại dịch Covid-19 đã bùng phát dữ dội từ tháng 2.