https://zingnews.vn//robot-tinh-duc-bi-hack-co-the-giet-nguoi-post1182782.html
Robot tình dục bị hack có thể thành vũ khí giết người
Các chuyên gia cảnh báo hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI) trong robot là "mối đe dọa nghiêm trọng cho nhân loại" nếu không được bảo mật đúng cách.Trong bài viết của công ty luật ONC Lawyers đến từ Hong Kong, các chuyên gia cảnh báo robot tình dục có thể giết người nếu bị hacker tấn công.Những con robot đơn giản được cho là nguy hiểm không kém hệ thống AI dùng trong quân sự, mang đến "mối đe dọa nghiêm trọng cho nhân loại".Robot tình dục có thể giết người nếu bị hacker tấn công. Ảnh: The Sun.Theo Dailystar, đại dịch Covid-19 khiến con người ít tiếp xúc với nhau đã giúp ngành công nghiệp robot bùng nổ. Hệ thống AI trong robot ngày càng được cải tiến, đặc biệt là robot tình dục để phục vụ những người có nhu cầu. Tuy nhiên, công nghệ này có thể là mục tiêu của hacker để tấn công con người.Nhiều loại robot hiện nay có thể "kiểm soát môi trường xung quanh" và "trang bị công cụ" nên sẽ rất nguy hiểm nếu rơi vào tay kẻ xấu."Việc xâm nhập vào những robot hiện đại, bao gồm robot tình dục, là mục đích mới của hacker bên cạnh những thiết bị phức tạp như máy tính, điện thoại...", Tiến sĩ Nick Patterson cho rằng tin tặc có thể đột nhập và chiếm quyền kiểm soát robot, điều khiển tay chân và các "công cụ" như dao, máy hàn điện để tấn công con người.Bài viết cũng nhắc đến mối nguy của các lỗ hổng trên Internet. Tháng 9/2020, một bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đại học Düsseldorf (Đức) đã tử vong sau khi hệ thống máy tính tại đây bị hacker vô hiệu hóa.Theo các chuyên gia, nhà phát triển phần mềm cho robot có thể đối mặt tội ngộ sát nếu hệ điều hành của chúng gặp trục trặc, bị tấn công gây tổn hại thể chất cho con người. Nhà sản xuất cần đưa ra biện pháp bảo mật thích hợp, đảm bảo dữ liệu không bị đánh cắp hoặc robot không gây hại cho người dùng do bên thứ 3 tấn công.Nhà phát triển cũng được khuyên sử dụng "tuyên bố miễn trừ trách nhiệm", giải thích cho người dùng về rủi ro khi sử dụng sản phẩm, đồng thời đảm bảo phần mềm của robot được bảo vệ kỹ hơn so với smartphone hay máy tính."Hãy đảm bảo AI (bên trong robot) không gây hại cho vật có ý thức", tác giả bài viết cho rằng các nhà sản xuất cần dành thời gian hoàn thiện sản phẩm thay vì vội vàng bán ra thị trường khi chưa hoàn tất việc kiểm tra an toàn.