https://zingnews.vn//robot-phuc-vu-benh-nhan-a-z-tai-benh-vien-da-chien-o-vu-han-post1059922.html
Robot phục vụ bệnh nhân A-Z tại bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán
Những chú robot này là vị cứu tinh hỗ trợ đội ngũ nhân viên y tế đang trong tình trạng kiệt sức, vì các bệnh nhân mới liên tục nhập viện.Theo Cnet, chỉ trong vài ngày, robot đã hoàn toàn được giao cho nhiệm vụ tiếp quản một bệnh viện dã chiến thông minh ở Vũ Hán, Trung Quốc. Những chú robot này quả thật là vị cứu tinh hỗ trợ đội ngũ nhân viên y tế đang trong tình trạng kiệt sức, vì những đợt bệnh nhân nhiễm virus corona liên tục nhập viện.Ở lối vào, bệnh nhân sẽ được đo bằng các thiết bị thân nhiệt với mạng 5G tốc độ cao và gắn cờ nếu có triệu chứng sốt. Robot sẽ có nhiệm vụ chính là đo nhịp tim và nồng độ oxy trong máu bệnh nhân thông qua thiết bị vòng đeo tay thông minh.Đội ngũ nhân viên y tế chụp hình cùng robot tại bệnh viện dã chiến Wuchang ở Vũ Hán. Ảnh: Cloud Minds Technology.Trong khi đó, một số loại robot khác sẽ được giao nhiệm vụ vận chuyển thuốc đến giường bệnh, chăm sóc bệnh nhân, làm sạch các khu vực nhiễm bệnh và hướng dẫn bệnh nhân tập phục hồi. Ngoài ra, nếu những bệnh nhân bị cách ly cảm thấy buồn chán, các chú robot này còn có thể thực hiện một số điệu nhảy để giải trí.Cloud Minds Technology, một startup chuyên cung cấp các hệ thống điện toán đám mây, đã tặng những chú robot này cho bệnh viện dã chiến Wuchang ở Vũ Hán.New York Post cho biết, chính những nhân viên y tế tại đây sẽ trực tiếp chỉ đạo và điều khiển robot từ xa thông qua một nền tảng quản lý thông tin. Ngoài việc giảm áp lực cho đội ngũ y tế, đây cũng là một cách hiệu quả để hạn chế tiếp xúc với nguồn bệnh.Những chú robot này còn có thể thực hiện một số điệu nhảy để giải trí. Ảnh: Cloud Minds."Robot không thể mang mầm bệnh và có thể dễ dàng được khử trùng", Bill Huang, CEO và người sáng lập của Cloud Minds Technology, nói với một phóng viên của CNBC.Trong suốt hơn 20 ngày qua, bệnh viện dã chiến Wuchang đã là mặt trận cho 14 đội y tế với 868 người, đến từ 9 tỉnh thành khác nhau ở Trung Quốc.Dù Trung Quốc đã đóng cửa hầu hết bệnh viện tạm thời nhưng Cloud Minds Technology cho biết robot vẫn có thể được huy động trong trường hợp dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp. “Chúng tôi được thông báo cần chuẩn bị nếu tình hình diễn biến phức tạp và bệnh viện dã chiến phải mở cửa trở lại”, người phát ngôn của Cloud Minds Technology cho biết.Ngoài Cloud Minds Technology, một nhóm nghiên cứu khác thuộc Viện Sức khỏe Hô hấp Quảng Châu đã phát triển một hệ thống robot mới với cánh tay linh hoạt như loài rắn. Điều này sẽ giảm thiểu rủi ro phơi nhiễm cho đội ngũ bác sĩ và y tá.Theo bài báo bằng tiếng Trung Quốc của Global Times, loại robot này đã được chứng minh tính hiệu quả thông qua nhiều thử nghiệm lâm sàng nhưng vẫn cần thêm thời gian trước khi đi vào hoạt động đại trà.