https://zingnews.vn//robot-dao-ham-metro-cua-duc-sap-ve-ha-noi-post1129305.html
Robot đào hầm metro của Đức sắp về Hà Nội
Robot dài 100 m, đường kính 6,6 m sẽ được đưa về Việt Nam để đào đường ngầm của tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội.Sau nhiều lần trì hoãn vì dịch Covid-19, Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) vừa thông báo robot đào hầm TBM của dự án đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội sẽ được vận chuyển về cảng Hải Phòng trong tháng 10.Toàn bộ robot được sản xuất, lắp ráp tại Đức. Sau khi được đưa về Hà Nội, các bộ phận của robot sẽ được đưa xuống ga ngầm S9 (Kim Mã) và từ đây khoan thẳng đến ga ngầm S12 (cuối đường Trần Hưng Đạo) với chiều dài 3,5 km.Robot đào hầm metro Nhổn - Ga Hà Nội được lắp ráp hoàn thiện. Ảnh: MRB.MRB dự kiến động thổ khoan mũi đầu tiên trong tháng 3/2021. Mỗi ngày robot này khoan được khoảng 10 m, khoan đến đâu vỏ hầm được lắp đến đấy. Khối lượng phế thải trong quá trình đào hầm sẽ được đưa đến bãi tập kết phế thải của thành phố.Để chuẩn bị đưa máy khoan vào hoạt động, đầu tháng 8, MRB đã cùng Tư vấn dự án Systra (Pháp) và liên danh nhà thầu Hyundai - Ghella kiểm tra thực địa tuyến đường từ Hải Phòng về Hà Nội, quyết định chọn vận chuyển bằng đường bộ với hành trình 193 km.Công nhân thi công tầng đáy của ga ngầm S9. Ảnh: Việt Linh.Trên hành trình này có 40 điểm đi qua cầu vượt, cầu đi bộ, hầm chui, dây điện, cổng soát vé... Để bảo đảm an toàn cho đoàn xe chở máy móc siêu trường, siêu trọng, MRB cho biết sẽ phải thử tải và gia cố nâng cấp cầu.Tại công trường ga ngầm S9, đơn vị thi công đã đào xong tầng âm thứ hai, cũng là tầng đáy của ga ngầm. Khu vực tầng âm thứ hai cũng là nơi đưa máy đào ngầm TBM xuống để thực hiện mũi khoan đầu tiên.