https://zingnews.vn//robot-thay-the-nhan-vien-khu-khuan-phong-cach-ly-tai-bv-da-chien-cu-chi-post1074129.html
Robot thay thế nhân viên khử khuẩn phòng cách ly tại BV Dã chiến Củ Chi
Sau thời gian vận hành thử nghiệm, robot khử khuẩn đã chính thức thay thế nhân viên làm công tác khử trùng các phòng cách ly tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Trưa 17/4, Sở Y tế TP.HCM cho biết sau thời gian vận hành thử nghiệm, bổ sung các chi tiết và hoàn thiện sản phẩm theo đơn đặt hàng của Hội đồng khoa học công nghệ Sở Y tế, robot khử khuẩn đã chính thức thay thế nhân viên làm công tác khử trùng các phòng cách ly tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Đây là công trình khoa học công nghệ mang tính sáng tạo xuất phát từ yêu cầu của thực tiễn của công tác phòng chống dịch trong môi trường bệnh viện.Với mục tiêu vừa đảm bảo các yêu cầu nghiêm ngặt về công tác khử khuẩn phòng cách ly điều trị Covid-19, vừa đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế, Sở Y tế TP.HCM đã đặt hàng “Vườn ươm sáng tạo” thuộc Trung tâm Công nghệ thông tin, Bệnh viện Quân dân Y miền Đông chế tạo ra loại robot chuyên làm công tác phun thuốc khử khuẩn phòng cách ly.Robot chờ mở cửa buồng cách ly áp lực âm để vào làm công tác khử khuẩn buồng. Ảnh: SYTCC.Robot này có khả năng tự động phun xịt hoá chất khử khuẩn đạt tốc độ phun, kích thước hạt khí dung, khả năng xoay các góc độ phun. Ngoài ra, chúng còn có chức năng lau sàn nhà sau khi phun và tự phun và khử khuẩn mình trước khi ra khỏi phòng.Ban Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi đánh giá cao chức năng của robot này và góp phần làm giảm số lượng nhân viên chuyên làm công tác khử khuẩn phòng.Sở Y tế TP.HCM cho biết tiếp nối Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ sẽ được trang bị robot khử khuẩn này.