https://zingnews.vn//robot-thay-nguoi-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1123820.html
Robot thay người lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Robot được trang bị cảm biến độ sâu giúp tính chính xác khoảng cách từ lỗ mũi tới ống tai.The The Verge, một startup công nghệ tại Đài Loan có tên Brain Navi, đã chế tạo thành công cánh tay robot có khả năng tự động lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, mà không cần sự tiếp xúc gần giữa đội ngũ y bác sĩ với người xét nghiệm.Đại diện của Brain Navi cho biết robot tự động sẽ giúp hạn chế khả năng lây lan virus corona cho những nhân viên y tế trực tiếp lấy mẫu xét nghiệm. Đồng thời giúp họ tiết kiệm thời gian để xử lý những nhiệm vụ cấp bách hơn.Khi bắt đầu, người xét nghiệm cần đeo một miếng gạc nhỏ để cố định cánh mũi. Họ được yêu cầu giữa phần đầu thẳng trong một khung sắt. Nhân viên y tế hoặc người điều khiển sẽ đứng từ xa và kích hoạt robot.Sau đó, robot sẽ dùng cảm biến độ sâu để quét khuôn mặt của người xét nghiệm. Từ kết quả thu được, robot sẽ tính toán độ sâu của khoang mũi, khoảng cách từ lỗ mũi tới ống tai để đẩy que xét nghiệm vào đúng vị trí cần lấy mẫu.Robot tự động lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sẽ giúp hạn chế tình trạng lây lan virus corona.Khi đẩy que xét nghiệm tới độ sâu cần thiết, tay robot sẽ xoáy tròn để quét phần dịch mũi. Sau đó, nó sẽ rút ra và bỏ vào ống nghiệm riêng. Toàn bộ quá trình không có sự tiếp xúc nào giữa nhân viên y tế, người điều khiển và người đi xét nghiệm.Tuy được đánh giá khá cao về mặt kỹ thuật, robot của Brain Navi được cho là khó có thể thương mại hóa ở quy mô lớn. Một là sản phẩm cần rất nhiều thời gian cho mỗi lần xét nghiệm. Đồng thời, robot bị đánh giá là không nhẹ nhàng và ân cần như các nhân viên y tế.Tuy an toàn, robot được đánh giá là không thể nhẹ nhàng và ân cần như những nhân viên y tế."Thiết kế khoang mũi của mỗi người là khác nhau, nhân viên y tế vẫn có lợi thế hơn trong việc quan sát để kiểm tra xem người khám có bị kháng thuốc hoặc bị đau hay không", Andrew Lane, giám đốc bệnh viên xoang Johns Hopkins nói với The Verge.Ông Lane khẳng định nếu các nhân viên y tế chuẩn bị đầy đủ những thiết bị trong quá trình làm việc, họ có thể giữ được sự an toàn cần thiết và vẫn đảm bảo việc xét nghiệm được thực hiện hoàn chỉnh, ít làm đau người khám."Việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở khoang mũi là rất đau đớn. Những người khám lần đầu cần sự động viên và chia sẻ từ những nhân viên y tế, điều mà robot không thể làm được", một bác sĩ làm việc tại Trung tâm Y tế Vương quốc Anh (NHS) chia sẻ.Zoe Lee, người phát ngôn của Brain Navi cho biết một người bạn là bác sĩ của họ, đã mất trong đại dịch SARS năm 2002-2004."Đó là động lực khiến chúng tôi muốn phát triển những robot để hỗ trợ cho các nhân viên y tế. Họ là những người hùng thật sự trong thế giới này", Lee nói.