https://zingnews.vn//rocker-my-qua-doi-o-tuoi-30-do-covid-19-post1281384.html
Rocker Mỹ qua đời ở tuổi 30 do Covid-19
Jay Jay Phillips, rocker từng hai lần ghi danh tham dự America’s Got Talent các năm 2009 và 2017, đã qua đời vì Covid-19, hưởng dương 30 tuổi. Anh chưa tiêm phòng vaccine.People đưa tin Jay Jay Phillips, nghệ sĩ chơi keyboard theo đuổi dòng nhạc heavy metal từng hai lần dự thi America’s Got Talent, đã qua đời ở tuổi 30. Thông tin về cái chết của Jay Jay Phillips được đăng tải trên Instagram của nhóm nhạc Mettal Maffia hôm 2/12.Jay Jay Phillips đại diện cho quê nhà Cleveland (Ohio) tham gia chương trình America’s Got Talent hai lần. Khi dự thi mùa 4, tổ chức năm 2009, Phillips đã bị loại từ vòng ngoài. Tám năm sau, anh trở lại sân khấu America’s Got Talent mùa 12 và dừng bước trước vòng tứ kết.Jay Jay Phillips để lại ấn tượng nhờ tài chơi nhạc và mái tóc không giống ai trên sân khấu America’s Got Talent. Ảnh: Getty Images.Cáo phó viết: “Xin thương tiếc báo tin người bạn, người anh em, cũng là thành viên của ban nhạc Mettal Maffia - Jay Jay Phillips - đã qua đời. Đến giờ, chúng tôi vẫn chưa tin đây là sự thật. Xin hãy dành sự thương cảm tới gia đình anh ấy cũng như cho chúng tôi thêm thời gian để vượt qua nỗi đau này”.Seph Lawless, bạn thân của Phillips, chia sẻ với The Wrap nam rocker đã trải qua các triệu chứng Covid-19 trong suốt Lễ Tạ ơn. Khi được bạn gái phát hiện, Phillips đã ở trạng thái thập tử nhất sinh trên giường. Trong email, Lawless cũng tiết lộ Phillips tự điều trị tại nhà và nhiều khả năng chưa tiêm phòng vaccine.Trong bài đăng cuối cùng trên Instagram cá nhân hôm 13/10, Jay Jay Phillips chia sẻ mình và nhóm nhạc đang ấp ủ nhiều dự án mới. Rocker quá cố viết: “Nếu các bạn băn khoăn thời gian qua tôi ở đâu hay đang làm gì, thì đây, nhóm nhạc Mettal Maffia của tôi đang đứng trước vận hội lớn! Các bạn phải chờ xem đấy”. Anh chia sẻ mình cảm thấy hào hứng hơn rất nhiều thời điểm thi America’s Got Talent và yêu ban nhạc của mình phát cuồng.Jay Jay Phillips đại diện cho quê nhà Cleveland (Ohio) tham gia chương trình America’s Got Talent. Khi dự thi vào mùa 4, tổ chức năm 2009, Phillips đã bị loại từ vòng ngoài. Tám năm sau, anh trở lại sân khấu America’s Got Talent mùa 12 và dừng bước trước vòng tứ kết.