https://zingnews.vn//rocket-na-vao-thu-do-iraq-no-gan-dai-su-quan-my-post1086163.html
Rocket nã vào thủ đô Iraq, nổ gần đại sứ quán Mỹ
Vụ nổ trong "Vùng Xanh" của thành phố Baghdad, buộc đại sứ quán Mỹ kéo còi báo động. Thông tin ban đầu cho biết vụ tấn công không gây ra thương vong.Dẫn nguồn thạo tin, AFP cho biết một quả rocket nã vào "Vùng Xanh" và phát nổ gần đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Iraq vào rạng sáng 19/5. Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm cho vụ tấn công này.Các nguồn tin an ninh cho biết có thể nghe thấy được tiếng nổ vang khắp thành phố Baghdad. Tòa nhà đại sứ quán Mỹ đã kéo còi báo động. Thông tin ban đầu không ghi nhận thương vong nào sau vụ tấn công.Đây là vụ nã rocket đầu tiên sau nhiều tuần nhắm vào khu vực Mỹ đặt đại sứ quán.Lực lượng chống khủng bố Iraq đứng gác bên ngoài đại sứ quán Mỹ vào tháng 1 sau đợt nã rocket của lực lượng thân Iran. Ảnh: Getty.Những vụ nã "mưa rocket" thời gian qua khiến nhiều công dân Mỹ, Anh và quân nhân Iraq thiệt mạng, gây căng thẳng nghiêm trọng trong quan hệ giữa Washington và Baghdad. Căng thẳng lên đến đỉnh điểm khi Mỹ xúc tiến chiến dịch triệt hạ tướng Qasem Soleimani của Iran và Abu Mahdi al-Muhandis, chỉ huy một lực lượng dân quân ở Iraq.Vụ nã rocket xảy ra không lâu sau khi Iraq có tân thủ tướng là ông Mustafa al-Kadhemi, mới nhậm chức trong tháng 5. Chuyển biến tại Baghdad mở ra hy vọng cải thiện quan hệ Mỹ - Iraq, với những cuộc đàm phán song phương đã được lên kế hoạch cho tháng 6.Đàm phán dự kiến xoay quanh việc Mỹ duy trì hiện diện quân sự tại Iraq. Quân đội Mỹ trở lại chiến trường này vào năm 2014 với tư cách thành viên liên quân chống khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Sự hiện diện của các lực lượng Mỹ vấp phải phản ứng kịch liệt từ Iran và đồng minh của họ ở Iraq.Với IS không còn là mối đe dọa đáng kể và chương trình huấn luyện gặp khó khăn vì dịch Covid-19, Mỹ cho biết liên quân chống khủng bố đang cắt giảm quân số 7.500 nhân sự đồn trú ở Iraq.