https://zingnews.vn//rolls-royce-lo-dien-mau-xe-moi-ban-dac-biet-gia-hang-trieu-usd-post1097562.html
Rolls-Royce lộ diện mẫu xe mới - bản đặc biệt, giá hàng triệu USD
Carscoops đăng tải hình ảnh được cho là mẫu Rolls-Royce siêu sang mới với giá bán vô cùng đắt đỏ.Có tin hãng xe sang Anh quốc sẽ ra mắt phiên bản Rolls-Royce đặc biệt theo cách cũng rất đặc biệt.Hình ảnh lộ diện của Rolls-Royce mới. Ảnh: Carscoops.Hình ảnh lộ diện cho thấy thiết kế mui xe mới, kiểu cửa Targa hoặc dạng cánh chim. Đâu đó có thể thấy mẫu xe sang mới không dùng gương chiếu hậu truyền thống, thay vào đó là camera cỡ nhỏ có chức năng như gương chiếu hậu.Rất khó xác định kích cỡ của xe từ góc chụp này. Trông Rolls-Royce mới có vẻ nhỏ và hình như chỉ có 2 cửa.Nếu hình ảnh này là thật, đây có thể là bản đặc biệt với số lượng giới hạn chỉ dành cho khách hàng giàu có.Nếu quả đúng như vậy, Rolls-Royce mới có thể tiếp bước Rolls-Royce Sweptail giá 12,8 triệu USD ra mắt năm 2017 tại sự kiện Concourso d’Eleganza Villa d’Este.Nếu không có dịch Covid-19, có lẽ Rolls-Royce mới sẽ được giới thiệu tại Pebble Beach Concours d’Elegance trong tháng 8 tới. Với tình hình này, hãng xe Anh có thể chọn giải pháp ra mắt trực tuyến.