https://zingnews.vn//rolls-royce-tro-lai-viet-nam-post1162860.html
Rolls-Royce trở lại Việt Nam
Nhà phân phối mới của Rolls-Royce tại Việt Nam là cái tên mới trong làng ôtô, nhưng không xa lạ trong thế giới các mặt hàng xa xỉ.Phỏng vấnTháng 10/2020, Rolls-Royce Motor Cars Hanoi thông báo dừng hoạt động sau 7 năm nhập khẩu và phân phối xe Rolls-Royce chính hãng. Showroom tại Hà Nội đóng cửa, thương hiệu xe siêu sang Rolls-Royce tạm thời không có đại lý chính thức tại Việt Nam.Hai tháng sau, ngày 14/12, Rolls-Royce công bố nhà phân phối chính hãng mới tại Việt Nam. Đây là một cái tên hoàn toàn mới trong làng ôtô Việt Nam, nhưng không xa lạ trong thế giới các mặt hàng xa xỉ ở lĩnh vực thời trang và nghệ thuật.Tại TP.HCM, Zing có cuộc phỏng vấn trực tuyến với đại diện Rolls-Royce Motor Cars và đại diện nhà phân phối mới của Rolls-Royce tại Việt Nam.Rolls-Royce có nhà phân phối mới tại Việt Nam Theo kế hoạch, showroom mới của Rolls-Royce tại TP.HCM sẽ đi vào hoạt động trong quý II năm 2021.Rolls-Royce sẽ có mặt tại TP.HCM vào quý II năm 2021Zing phỏng vấn trực tuyến với ông Ian Grant – Trưởng phòng Kinh doanh khu vực Toàn cầu (Global Client Sales Manager) của Rolls-Royce.- Đâu là nguyên nhân chính của việc nhà phân phối cũ dừng hoạt động tại Việt Nam và Rolls-Royce phải tìm kiếm nhà phân phối mới?Thực tế thì mối quan hệ của chúng tôi với nhà phân phối cũ không có vấn đề gì cả. Chúng tôi hài lòng với công việc của nhà phân phối cũ, tuy nhiên chiến lược của chúng tôi đã thay đổi. Hướng đi mới của chúng tôi đã thay đổi, chúng tôi muốn mở rộng tại TP.HCM và đồng thời muốn tiếp tục hoạt động tại Hà Nội. Đây sẽ là định hướng của chúng tôi trong tương lai.Ông Ian Grant – Giám đốc Kinh doanh Toàn cầu Rolls-Royce Motor Cars, phụ trách khu vực châu Á – Thái Bình Dương.- Nhà phân phối cũ khi dừng hoạt động có nói rằng do hoạt động kinh doanh không hiệu quả, Rolls-Royce nhận định thế nào về điều này?Điều này không chính xác. Đơn giản là sự thay đổi phương hướng hoạt động kinh doanh của chúng tôi. Chúng tôi đã chia tay để tìm đối tác mới phù hợp hơn cho một kế hoạch mới. Chúng tôi cho rằng nhà phân phối cũ đã làm tốt công việc của mình trong những năm họ hoạt động. Đó không hoàn toàn là số lượng xe được bán ra, mà còn là việc mở rộng thương hiệu, mang lại những trải nghiệm đáng giá cho khách hàng cũng như giới thiệu những mẫu xe mới của Rolls-Royce tại thị trường Việt Nam.- Nhà phân phối mới sẽ mang lại tương lai cho Rolls-Royce tại Việt Nam?Chắc chắn. Chúng tôi đã có quy trình đặc biệt để tìm kiếm và chọn ra được đối tác phù hợp. Nhà phân phối mới có nhiều kinh nghiệm trong ngành hàng xa xỉ tại Việt Nam.- Đối tác mới không có kinh nghiệm kinh doanh ôtô, đây có phải là vấn đề với Rolls-Royce?Chúng tôi không bán một chiếc xe, mà chúng tôi cung cấp trải nghiệm của sự sang trọng, xa xỉ, của nghệ thuật. Nhà phân phối mới của Rolls-Royce tại Việt Nam là chuyên gia ở khía cạnh này, dù họ chưa từng có kinh nghiệm kinh doanh ôtô.- Độ tuổi trung bình của khách hàng mua xe Rolls-Royce là bao nhiêu và tại Việt Nam, Rolls-Royce có hướng tới những khách hàng trẻ?Nhóm khách hàng của chúng tôi càng ngày càng trẻ, cả ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới. 10 năm trước, độ tuổi trung bình khách hàng của chúng tôi là 56. Ngày nay, con số này đã giảm xuống còn 43.Với mỗi khách hàng mua xe của hãng ở độ tuổi 60, cần có một vị khách khác ở độ tuổi 30 để đạt được mức giảm trung bình hiện tại. Điều này cũng có nghĩa chúng tôi đang dần trở thành một thương hiệu xe siêu sang dành cho những khách hàng tự lái. Cullinan hay Ghost là những mẫu xe hướng tới khách hàng trẻ, và cũng là những sản phẩm chiến lược của chúng tôi tại Việt Nam.- Đại dịch Covid có ảnh hưởng thế nào tới Rolls-Royce?Tất nhiên rồi, Rolls-Royce cũng không miễn dịch với đại dịch Covid. Từ tháng 3, chúng tôi phải đóng cửa nhà máy sản xuất một vài tuần để đảm bảo sự an toàn cho nhân viên. Ngày 4/5, chúng tôi đã khôi phục lại hoạt động sản xuất tại Trung tâm Chế tác Cao Cấp Toàn cầu của hãng tại Goodwood, West Sussex. Rolls-Royce cũng là nhà sản xuất ôtô đầu tiên tại Anh được mở cửa lại. Kể từ đó, thương hiệu đã hoạt động sản xuất bình thường.Trong suốt quá trình phát triển, thương hiệu 116 năm tuổi đã đối mặt với nhiều thử thách, trong đó phải kể đến đại dịch lớn nhất thế kỷ 20 - dịch cúm Tây Ban Nha, cuộc đại suy thoái toàn cầu, cũng như nhiều cuộc khủng hoảng kinh tế và chính trị trong nước và quốc tế. Chúng tôi đều đã vượt qua. Tôi tin tưởng năm 2021 sẽ là một năm rất khác với Rolls-Royce, trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng.Đại dịch này khiến chúng ta có những cách làm việc mới. Chúng tôi đã ứng dụng những công nghệ mới. Chúng tôi có thể tự hào chia sẻ, việc ứng dụng công nghệ mới được sử dụng ở tất cả các khâu hoạt động. Chúng tôi đã vượt qua được những tác động của đại dịch.- Khi nào sẽ có đại lý Rolls-Royce tại khu vực phía nam Việt Nam, và khu vực phía bắc sẽ hoạt động như thế nào?Quý II năm 2021 chúng tôi sẽ có đại lý tại TP.HCM. Theo kế hoạch, Rolls-Royce sẽ có 2 vị trí tại Việt Nam là Hà Nội và TP.HCM. Chúng tôi còn có nhiều loại dịch vụ khác nhau cho khách hàng, sử dụng các chuyên gia tại nước ngoài để phục vụ khách hàng Việt."Chúng tôi phải cảm ơn nhà phân phối cũ"Zing phỏng vấn bà Nguyễn Thúy Hương, Giám đốc Marketing S&S Group, nhà phân phối Rolls-Royce tại Việt Nam.Bà Nguyễn Thúy Hương, đại diện nhà phân phối Rolls-Royce tại Việt Nam.- Công ty không có kinh nghiệm về phân phối ôtô, bà giải thích sao về điều này?Chúng tôi chưa bao giờ làm ôtô, đây là lần đầu tiên công ty bước chân vào lĩnh vực này. Công ty đã có gần một thập kỷ kinh doanh trong ngành hàng xa xỉ, vừa phân phối vừa bán lẻ đồng hồ và trang sức xa xỉ.Đã một thời gian dài chúng tôi làm việc với các thương hiệu yêu nghệ thuật, yêu cái đẹp, đều có điểm chung là tìm kiếm sự hoàn hảo.Khi có cơ hội với Rolls-Royce, chúng tôi may mắn được hãng lựa chọn là nhà phân phối chính hãng trong chặng đường thứ 2 tại Việt Nam.Chúng tôi có nhiều năm làm việc với các thương hiệu lớn, được họ đào tạo rất nhiều. Mỗi thương hiệu đều có một cách làm riêng, nhưng đều có điểm chung là họ vô cùng khắt khe trong việc đảm bảo dịch vụ của khách hàng. Sự khắt khe của các thương hiệu tới từ Anh quốc, từ Thụy Sĩ đã giúp chúng tôi có nhiều kinh nghiệm khi tiếp cận với Rolls-Royce.Nhiệm vụ lớn nhất của chúng tôi – một nhà đại diện – là làm sao mang được những trải nghiệm “gần giống nhất” với yêu cầu của hãng. Để làm được như vậy, chúng tôi phải đào tạo rất nhiều, đưa các tiêu chuẩn khắt khe nhất vào thực tế để mang lại cho khách hàng những trải nghiệm tiệm cận mức hoàn hảo.- Quá trình chuyển giao Rolls-Royce tại Việt Nam đã được triển khai chưa?Chúng tôi và nhà phân phối trước của Rolls-Royce tại Việt Nam - Công ty cổ phần Ôtô Regal – đã có một mối quan hệ rất tốt. Công ty muốn gửi lời cảm ơn tới nhà phân phối trước đây. Các anh đã làm một giai đoạn đầu tiên rất đẹp cho Rolls-Royce tại Việt Nam. Nhờ đó, Rolls-Royce rất được yêu thích ở đây.Phía chúng tôi, hãng Rolls-Royce và Công ty cổ phần Ôtô Regal đã phối hợp với nhau để ngay bước đầu tiên là chuyển giao trung tâm bảo hành tại miền Bắc, cả về cơ sở vật chất máy móc lẫn đội ngũ kỹ thuật viên mà hãng đã đào tạo, để khách hàng không phải băn khoăn về việc đơn vị nào sẽ chăm sóc những chiếc Rolls-Royce tại Việt Nam.- Việc đầu tiên của công ty khi trở thành nhà phân phối của Rolls-Royce tại Việt Nam là gì?Chúng tôi sẽ tăng sự hiện diện của Rolls-Royce tại thị trường miền Nam nói chung và thị trường TP.HCM nói riêng. Trong suốt khoảng thời gian qua, Rolls-Royce đã có một lượng khách hàng cũng như có trung tâm bảo hành ở miền Bắc. Đã đến lúc Rolls-Royce cần tăng sự hiện diện và tương tác cho khách hàng ở phía nam.Chúng tôi hi vọng sẽ đưa showroom của Rolls-Royce tại TP.HCM vào hoạt động trong quý II năm 2021, đi cùng trung tâm bảo hành bảo dưỡng.Hiện tại ở Hà Nội đang không có showroom mà chỉ có trung tâm bảo hành. Việc mở lại showroom tại Hà Nội cũng có trong kế hoạch, nhưng sẽ cần tiến hành từng bước, khi mà điều kiện thị trường cho phép, hay có được một địa điểm và thời điểm phù hợp.- Công ty có coi ai là đối thủ của Rolls-Royce và nhận định thế nào về thị trường xe Rolls-Royce không chính hãng tại Việt Nam??Chúng tôi không quan tâm tới đối thủ. Trước khi nghĩ tới việc chạy đua với ai, trước tiên phải đi được đã.Không chỉ ôtô, trong ngành hàng xa xỉ cũng luôn tồn tại câu chuyện không chính hãng. Tuy nhiên qua nhiều năm làm việc, song hành cùng nhu cầu của khách hàng trong những năm qua, chúng tôi thấy rằng nhu cầu của khách hàng Việt đã thay đổi từ việc chỉ muốn sở hữu một vật thể chuyển sang tận hưởng trải nghiệm với một thương hiệu.Trải nghiệm đó bao gồm từ việc tới showroom, gặp người đại diện của hãng, tương tác với các nghệ nhân ở nhà máy, nhận được tác phẩm mình đã mong ngóng, hay duy trì dịch vụ để tác phẩm ấy sống, khỏe mạnh, giá trị được lưu giữ trong nhiều năm tháng. Bên cạnh đó, các hãng xa xỉ cũng có những trải nghiệm không mua được bằng tiền, những giá trị mà việc mua hàng không chính hãng không có được.- Rolls-Royce đặt ra kỳ vọng gì cho nhà phân phối mới tại Việt Nam khi doanh số xe thấp và khó tăng trưởng đột biến?Uy tín của thương hiệu là quan trọng nhất. Chúng tôi là đại diện cho Rolls-Royce ở đây, phải làm sao để chất lượng và uy tín được duy trì và khiến khách hàng hài lòng. Sau đó mới tính tới chuyện doanh số.Chúng tôi không kỳ vọng quá cao về mặt kinh tế. Chúng tôi đã quen với ngành hàng xa xỉ và có một sự tự tin nhất định.