https://zingnews.vn//rolls-royce-lap-ky-luc-ban-hang-giua-dai-dich-covid-19-post1202569.html
Rolls-Royce lập kỷ lục bán hàng giữa đại dịch Covid-19
Dù phải đối mặt với khó khăn từ đại dịch Covid-19, hãng xe siêu sang Anh quốc vẫn đạt mức tăng trưởng kỷ lục trong 3 tháng đầu năm 2021.Rolls-Royce vừa công bố kết quả kinh doanh trong quý I/2021 với 1.380 xe được bàn giao đến tay khách hàng. So với cùng kỳ năm 2020, hãng xe siêu sang Anh quốc đạt mức tăng trưởng 62% và đây là doanh số quý I tốt nhất trong lịch sử của Rolls-Royce.Kết quả này cho thấy nhu cầu chi tiêu của giới nhà giàu trên thế giới đang trên đà hồi phục sau một năm chịu nhiều ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Năm 2019, Rolls-Royce đạt kỷ lục doanh số cả năm với hơn 5.100 xe. Sau đó, hãng chỉ bán được gần 3.800 xe trong năm 2020, tỷ lệ giảm đạt 26.4%.Đóng góp chính cho Rolls-Royce trong 3 tháng đầu năm là thị trường Trung Quốc, Mỹ và khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Rolls-Royce cho biết lượng đơn đặt hàng hiện kéo dài đến nửa cuối năm nay, trong đó phiên bản Ghost mới cùng mẫu siêu SUV Cullinan là 2 dòng xe tăng trường tốt hơn cả.Song song đó, lượng xe Bespoke cũng ghi nhận mức tăng trưởng cao trong thời gian qua. Cùng với Rolls-Royce, các thương hiệu xe đắt tiền khác cũng ghi nhận dấu hiệu phục hồi trong quý I, chẳng hạn như Bentley hay Lamborghini.Tại Việt Nam, trong năm 2020 Rolls-Royce có sự thay đổi nhà phân phối chính hãng và dự kiến mở showroom mới tại TP.HCM trong quý II này.