https://zingnews.vn//rolls-royce-ghost-the-he-moi-sap-ra-mat-tai-viet-nam-co-gi-noi-bat-post1271967.html
Rolls-Royce Ghost thế hệ mới sắp ra mắt tại Việt Nam có gì nổi bật
Trước đó vào tháng 10/2020, Rolls-Royce Motor Cars Hanoi thông báo dừng hoạt động sau 7 năm nhập khẩu và phân phối xe Rolls-Royce chính hãng. Tháng 12/2020, Rolls-Royce công bố nhà phân phối chính hãng mới tại Việt Nam và đưa ra lịch trình ra mắt showroom mới tại TP.HCM vào giữa năm 2021. Tuy nhiên dịch Covid-19 khiến kế hoạch này bị chậm lại và rất có thể cuối năm 2021 sẽ là thời điểm thương hiệu siêu sang này quay trở lại Việt Nam.