https://zingnews.vn//romelu-lukaku-trai-long-ve-that-bai-tai-world-cup-2018-post1080229.html
Romelu Lukaku trải lòng về thất bại tại World Cup 2018
Tiền đạo Romelu Lukaku vẫn cảm thấy tiếc nuối vì không thể giúp tuyển Bỉ lên ngôi tại vòng chung kết World Cup diễn ra ở Nga.Tại World Cup 2018, tiền đạo Romelu Lukaku đã ghi 4 bàn thắng, góp công lớn vào chiến tích đưa đội tuyển Bỉ cán đích ở vị trí thứ 3 chung cuộc."Tôi cảm thấy bản thân là người đàn ông có trách nhiệm. Nỗi thất vọng vì bị loại ở bán kết World Cup là rất lớn. Tuy nhiên, tôi cũng cảm thấy tự hào vì giúp tuyển Bỉ vào đến bán kết, đừng quên chúng tôi chỉ là quốc gia với 11 triệu dân"."Thất bại ở World Cup trở thành năng lượng để tôi tiếp tục phát triển sự nghiệp. Khi chuyển sang Inter, tôi tràn trề động lực thi đấu", Daily Mail dẫn lời cựu tiền đạo Man United.Lukaku đang ghi 4 bàn tại World Cup 2018 trên đất Nga. Ảnh: Getty.Sau quãng thời gian không thành công tại MU, Lukaku quyết định chuyển sang Inter Milan với mức phí 80 triệu euro. Mùa này, Lukaku đang là chân sút chủ lực của Inter Milan. Cựu tiền đạo Man United đã có 21 bàn thắng và 4 kiến tạo sau 30 lần ra sân trên mọi đấu trường. Mới đây, chân sút người Bỉ chính thức vượt qua "Người ngoài hành tinh" Ronaldo để trở thành tiền đạo chạm mốc 20 bàn cho Nerazzurri nhanh nhất lịch sử.Tuy nhiên, Lukaku và đồng đội đang bị tụt lại khá xa trong cuộc đua giành Scudetto với Juventus và Lazio. Trước khi Serie A tạm hoãn do dịch Covid-19, Inter xếp thứ 3 với 54 điểm, kém 2 đội kể trên lần lượt là 8 và 9 điểm.Trong cuộc bỏ phiếu diễn ra ngày 1/5, phương án hoàn tất mùa giải Serie A 2019/20 nhận được sự đồng ý tuyệt đối từ đại diện các đội bóng.