https://zingnews.vn//ronaldo-thach-fan-gap-bung-vuot-muc-142-lan-trong-45-giay-post1069185.html
Ronaldo thách fan gập bụng vượt mức 142 lần trong 45 giây
Trong video mới đăng tải trên trang cá nhân nhằm kêu gọi mọi người ở nhà và chung tay chống dịch Covid-19, Cristiano Ronaldo cho thấy nền tảng thể lực sung mãn với màn gập bụng.“The Living Room Cup” là thử thách mới nhất Ronaldo gửi đến người hâm mộ trên trang cá nhân có 210 triệu lượt theo dõi. Thử thách này được đăng lúc 0h ngày 6/4 (giờ Hà Nội) và nhận nhiều sự ủng hộ."Chào các bạn, tôi có một thử thách mới để các bạn duy trì việc ở trong nhà mà không bị nhàm chán. Bạn có thể thử và đánh bại tôi trong màn gập bụng không? Hãy cho tôi xem thành quả của bạn bằng cách sử dụng hashtag #livingroomcup #playinside", tiền đạo của Juventus để lại lời nhắn.Ronaldo sở hữu cơ thể đáng mơ ước cùng nền tảng thể lực hiếm có nhờ chăm chỉ duy trì việc tập luyện. Ảnh: Getty.Cầu thủ người Bồ Đào Nha cho thấy nền tảng thể lực sung mãn qua việc thực hiện động tác gập bụng với tốc độ nhanh. Ở giây thứ 30, chân sút này làm tới 95 lần. Tới giây thứ 45, số lần gập bụng của ngôi sao này là 142. Đây cũng là thành tích Ronaldo đưa ra để thách thức mọi người vượt qua.Việc gập bụng tới 142 lần chỉ trong 45 giây với nhiều người có thể là điều không tưởng. Song, Ronaldo lại chạm đến nó nhờ các chỉ số cơ thể đáng kinh ngạc. Cơ thể của Ronaldo ở tuổi 33 có 7% lượng mỡ thừa, con số này với các cầu thủ chuyên nghiệp khác là 10-11%. Tổng khối lượng cơ bắp của Ronaldo chiếm 50% trọng lượng cơ thể, con số này với những cầu thủ bình thường chỉ là 46%. Đây là thông số mà AS đăng tải vào năm 2018.Không chỉ CR7, nhiều ngôi sao thể thao trên thế giới cũng đưa ra những thử thách gửi đến người hâm mộ. Tiền vệ đội trưởng đội tuyển Đức Toni Kroos còn nghĩ ra 14 bài tập khác nhau cho thử thách #TonisHomeChallenge trên trang cá nhân và mỗi ngày anh đều có phần quà cho người thắng cuộc. Ở những ngày đầu khi thể thao bị đóng băng, trào lưu tâng giấy vệ sinh nhận nhiều sự ủng hộ từ giới cầu thủ thế giới.Ronaldo phô diễn thể lực qua màn gập bụng Ngôi sao của bóng đá thế giới cho thấy nền tảng thể lực sung mãn qua màn thử thách gập bụng để gửi tới người hâm mộ.