https://zingnews.vn//ronaldo-khong-thi-dau-immobile-gianh-chiec-giay-vang-chau-au-post1114262.html
Ronaldo không thi đấu, Immobile giành chiếc giày Vàng châu Âu
HLV Maurizio Sarri không đăng ký siêu sao người Bồ Đào Nha vào danh sách thi đấu ở trận khép lại Serie A mùa giải 2019/20 diễn ra rạng sáng 2/8 (giờ Hà Nội).Tối 1/8 (giờ Hà Nội), Juventus đăng danh sách 24 cầu thủ được đăng ký ở trận gặp AS Roma tại vòng đấu cuối Serie A mùa giải 2019/20. Cristiano Ronaldo và Paulo Dybala không góp mặt trong danh sách này. Việc CR7 thất thế trước Ciro Immobile ở cuộc đua giành chiếc giày Vàng châu Âu 2020 khiến HLV Sarri quyết định cho anh nghỉ ngơi.Điều này đồng nghĩa chân sút của Lazio sẽ có lần thứ 3 giành danh hiệu Vua phá lưới Serie A và lần đầu tiên giành chiếc giày Vàng châu Âu trong sự nghiệp. Anh đã vượt qua Robert Lewandowski, người có 34 bàn thắng, với pha lập công vào lưới Brescia hôm 30/7.Ronaldo không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Juventus trước AS Roma. Ảnh: Juventus.Juventus đã đăng quang ngôi vô địch Serie A lần thứ 9 liên tiếp sớm 2 vòng đấu, sau khi giành chiến thắng 2-0 trước Sampdoria hôm 27/7. Khi đó, Ronaldo đang chạy đua cho danh hiệu Vua phá lưới Serie A và chiếc giày Vàng châu Âu.Song, anh đã để Immobile vươn lên khi tịt ngòi trong trận thua 0-2 trước Cagliari hôm 30/7. Tiền đạo người Italy hiện có 35 bàn thắng, trong khi con số này của Ronaldo là 31.HLV Sarri muốn siêu sao người Bồ Đào Nha đạt thể trạng tốt nhất khi quay lại đấu trường Champions League. Ở trận lượt đi, Juventus bất ngờ để thua Lyon với tỷ số 0-1. Trận đấu với AS Roma ở vòng cuối chỉ mang tính chất thủ tục, nên chiến lược gia người Italy quyết định không điền tên CR7 vào danh sách đăng ký thi đấu.Trong khi đó, ở buổi họp báo trước trận, ông cũng xác nhận Dybala đang điều trị chấn thương và chưa rõ khi nào sẽ trở lại. Mùa này, tiền đạo người Argentina hồi sinh với 17 bàn thắng và 14 pha kiến tạo sau 45 trận ra sân trên mọi đấu trường. Ronaldo cũng có số trận ra sân tương tự, ghi 35 bàn và kiến tạo 7 lần.Lễ trao giải Quả bóng Vàng 2020 đã bị hủy do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Do đó, chiếc giày Vàng châu Âu là danh hiệu cá nhân CR7 mong muốn sở hữu. Tuy nhiên, việc bỏ lỡ cơ hội cũng không khiến tiền đạo người Bồ Đào Nha tỏ ra quá thất vọng. Anh cùng gia đình đã có chuyến du lịch xa hoa trên chiếc du thuyền trị giá 5,5 triệu bảng để ăn mừng Scudetto của Juventus.