https://zingnews.vn//ronaldo-tiep-tuc-duong-tinh-voi-virus-corona-post1144886.html
Ronaldo tiếp tục dương tính với virus corona
Truyền thông Bồ Đào Nha cho biết Cristiano Ronaldo sẽ không thể tham dự trận đại chiến với Barca tại Champions League vì dương tính với virus corona.Tối 22/10, các trang Gazzetta dello Sport, Corriere dello Sport của Italy dẫn tin từ Correio da Manha (Bồ Đào Nha) cho biết CR7 vẫn dương tính với virus corona. Những tờ Marca, Mundo Deportivo (Tây Ban Nha) tiếp tục đăng lại thông tin này sau đó.Hiện tại, Juventus chưa lên tiếng về tình hình sức khỏe Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha cũng không có bất kỳ phản ứng nào về thông tin tiếp tục dương tính với virus corona.Ronaldo trong trận đấu gần nhất với tuyển Pháp. Ảnh: Getty.Ngày 13/10, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha thông báo Ronaldo dương tính với virus corona lần một. Khi ấy, siêu sao 35 tuổi tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Trong thành phần tuyển Bồ Đào Nha, chỉ có Ronaldo nhiễm nCoV, trong khi các thành viên còn lại đều có kết quả âm tính.Ronaldo phải tự cách ly 10 ngày. Sau đó, CR7 đã trở lại Juventus. Điều này khiến Bộ trưởng Thể thao Italy Vincenzo Spadafora không hài lòng. Ông cho rằng cựu sao Real vi phạm quy tắc phòng dịch Covid-19.Hôm 20/10, Juventus có chiến thắng 2-0 trước Dynamo Kyiv ở trận mở màn của bảng G Champions League. Ngày 29/10, "Lão phu nhân" sẽ tiếp Barca trên sân nhà Allianz.