https://zingnews.vn//ronaldinho-bi-kiem-tra-virus-corona-khi-o-tu-post1058700.html
Ronaldinho bị kiểm tra virus corona khi ở tù
Các bác sĩ tới trại giam, nơi tạm giữ Ronaldinho và anh trai, để tiến hành kiểm tra y tế vào hôm 11/3 nhằm xác nhận những tù nhân ở đây có bị nhiễm virus corona hay không.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính quyền Paraguay ban lệnh hoãn mọi hoạt động công cộng và tư nhân, cũng như đóng cửa các khu giải trí, trường học. Những sự kiện thể thao vẫn được diễn ra, nhưng không cho khán giả vào sân.Ở các trại giam, người thân vẫn được thăm các tù nhân, nhưng tất cả đều được giám sát kỹ lưỡng khâu kiểm tra y tế. Theo Jcnet, Ronaldinho và người anh trai, cùng nhiều người khác đã được bác sĩ kiểm tra có bị nhiễm virus corona hay không.Ronaldinho vẫn chưa được thả sau cáo buộc sử dụng hộ chiếu giả để nhập cảnh vào Paraguay. Ảnh: Reuters.Tới nay, Ronaldinho bị tạm giữ gần một tuần sau cáo buộc sử dụng hộ chiếu giả để nhập cảnh vào Paraguay. Cựu sao Barca từ chối dùng bữa sáng do nhà tù cung cấp. Anh thường lui tới khu vực nhà ăn để mua nước lạnh nhằm đối phó với thời tiết nóng bức ở đây.Tâm trạng Ronaldinho được trang Legit miêu tả không quá sầu não. Mới đây, anh được bắt gặp chè chén với những người bạn tù và rất thoải mái khi bất kỳ ai tới xin chữ ký. Anh còn được mời tham dự giải futsal, nhưng với điều kiện không ghi bàn.Theo Prensalibre, Ronaldinho và anh trai tới Paraguay để phát triển một dự án cộng đồng, theo đó hỗ trợ cho trẻ em nghèo. Anh có dự định mở sòng bạc tại đây. Tuy vậy, kế hoạch của Ronaldinho phá sản khi anh bị phát hiện sử dụng giấy tờ giả hôm 6/3. Sau khi được tạm giữ, cựu danh thủ người Brazil và anh trai bị tống vào nhà giam để cơ quan chức năng điều tra.Trong tù, Ronaldinho mang số hiệu 194, còn anh trai là 193. Họ được nhốt chung với tù nhân mang tội danh bắt cóc. Quản ngục Vera từ chối tiết lộ danh tính bạn tù của cựu sao Barca. Hôm 10/3, theo Reuters, Ronaldinho và anh trai xuất hiện trong phiên điều trần để làm rõ tội danh dùng giấy tờ giả nhập cảnh vào Paraguay.Nỗ lực kháng cáo ban đầu của Ronaldinho bất thành, khi tòa án không chấp nhận để anh đóng tiền tại ngoại. Họ yêu cầu cựu danh thủ này phải tiếp tục ngồi tù. Thẩm phán Gustavo Amarilla nói: "Việc thả tự do cho Ronaldinho có thể làm cản trợ cuộc điều tra hoặc tạo điều kiện cho anh ấy trốn chạy khỏi Paraguay".