https://zingnews.vn//ronaldo-bi-chi-trich-vi-ve-bo-dao-nha-post1064362.html
Ronaldo bị chỉ trích vì về Bồ Đào Nha
Cựu chủ tịch của Juventus lên tiếng chỉ trích Cristiano Ronaldo vì siêu sao người Bồ Đào Nha trở về quê nhà cách ly thay vì ở lại Italy cùng các đồng đội.Sau khi trở về Madeira, Bồ Đào Nha để thăm bà Dolores bị đột quỵ, Ronaldo đã quyết định ở lại tự cách ly cùng gia đình trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu. Tiền đạo Juventus cùng gia đình sống trong một biệt thự sang trọng nhìn thẳng ra biển.Mới đây, chị gái của Ronaldo đăng bức ảnh cầu thủ này khoe cơ bụng 6 múi ở phòng tập gym trong thời gian tự cách ly tại Bồ Đào Nha lên mạng xã hội. Ông Giovanni Cobolli Gigli, cựu chủ tịch của Juventus, tỏ thái độ không hài lòng với cách hành xử của siêu sao người Bồ Đào Nha.Ronaldo duy trì vóc dáng trong phòng gym cùng gia đình tại Bồ Đào Nha. Ảnh: Instagram."Mọi thứ ở Juventus trở nên phức tạp khi Ronaldo ra đi. Cậu ấy nói rằng trở về Bồ Đào Nha để thăm mẹ, nhưng giờ lại xuất hiện trong những bức ảnh ở hồ bơi. Khi trường hợp ngoại lệ này xuất hiện, tình trạng sẽ trở nên tồi tệ hơn bởi các cầu thủ khác cũng muốn đi khỏi Italy. Mọi thứ không nên diễn ra như vậy. Tất cả đều phải được kiểm dịch", ông chia sẻ với Punto Nuovo.Cựu chủ tịch của Juventus lo ngại nhiều cầu thủ sẽ gặp khó khăn khi trở về Italy lúc tình hình dịch lắng xuống. Tuần trước, một số cầu thủ như Gonzalo Higuain, Miralem Pjanic, Sami Khedira, Douglas Costa và Rodrigo Bentancur đã rời Italy để trở về quê nhà.Ông Gigli nói: "Giờ đây, thật quá dễ dàng để chỉ trích. Song, tôi không hiểu tại sao một số cầu thủ lại muốn rời Italy. Khi trở về, họ sẽ gặp khó khăn trong việc lấy lại vóc dáng vì phải cách ly thêm 14 ngày".Tuy nhiên, kể cả khi đang cách ly cùng gia đình ở quê nhà, Ronaldo vẫn không quên tuân thủ chế độ ăn tập kỷ luật để giữ vóc dáng và phong độ. Mùa này, chân sút người Bồ Đào Nha ghi 21 bàn sau 22 trận tại Serie A cho đội chủ sân Allianz Arena.