https://zingnews.vn//ronaldo-tang-xe-tri-gia-100000-euro-cho-me-post1080460.html
Ronaldo tặng xe trị giá 100.000 euro cho mẹ
Bà Dolores Aveiro cảm thấy hạnh phúc khi được con trai Cristiano Ronaldo tặng món quà nhân dịp "Ngày của mẹ".Theo AS, chiếc xe được Ronaldo gửi tặng cho mẹ là thuộc dòng Mercedes GLC Coupe. Trên trang cá nhân, bà Aveiro cũng khoe với người hâm mộ hình ảnh của xế hộp sang trọng, kèm thông điệp: "Cám ơn những đứa trẻ của tôi vì món quà. Chúc mọi người một ngày tốt lành".Tại Bồ Đào Nha, "Ngày của Mẹ" rơi vào chủ nhật đầu tiên của tháng 5. Còn ở Italy, dịp này rơi vào chủ nhật thứ hai của tháng 5.Đây không phải lần đầu tiên Ronaldo tặng xe cho mẹ của mình. Trước đó, siêu sao người Bồ Đào Nha từng mua chiếc Porsche Boxster trị giá hơn 60.000 euro để gửi đến bà Aveiro. Ngoài ra, anh dành tặng cho mẹ nhiều món quà đắt tiền khác.Mẹ của Ronaldo khoe chiếc xe 100.000 euro được cậu con trai dành tặng. Ảnh: Instagram.Hồi tháng 3, bà Aveiro phải nhập viện vì đột quỵ. Marca và AS cho biết mẹ của CR7 bị đột quỵ do thiếu máu cục bộ, được gây ra bởi máu đông ngăn chặn hoặc làm tắc nghẽn việc truyền dẫn oxy đến não bộ. Đây là loại đột quỵ thông thường. Tuy vậy, sau khi được tiến hành những cuộc kiểm tra, sức khỏe của bà Aveiro đã khá hơn và được xuất viện sau đó.Hồi năm 2019, bà Aveiro tiết lộ "đang phải giành giật sự sống với bệnh ung thư". Mẹ ruột Ronaldo được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú vào năm 2007. Tưởng đâu đã đánh bại được căn bệnh, nhưng thời gian gần đây, sức khỏe của bà bỗng chuyển biến theo chiều hướng xấu.Hiện Ronaldo được cho là vẫn tự cách ly tại quê nhà Madeira. Anh chưa muốn trở lại Juventus sợ đại dịch Covid-19. Tuy vậy, CR7 vẫn chăm chỉ tập luyện. Qua mạng xã hội, siêu sao 35 tuổi thường xuyên đăng những hình ảnh miệt mài luyện tập trong phòng gym.