https://zingnews.vn//ronaldinho-rang-ro-khi-ket-noi-voi-ban-nhac-brazil-post1073976.html
Ronaldinho rạng rỡ khi kết nối với ban nhạc Brazil
Trong khi thực hiện việc quản thúc tại Paraguay, cựu cầu thủ bóng đá Brazil bất ngờ xuất hiện trên sóng trực tiếp ở buổi trình diễn của ban nhạc Grupo Revelacao.Một trong những lựa chọn nhiều nhất trên Internet trong thời gian giãn cách xã hội là livestream thông qua các mạng xã hội. Nhiều ngôi sao tận dụng công cụ này để chia sẻ công việc cá nhân hay kêu gọi quyên góp. Cũng bằng cách này, Ronaldinho đã có thể tham gia cùng ban nhạc Grupo Revelacao tại quê nhà.Theo Infobae, Ronaldinho đang bị quản thúc tại một khách sạn sang trọng ở Paraguay, nhưng vẫn kết nối thông qua cuộc gọi video với nhóm nhạc ở khu phố Engenho Nov, Rio de Janeiro. Cựu ngôi sao Barca xuất hiện trên màn hình lớn phía sau các thành viên của ban nhạc và nhận được sự chào đón nồng nhiệt.Ronaldinho xuất hiện trong buổi nhạc tại quê nhà.Ngôi sao 40 tuổi nở nụ cười rạng rỡ và chào mọi người. Một trong những thành viên của ban nhạc trêu đùa về khả năng rê bóng tuyệt vời của Ronaldinho: "Anh ấy đã rê bóng ngay cả với virus corona".Cựu danh thủ Brazil có mối quan hệ tốt đẹp với ban nhạc Grupo Revelacao. Anh từng lên sân khấu biểu diễn cùng ban nhạc này vào năm 2011, khi đang là thành viên của đội Flamego.Việc kết nối, giao lưu với người thân và bạn bè thông qua Internet cũng là cách giúp Ronaldinho giảm bớt cuộc sống tẻ nhạt trong khách sạn. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, người thân và bạn bè đều không thể tới thăm anh em Ronaldinho.Hôm 8/4, Ronaldinho và anh trai đã rời nhà tù Agrupacion để tới quản thúc tại khách sạn Palmaroga, sau khi trả số tiền bảo lãnh lên tới 1,6 triệu USD . Hai anh em cựu danh thủ đều được bố trí những căn phòng sang trọng nhất tại tầng một và có giá 380 USD /ngày.Cựu tuyển thủ Brazil bị phát hiện sử dụng hộ chiếu giả để nhập cảnh Paraguay hôm 4/3, và bị nghi ngờ liên quan đến đường dây rửa tiền của nữ doanh nhân Dalia Lopez. Cuộc điều tra có thể kéo dài thêm nhiều tháng nữa, do ảnh hưởng của đại dịch, cũng như Dalia Lopez vẫn đang lẩn trốn.