https://zingnews.vn//ronaldo-gay-cuoi-bang-hanh-dong-bat-tay-voi-khong-khi-post1056910.html
Ronaldo gây cười bằng hành động bắt tay với không khí
Siêu sao sinh năm 1985 đùa nghịch để giải tỏa tâm lý trước khi bước vào trận derby Italy trong khuôn khổ lượt đá bù vòng 26 Serie A.Do tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Italy, chính phủ nước này ra quyết định mọi sự kiện thể thao, trong đó có các trận đấu ở Serie A, nếu diễn ra sẽ không có sự xuất hiện của khán giả.Sau khi cùng đồng đội bước xuống xe buýt, Cristiano Ronaldo đã làm động tác bắt tay với người hâm mộ quen thuộc. Tuy nhiên, sau lớp hàng rào không có bất kỳ CĐV nào.Sau trò đùa hài hước, siêu sao người Bồ Đào Nha nở nụ cười tươi trước ống kính của ban tổ chức.Ronaldo giả vờ bắt tay với người hâm mộ.Trận derby Italy giữa Juventus và Inter sau nhiều lần bị hoãn lịch cuối cùng cũng được ấn định diễn ra vào rạng sáng 9/3 (giờ Hà Nội) tại sân Allianz.Juventus không có sự cổ vũ của khán giả nhà nhưng vẫn có màn trình diễn tốt trước kình địch Inter. Bianconeri tấn công khoáng đạt và có 2 bàn thắng vào lưới đối thủ sau khoảnh khắc tỏa sáng của Ramsey (Ronaldo kiến tạo) và Paulo Dybala (Ramsey kiến tạo).Trong ngày đánh dấu cột mốc 1.000 trận đấu chính thức, Ronaldo đã không thể ghi bàn. Siêu sao người Bồ Đào Nha có khá nhiều cơ hội nhưng không thể đưa bóng vào lưới đối thủ trong suốt 90 phút.Trận thắng 2-0 giúp Juventus hoàn tất cú đúp thắng lợi trước Inter ở mùa giải năm nay, đồng thời đòi lại ngôi đầu từ tay Lazio. Trong trường hợp Juventus không may bị Inter san bằng khoảng cách về điểm số vào cuối mùa giải, đội chủ sân Allianz vẫn là đội xếp trên nhờ hơn thành tích đối đầu.