https://zingnews.vn//ronaldo-ho-tro-nhieu-doi-bong-o-bo-dao-nha-post1072690.html
Ronaldo hỗ trợ nhiều đội bóng ở Bồ Đào Nha
Sau các bệnh viện, đến lượt các đội bóng nhỏ ở Bồ Đào Nha nhận được sự giúp đỡ từ Ronaldo.Trong buổi phỏng vấn với Bleacher Report, Bernardo Silva cho biết Critsiano Ronaldo đã nêu ý tưởng quyên góp tiền để giúp đỡ các CLB ở Bồ Đào Nha và được đồng đội hưởng ứng: "Ý tưởng này đã được Ronaldo nói với chúng tôi từ vài ngày trước. Anh ấy muốn chúng tôi \đóng góp một nửa số tiền thưởng từ việc giành vé dự EURO 2020"."Số tiền này sẽ được chuyển đến một quỹ do Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha tạo ra để giúp đỡ các CLB không chuyên tiếp tục duy trì hoạt động trong mùa dịch", tiền vệ đang chơi cho Manchester City nói thêm.Tại Bồ Đào Nha, nhiều đội bóng ở các giải đấu cấp thấp đang đứng trước nguy cơ giải thể do không còn kinh phí duy trì hoạt động, trả lương cho cầu thủ.Tuyển Bồ Đào Nha giành vé dự EURO 2020 sau chiến thắng 2-0 trước Luxembourg hồi tháng 11/2019. Ảnh: Getty.Silva cũng tiết lộ Ronaldo rất hòa đồng với các cầu thủ ở tuyển Bồ Đào Nha. Siêu sao sinh năm 1985 thường xuyên là người chủ động trò chuyện với đồng đội trên mạng xã hội."Ronaldo luôn là người nhắn tin hỏi han chúng tôi. Trong khi đó ở Man City, tôi còn bị Kyle Walker đuổi khỏi nhóm chat", cựu tiền vệ Monaco so sánh.Ronaldo là một trong những ngôi sao tích cực làm từ thiện trong mùa dịch Covid-19. Tiền đạo thuộc biên chế Juventus liên tục tham gia các phong trào kêu gọi người dân ở nhà để phòng tránh dịch, sau đó thông qua người đại diện Jorge Mendes ủng hộ 1 triệu euro để giúp đỡ các bệnh viện ở quê nhà Bồ Đào Nha.Ronaldo đang cùng gia đình tự cách ly ở một căn biệt thự có giá thuê 3.500 bảng mỗi tuần. Trong quãng thời gian này, siêu sao sinh năm 1985 vẫn duy trì thói quen tập luyện, sinh hoạt khoa học để duy trì thể lực.