https://zingnews.vn//ronaldo-bi-to-tiet-lo-thong-tin-suc-khoe-cua-dybala-post1079539.html
Ronaldo bị tố tiết lộ thông tin sức khỏe của Dybala
Theo báo chí Italy, tiền đạo Paulo Dybala vừa được xác nhận dương tính với virus corona lần thứ 4. Tuy nhiên, thông tin này được cho là xuất phát từ đồng đội Cristiano Ronaldo.Sáng 30/4 (giờ địa phương), El Chiringuito tiết lộ Paulo Dybala vừa tiến hành xét nghiệm lần thứ 4 và nhận kết quả dương tính với Covid-19. Tiền đạo người Argentina cùng bạn gái Oriana Sabatini được xác nhận mắc bệnh hôm 21/3. Sau 6 tuần, tình trạng của 2 người vẫn chưa có chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, Marca cho rằng thông tin này chỉ đang dừng ở mức tin đồn.Tờ Il Corriere dello Sport mới đây cho biết chính Ronaldo là người tiết lộ thông tin về sức khỏe của Dybala cho truyền thông. Siêu sao người Bồ Đào Nha vừa được Juventus triệu tập trở lại Turin sau khoảng thời gian tự cách ly tại quê nhà Madeira. Chính phủ Italy đã đồng ý để các CLB cho cầu thủ trở lại tập luyện vào tháng 5.Bạn gái Oriana khẳng định tình trạng sức khỏe của cô và Dybala vẫn ổn định. Ảnh: Instagram.Serie A dự kiến quay lại vào tháng 6 để có thể kết thúc mùa giải. Tờ báo Italy khẳng định mục đích của CR7 khi tiết lộ thông tin này là để anh không phải trở lại hội quân sớm. Ngoài Ronaldo, Gonzalo Higuain cũng là cầu thủ nước ngoài khác của Juventus trở về quê nhà trong mùa dịch.Tuy nhiên, Oriana, bạn gái của Dybala, đã phủ nhận thông tin cầu thủ này dương tính với Covid-19. Chia sẻ với Canal 9, cô cho biết: "Paulo không dương tính trở lại. Chúng tôi vẫn phải chờ đợi. Anh ấy đã làm xét nghiệm lần cuối và xem kết quả rồi. Tôi không biết những tin tức này đến từ miệng ai nhưng chắc chắn không phải từ chúng tôi"."Tôi cũng làm xét nghiệm và nhận kết quả âm tính. Cho đến khi chắc chắn 100%, chúng tôi không muốn tiết lộ gì về điều này. Tôi cảm thấy cả hai chẳng cần vội vàng nói ra điều gì khi chưa có thông tin rõ ràng. Chúng tôi cũng giống như mọi người", nữ ca sĩ kiêm người mẫu gốc Argentina chia sẻ.