https://zingnews.vn//ronaldinho-doi-choi-bong-khi-bi-quan-thuc-tai-khach-san-post1073648.html
Ronaldinho đòi chơi bóng khi bị quản thúc tại khách sạn
Cựu danh thủ Brazil được thiết kế một căn phòng đặc biệt để anh có thể chơi bóng, nhằm giảm bớt sự nhàm chán khi bị quản thúc tại khách sạn 4 sao ở Asuncion, Paraguay.Ronaldinho và anh trai đã trải qua hơn 1 tuần quản thúc tại khách sạn Palmaroga, sau khi trả số tiền bảo lãnh lên tới 1,6 triệu USD để được rời nhà tù Agrupacion. Hai anh em phải trả hơn 700 USD mỗi ngày tại khách sạn, và sẽ ở lại đây cho tới khi việc điều tra kết thúc."Một khách sạn có tuổi đời 120 năm không có các sân đấu để Ronaldinho tận hưởng niềm đam mê chơi bóng. Do đó anh ấy đưa ra một yêu cầu đặc biệt cho các nhân viên và họ đã đồng ý. Nhân viên mang cho anh ấy một quả bóng, thiết kế căn phòng riêng rộng khoảng 30 m2 để chơi bóng", Infobae cho biết.Ronaldinho có cuộc sống xa hoa tại khách sạn. Ảnh: Infobae.Theo Excelsior, sự hiện diện của ngôi sao 40 tuổi tại khách sạn khiến cuộc sống của các nhân viên tại đây thay đổi hoàn toàn. Họ thậm chí phải thay phiên nhau nghe các cuộc gọi liên tục từ nước ngoài, đặc biệt là các nhà báo muốn tìm kiếm một cuộc phỏng vấn với Ronaldinho.Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, khách sạn Palmaroga không nhận bất cứ khách nào, ngoại trừ hai anh em Ronaldinho. Cuộc sống của cựu danh thủ Brazil có phần tẻ nhạt, nhưng anh vẫn luôn biết cách tạo nên những điều thú vị."Ronaldinho có vẻ là người tốt, không mất đi những nụ cười, kể cả người anh trai. Gương mặt anh ấy đã thay đổi nhiều từ ngày đầu tiên khi bớt căng thẳng rõ rệt", nhân viên khách sạn Emilio Yegros miêu tả.Hôm 10/4, Ronaldinho đã ăn trưa cùng với lãnh sự Brazil. Yegros cho biết cựu cầu thủ bóng đá không mất đi sự hài hước và liên tục pha trò.Quá trình điều tra vụ việc liên quan đến anh em Ronaldinho có thể kéo dài thêm 6 tháng nữa, khi đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến tiến độ điều tra. Cựu tuyển thủ Brazil bị phát hiện sử dụng hộ chiếu giả để nhập cảnh Paraguay hôm 4/3, và bị nghi ngờ liên quan đến đường dây rửa tiền của nữ doanh nhân Dalia Lopez.