https://zingnews.vn//ronaldo-tro-lai-tap-luyen-ngay-sau-su-co-cua-me-post1055260.html
Ronaldo trở lại tập luyện ngay sau sự cố của mẹ
Siêu sao người Bồ Đào Nha yên tâm trở lại tập luyện sau khi tình hình sức khỏe của bà Dolores Aveiro khá dần lên.AS đưa tin Cristiano Ronaldo đã trở lại hội quân cùng Juventus sau khi bay về nhà thăm mẹ đầu tuần này. Cầu thủ 35 tuổi có mặt ở trung tâm huấn luyện Continassa của Juve và tập luyện cùng các đồng đội ngay sau khi trở về từ Bồ Đào Nha.Ronaldo tập chăm chỉ cùng Juve dù chưa biết khi nào thi đấu lại. Ảnh: Getty.Trước đó, ban lãnh đạo Juventus cho phép Ronaldo nghỉ một ngày để trở về quê nhà thăm người mẹ Dolores đang chiến đấu với cơn đột quỵ.Bà Dolores đột quỵ vào sáng 3/3 (giờ địa phương) và được chuyển tới bệnh viện Mendoca. Mẹ của Ronaldo được xác định đột quỵ do thiếu máu cục bộ, làm tắc nghẽn quá trình dẫn oxy đến não bộ. Các bác sĩ đã lấy một cục máu đông ra ngoài, giúp sức khỏe của bà Dolores tạm thời ổn định.Bạn trai của bà Dolores, ông Jorge Andrade, mới đây cũng lên tiếng xác nhận tình hình sức khỏe của mẹ Ronaldo đã ổn định: "Cô ấy tốt, mọi thứ đều ổn cả. Điều quan trọng là cô ấy đang hồi phục".Trước đó, Ronaldo cũng lên tiếng về tình trạng sức khỏe của mẹ: "Cảm ơn tất cả tin nhắn ủng hộ mẹ tôi của mọi người. Mẹ tôi đang ổn định và hồi phục trong bệnh viện".Trận đấu tại Coppa Italy giữa Juventus và Milan giữa tuần này đã chính thức bị hoãn vì sự lây lan của dịch Covid-19. Hiện các cầu thủ Juve vẫn chưa biết họ có ra sân thi đấu cuối tuần này hay không.