https://zingnews.vn//ronaldinho-song-be-tha-post1194633.html
Ronaldinho sống bê tha
Cựu danh thủ người Brazil trở lại với những thói quen xấu như uống rượu và tổ chức tiệc tùng thâu đêm."Ronaldinho tổ chức tiệc mỗi ngày. Anh ấy bắt đầu uống vodka, whisky vào buổi sáng và chỉ ngừng uống vào sáng hôm sau. Không phải từ bây giờ, nhưng chúng tôi nhận thấy rằng tần suất uống ngày một nhiều hơn sau khi mẹ anh ấy qua đời", một người giấu tên nói với Infobae.Bà Miguelina Eloi Assis dos Santos, mẹ của cựu ngôi sao Barca, trút hơi thở cuối cùng hôm 20/2 tại Brazil do biến chứng của Covid-19. Theo truyền thông Brazil, bà Miguelina là nguồn cảm hứng cho Ronaldinho, đồng hành và hướng dẫn anh trong suốt sự nghiệp bóng đá.Ronaldinho chìm đắm trong tiệc, rượu sau khi người mẹ qua đời. Ảnh: Infobae."Tôi nhớ nụ cười và cái ôm này", cựu cầu thủ 41 tuổi viết trên trang cá nhân tuần trước, kèm theo bức ảnh hai mẹ con ôm nhau đầy tình cảm. Hiện Ronaldinho sống ở quê nhà Porto Alegre, Brazil."Anh ấy sống trong một biệt thự với mọi thứ anh ấy cần. Anh ấy hào phóng với bạn bè, nhưng không phải ai trong số họ cũng đối tốt với anh ấy. Một số người đang làm hại Ronaldinho, bởi không khuyên ngăn anh ấy uống rượu và tiệc tùng", người giấu tên nói thêm.Thời gian một năm qua với Ronaldinho thật sự tồi tệ. Cựu sao Barca cùng anh trai bị bắt tại Paraguay và phải ngồi tù 171 ngày vì sử dụng hộ chiếu giả. Anh phải trả khoản tiền 157.000 euro để được ra tù.Tới tháng 10/2020, Ronaldinho có kết quả dương tính với virus corona. Tuy nhiên, cựu danh thủ này đã nhanh chóng hồi phục.