https://zingnews.vn//ronaldo-khong-tro-lai-italy-sau-khi-dong-doi-nhiem-virus-corona-post1058387.html
Ronaldo không trở lại Italy sau khi đồng đội nhiễm virus corona
Cristiano Ronaldo e ngại sự lây lan của virus corona và có hành động sau khi Italy trở thành vùng tâm dịch Covid-19 ở châu Âu.Theo Football-italy, Ronaldo đang ở quê nhà Madeira (Bồ Đào Nha) để thăm mẹ sau khi bà Dolores bị đột quỵ. Theo lịch, siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ trở lại Juve vào hôm 12/3 (giờ địa phương) để tập luyện cùng toàn đội.Tuy nhiên, ban lãnh đạo Juve khẳng định Ronaldo sẽ không trở lại Italy và ở lại Bồ Đào Nha để "chờ sự tiến triển của tình trạng khẩn cấp" hiện tại ở Italy.Trước đó, đồng đội của Ronaldo, hậu vệ Daniele Rugani, đã được Juventus xác nhận dương tính với virus corona.CR7 và Rugani tập luyện và dùng chung phòng thay đồ sau chiến thắng 2-0 của Juve trước Inter Milan tại Serie A hôm 8/3 (giờ địa phương).Ronaldo dùng chung phòng thay đồ với Rugani. Ảnh: Daniele Rugani.Mùa này, Ronaldo vẫn đang duy trì phong độ cao tại Juve. Ở tuổi 35, anh có 25 bàn sau 32 trận cho Juve trên mọi đấu trường, trong đó có 15 bàn sau 12 trận gần nhất tại Serie A. CR7 thậm chí nổ súng 11 trận liên tiếp và mới chỉ tịt ngòi ở cuộc đấu với Inter cuối tuần trước.Serie A hiện bị hoãn ít nhất tới ngày 5/4 vì dịch Covid-19 theo quyết định của Thủ tướng Italy Giuseppe Conte.Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC) thậm chí lên kế hoạch đề phòng trường hợp Serie A không thể diễn ra và kết thúc theo đúng kế hoạch vì dịch Covid-19.Chủ tịch FIGC, ông Gabriele Gravina, đề xuất việc tổ chức một loạt trận play-off giữa các đội đứng đầu tại Serie A hiện tại để chọn ra 2 CLB vào chơi trận tranh chức vô địch, đồng thời chọn ra các đội dự cúp châu Âu mùa tới.Ronaldo có thể vô địch Italy cùng Juve mà không cần thi đấu thêm. Ảnh: Getty.Cũng theo BBC, FIGC nghĩ đến trường hợp kết thúc luôn Serie A 2019/20. Các danh hiệu, vé dự cúp châu Âu, đội xuống hạng sẽ được xác định dựa trên thứ hạng của các CLB tính đến vòng 26.Nếu điều này xảy ra, Juventus sẽ có lần thứ 9 liên tiếp giành Scudetto. Ronaldo cùng đồng đội vừa đánh bại Inter ở derby Italy để đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Lazio với 1 điểm nhiều hơn.Italy đang là ổ dịch Covid-19 của châu Âu. Tính đến 5h ngày 12/3, Italy có hơn 12.000 ca nhiễm Covid-19, 827 người thiệt mạng.Lionel Messi và Cristiano Ronaldo: Ai giàu hơn? Messi là cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới và kiếm nhiều tiền hơn Ronaldo trong năm 2019. Nhưng giá trị tài sản ròng của Ronaldo hơn Messi 50 triệu USD . Ai thật sự giàu hơn?