https://zingnews.vn//ronaldo-tap-luyen-de-giu-co-bung-6-mui-post1067597.html
Ronaldo tập luyện để giữ cơ bụng 6 múi
Tuyển thủ người Bồ Đào Nha tiếp tục lan tỏa thông điệp tích cực giúp người hâm mộ vượt qua dịch bệnh.Trên trang cá nhân có 210 triệu lượt theo dõi, Cristiano Ronaldo vừa đăng tấm hình cơ bụng 6 múi cùng dòng chia sẻ "hít vào, thở ra, duy trì hoạt động". Bức hình thu hút hơn 9,2 triệu lượt thích chỉ sau 10 giờ đăng tải.Ronaldo đã không ra sân tập luyện cùng đồng đội tại Juventus trong gần một tháng qua. Siêu sao người Bồ Đào Nha trở về quê nhà Madeira chỉ vài ngày trước khi xuất hiện thông tin đồng đôi Daniele Rugani dính virus corona.Ronaldo giữ thể trạng tốt dù không được ra sân tập luyện. Ảnh: Instagram.Trong quãng thời gian tự cách ly bên gia đình, CR7 vẫn duy trì tập luyện tại nhà. Anh thường xuyên cập nhật những dòng trạng thái tích cực để động viên, tạo động lực cho người hâm mộ. Thời gian gần đây, Ronaldo liên tục truyền tải thông điệp "Hãy ở nhà để bảo vệ bản thân", khuyến cáo người dân toàn thế giới chung tay chống lại dịch Covid-19.Truyền thông cho biết Ronaldo sẽ chỉ trở lại Italy khi tình hình dịch bệnh được khống chế. Không chỉ Serie A, các giải VĐQG trên toàn châu Âu đang bị hoãn vô thời hạn.Chứng kiến Juventus gặp khó khăn, Ronaldo đã đồng ý giảm 3,8 triệu euro tiền thu nhập nhận từ "Bà đầm già" thành Turin. Juventus là đội bóng có quỹ lương cao nhất Serie A hiện tại, khi chi khoảng 840 triệu euro tiền lương mỗi năm cho toàn bộ ban huấn luyện, cầu thủ và nhân viên. Ronaldo là ngôi sao được đãi ngộ cao nhất với 31 triệu euro mỗi năm.