https://zingnews.vn//ronaldo-bi-mat-quyen-gop-tien-cho-cau-be-chua-ung-thu-post1182274.html
Ronaldo bí mật quyên góp tiền cho cậu bé chữa ung thư
Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez đã quyên góp tiền để giúp cậu bé Tomas điều trị căn bệnh ung thư.Theo Sun Sport, cậu bé Tomas, 7 tuổi, được chẩn đoán mắc bệnh ung thư nguyên bào thần kinh hiếm gặp vào tháng 9/2019. Sau khi bị tái phát vào tháng 10 năm ngoái, cha mẹ của Tomas đã kêu gọi sự giúp đỡ để có tiền phẫu thuật cho cậu con trai.Ronaldo và Geogina đã bí mật gửi tiền cho gia đình Tomas trong lúc khó khăn. Đoạn tin nhắn được Ivana, chị gái của Georgina, chia sẻ dường như xác nhận sự ủng hộ của cặp ngôi sao này.Ronaldo và bạn gái góp tiền giúp Tomas điều trị bệnh ung thư. Ảnh: Sun Sport."Cảm ơn Georgina và Cristiano vì sợ giúp đỡ, đoàn kết và tấm lòng cao cả. Chúng tôi vô cùng cảm ơn vì đã giúp Tomas có thể tiếp cận các phương pháp điều trị", Ivana chia sẻ đoạn tin nhắn lên trang cá nhân.Sau đó, tổ chức For Tomas' Dreams bày tỏ: "Cuối tuần này đã mang đến những tin tức đầy khích lệ và hy vọng. Sau nhiều nỗ lực thực hiện bởi một số người vĩ đại, những người mà chúng tôi rất biết ơn họ, Tomas đã đến Barcelona và bắt đầu điều trị".Siêu sao Bồ Đào Nha vừa bước sang tuổi 36 không còn xa lạ với các hoạt động quyên góp từ thiện. Tháng 3/2020, khi đại dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát ở châu Âu, Ronaldo cùng người đại diện Jorge Mendes đã quyên góp 1,4 triệu USD để giúp các bệnh viện trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh này.