https://zingnews.vn//ronaldo-muon-ket-thuc-su-nghiep-o-sporting-lisbon-post1211506.html
Ronaldo muốn kết thúc sự nghiệp ở Sporting Lisbon
Cristiano Ronaldo muốn quay trở lại Sporting Lisbon trước khi giã từ sự nghiệp cầu thủ.Theo Record, Ronaldo có ý định quay trở lại đội bóng cũ Sporting Lisbon để chơi bóng cho đến khi kết thúc sự nghiệp quần đùi áo số. Tờ báo có trụ sở tại Bồ Đào Nha còn khẳng định rằng CR7 sẽ thi đấu đến năm 40 tuổi và gia đình của anh cũng ủng hộ quyết định này.Hợp đồng của Ronaldo với Juventus vẫn còn kéo dài đến tháng 6/2022. Ban lãnh đạo Juventus từng nhiều lần khẳng định rằng CR7 sẽ tiếp tục chơi bóng tại sân Allianz. Tuy nhiên, sau chuỗi thành tích bết bát của "Bianconeri", vấn đề tương lai của siêu sao người Bồ Đào Nha đang trở thành dấu hỏi lớn.Cristiano Ronaldo trong màu áo Juventus. Ảnh: Getty Images.Trước đó, "siêu cò" Jorge Mendes từng có ý định đưa Ronaldo trở về Real Madrid, nơi CR7 từng cống hiến trong giai đoạn 2009-2018. Song, Chủ tịch Florentino Perez của "Los Blancos" đã phủ nhận thông tin này.Ngoài ra, Manchester United cũng đang có ý định chiêu mộ Ronaldo. Cách đây vài ngày, La Gazzetta dello Sport cho biết tiền đạo người Bồ Đào Nha sẵn sàng giảm mức lương mình đang nhận được ở sân Allianz để được quay trở lại "Nhà hát của những giấc mơ".Theo Phó chủ tịch Pavel Nedved và Giám đốc thể thao Fabio Paratici của Juventus, Ronaldo tiếp tục gắn bó với CLB. Mặc dù vậy, trong trường hợp Massimiliano Allegri quay trở lại làm HLV tại sân Allianz, CR7 nhiều khả năng sẽ phải nói lời chia tay "lão phu nhân".Bên cạnh đó, Juventus cũng đang gặp khủng hoảng tài chính do dịch COVID-19 và họ đang tính đến việc bán Ronaldo thay vì để mất trắng vào mùa hè năm sau.