https://zingnews.vn//ronaldo-kiem-tien-gioi-hon-messi-trong-nam-2020-post1090114.html
Ronaldo kiếm tiền giỏi hơn Messi trong năm 2020
Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách các cầu thủ kiếm nhiều tiền nhất thế giới trong năm 2020.Theo Forbes, Cristiano Ronaldo là cầu thủ bóng đá có thu nhập cao nhất năm 2020, với 105 triệu USD . Con số này bao gồm tiền lương, thưởng và các khoản thu từ quảng cáo. Xếp sau siêu sao người Bồ Đào Nha lần lượt là Lionel Messi với 104 triệu USD , Neymar với 95,5 triệu USD , Mohamed Salah ( 35,1 triệu USD ) và Kylian Mbappe ( 33,8 triệu USD ).Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, mức thu nhập của các VĐV trên thế giới đều giảm sâu, ước tính khoảng 10%. Năm 2019, Messi chính là cầu thủ kiếm tiền nhiều nhất với 127 triệu USD , xếp trên Ronaldo ( 109 triệu USD ) và Neymar ( 105 triệu USD ).Cristiano Ronaldo xuất sắc ở khoản kiếm tiền từ những hợp đồng quảng cáo, bán thương hiệu. Ảnh: Getty.Với Ronaldo, ngoài mức lương 33 triệu USD mỗi năm được nhận tại Juventus, anh còn có nguồn thu nhập khổng lồ từ những hoạt động ngoài sân cỏ. Hiện tại, anh là đại sứ thương hiệu của nhiều nhãn hàng lớn trong những lĩnh vực như thể thao, thời trang, dược phẩm và hàng không.Cách đây không lâu, FinanceOnline cho biết mức thu nhập của Ronaldo từ các hợp đồng quảng cáo lên tới 44 triệu USD mỗi năm. Trước đó, vào năm 2016, Ronaldo từng ký hợp đồng trọn đời trị giá không dưới 1 tỷ USD với hãng thể thao Nike.Ronaldo đang là cầu thủ có lượt theo dõi nhiều nhất trên Instagram, với khoảng 221 triệu. Nhờ đó, anh cũng trở thành người kiếm nhiều tiền nhất từ Instagram với giá ước tính 976.000 USD cho mỗi bài đăng.