https://zingnews.vn//ronaldo-van-chua-tro-lai-juventus-post1080954.html
Ronaldo vẫn chưa trở lại Juventus
Siêu sao người Bồ Đào Nha chưa trở lại hội quân cùng Juventus chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải.Máy bay riêng của Cristiano Ronaldo đã hạ cánh xuống Turin vào sáng ngày 4/5 theo giờ địa phương. Tuy nhiên theo xác nhận của AS, chuyến bay này chỉ có một vài thành viên trong đội ngũ của siêu sao người Bồ Đào Nha.Máy bay riêng của CR7 dừng tại Funchal (Madeira, Bồ Đào Nha) để đón 3 nhân viên, thu xếp đồ dùng cá nhân trước khi đến Italy. Tiền đạo sinh năm 1985 được xác định không lên máy bay và sẽ trở lại đất nước hình chiếc ủng trong tuần này.Ronaldo vẫn đang ở Madeira dù nhận lệnh tập trung từ ngày 28/4.Vào ngày 28/4, Juventus đã cho triệu tập các cầu thủ trở lại Turin để chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải. Dàn sao của nhà ĐKVĐ Serie A sẽ phải tiến hành tự cách ly trước khi trở lại sân tập.Việc trở lại hội quân cùng đồng đội của Ronaldo bị chậm trễ do máy bay của anh đặt tại Madrid không thể cất cánh vài ngày trước vì lệnh hạn chế đi lại của chính phủ Tây Ban Nha. Cuadrado, Ramsey và Bernardeschi là những người đã có mặt ở trung tâm J Medical.Juventus là một trong những CLB Serie A phải chịu tổn thất từ dịch Covid-19. 3 ngôi sao đội một gồm Daniele Rugani, Blaise Matuidi và Paulo Dybala đều bị phát hiện nhiễm bệnh. Trong khi tình trạng của Rugani, Matuidi đã ổn định, Dybala vẫn gặp khó khăn khi vừa có kết quả dương tính lần thứ 4 với virus corona.Các đội bóng tại giải VĐQG Italy đã bỏ phiếu tán thành việc tiếp tục tổ chức mùa giải 2019/20. 20 CLB được phép tổ chức cho cầu thủ tập luyện từ ngày 4/5. Tuy nhiên, mốc thời gian để Serie A trở lại vẫn chưa được xác định. Juventus đang là CLB dẫn đầu nhưng vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Lazio và Inter.