https://zingnews.vn//ronaldo-bi-phat-vi-sua-nha-trai-phep-post1245106.html
Ronaldo bị phạt vì sửa nhà trái phép
Tiền đạo của Juventus, Cristiano Ronaldo, buộc phải sửa lại căn biệt thự của mình ở Bồ Đào Nha do chưa được cấp phép xây dựng.Calciomercato cho biết sau khi kiểm tra biệt thự của Ronaldo vào ngày 21/7 (giờ địa phương), chính quyền Lisbon khẳng định mái hiên trên sân thượng chưa được cấp phép xây dựng. Họ yêu cầu tiền đạo người Bồ Đào Nha phải tháo dỡ trong vòng 15 ngày kể từ thời điểm nhận được thông báo.Ronaldo đang cùng Juventus chuẩn bị cho mùa giải 2021/22. Do đó, anh buộc phải nhờ một người quen của mình giải quyết vấn đề ở Bồ Đào Nha.Biệt thự của Ronaldo ở thủ đô Lisbon. Ảnh: Getty Images.Tiền đạo 36 tuổi gặp đôi chút sóng gió trong thời gian gần đây. Chị gái Katia Aveiro của anh phải nhập viện sau khi sức khỏe suy giảm do dương tính với Covid-19. Theo Katia xác nhận, ngoại trừ mẹ Dolores Aveiro, cả gia đình của CR7 đều trở thành nạn nhân của đại dịch toàn cầu.Tại Juventus, điều tương tự cũng xuất hiện. Website của đội chủ sân Allianz xác nhận cầu thủ trẻ Hamza Rafia nhiễm Covid-19. Toàn bộ thành viên đội một phải ở lại trung tâm huấn luyện Continassa và không được phép đi ra ngoài. Do đó, trận đấu tranh cúp Trofeo Berlusconi với AC Monza có nguy cơ bị hủy.Ở một diễn biến khác, tương lai của Ronaldo ở Juventus coi như được định đoạt. Phó Chủ tịch Pavel Nedved xác nhận điều này thông qua buổi phỏng vấn với Sky Sport Italy. Trong buổi họp báo ra mắt Juventus, HLV Max Allegri cho biết tiền đạo người Bồ Đào Nha sẽ có trọng trách lớn hơn ở mùa giải 2021/22.Hàng công của Juventus trong thời gian sắp tới không có sự thay đổi. Ronaldo, Paulo Dybala và Federico Chiesa nhiều khả năng sẽ được HLV Allegri sử dụng trong sơ đồ 4-3-3 hoặc 4-3-1-2 quen thuộc. Alvaro Morata, Dejan Kulusevski và Federico Bernardeschi sẽ sắm vai dự bị cho bộ ba này.Juventus đang trải qua mùa hè khá yên lặng trên thị trường chuyển nhượng. Ngoài việc tiếp tục mượn Morata, đội chủ sân Allianz chưa có thêm tân binh nào.