https://zingnews.vn//ronaldinho-choi-piki-volley-trong-tu-post1066079.html
Ronaldinho chơi Piki Volley trong tù
Video cựu danh thủ Brazil chơi bóng trong nhà tù ở Asuncion được dân mạng chia sẻ rộng rãi và nhận nhiều lời khen khi anh vẫn thể hiện kỹ năng điêu luyện như xưa.Theo Infobae, video Ronaldinho chơi bóng trong tù được nhà báo Santiago Ravidlas quay lại và chia sẻ lên trang cá nhân, nhanh chóng nhận được sự chú ý. Nhiều trang thể thao lớn đã chia sẻ lại đoạn video này và nhận được hàng nghìn bình luận."Ở Paraguay, nó được gọi là Piki Volley. Có một số khác biệt trong quy tắc chơi, thường sử dụng giày futsal và chơi trên mặt sân đất sét. Nhưng trong tù, Ronaldinho cho thấy kỹ năng chơi trên cát", tài khoản Joao Jube cho biết thêm về môn thể thao này.Ronaldinho thể hiện kỹ năng khi chơi Piki Volley.Trong đoạn video, Ronaldinho và đồng đội sử dụng chân, đầu, ngực để chơi bóng không quá 3 chạm và đưa bóng sang phần sân đối thủ qua một chiếc lưới của môn bóng chuyền. Cựu danh thủ Brazil cho thấy kỹ năng điêu luyện và sự tinh tế khi luôn biết cách ghi điểm."Roandinho vẫn cho thấy sự tinh tế trong từng đường bóng. Bây giờ anh ấy có thể chơi nhiều môn thể thao hơn trước", "Thật là một đặc ân cho những người được chơi cùng anh ấy, một nhà vô địch thế giới", là hai trong số những lời khen cựu cầu thủ 40 tuổi.Dù vậy, nhiều người tỏ ra buồn bã vì chứng kiến Ronaldinho ở tù. Tài khoản Baez bình luận: "Đó là tất cả những gì anh ấy đã chinh phục và có được trong lịch sử bóng đá. Thật không may khi nhìn thấy anh ấy trong cảnh này sau khi giải nghệ".Ronaldinho và anh trai bị cảnh sát Paraguay bắt vì dùng hộ chiếu giả để nhập cảnh hôm 4/3. Hai người đã ở tù được hơn 3 tuần, nhưng vụ việc vẫn chưa được giải quyết, sau khi Tòa án Tối cao Paraguay quyết định đình chỉ mọi hoạt động tư pháp đến ngày 12/4 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.