https://zingnews.vn//ronaldinho-huong-dac-quyen-tai-khach-san-4-sao-post1070268.html
Ronaldinho hưởng đặc quyền tại khách sạn 4 sao
Ronaldinho và anh trai ở phòng sang trọng nhất tại khách sạn Palmaroga sau khi được tòa án Paraguay cho tại ngoại với số tiền bảo lãnh 1,6 triệu USD.Sáng 8/4 (giờ Hà Nội), Ronaldinho và anh trai đã trở về quản thúc tại khách sạn Palmaroga sau hơn 1 tháng ở nhà tù Agrupacion Especializada. Đây là khách sạn 4 sao có tuổi đời gần 120 năm, nằm ở trung tâm thủ đô của Paraguay."Ban quản lý khách sạn đã chấp nhận yêu cầu của anh em Ronaldinho và tuân theo các điều kiện do thẩm phán đưa ra. Hai anh em sẽ trả tiền cho toàn bộ thời gian ở khách sạn. Họ sẽ ở lại đây cho tới khi vụ việc được điều tra xong", Globo cho biết.Bên trong khách sạn 4 sao nơi Ronaldinho và anh trai tới ở. Ảnh: Infobae.Ronaldinho và anh trai Assis sẽ ở tại các phòng 104 và 105 của khách sạn. Đây là những căn phòng sang trọng nhất, nằm ở tầng một và có giá khoảng 380 USD /ngày."Do chính phủ Paraguay áp dụng các biện pháp hạn chế vì dịch Covid-19, anh em Ronaldinho là những vị khách duy nhất tại khách sạn. Một phòng tiêu chuẩn tại đây có giá từ 80 USD /ngày. Căn phòng sang trọng nhất được lựa chọn cho nhà vô địch World Cup 2002 có giá 380 USD /ngày", Infobae tiết lộ.Khách sạn này được xây dựng đầu thế kỷ XX, với những nét kiến trúc tân cổ điển, kết hợp giữa truyền thống, văn hóa ở Asuncion. Nó từng bị hỏng và được khôi phục bởi tập đoàn Barcelona. Khách sạn nằm ở vị trí đắc địa trong trung tâm thương mại tại Asuncion.Trước đó, Ronaldinho bị tạm giam trong nhà tù Agrupacion Especializada sau khi sử dụng hộ chiếu giả nhập cảnh vào Paraguay hôm 4/3. Anh bị cơ quan điều tra nghi ngờ liên quan đến đường dây rửa tiền của nữ doanh nhân Dalia Lopez. 15 người liên quan đã bị bắt, nhưng Dalia vẫn đang lẩn trốn.