https://zingnews.vn//ronaldinho-va-ban-tu-mo-lon-mung-sinh-nhat-tuoi-40-post1062563.html
Ronaldinho và bạn tù mổ lợn mừng sinh nhật tuổi 40
Những tù nhân tại Paraguay đã tổ chức bữa tiệc thịt lợn nướng để mừng sinh nhật tuổi 40 của Ronaldinho.Theo Everning Standard, đội futsal của Ronaldinho đã nhận phần thưởng là con lợn nặng 16 kg sau khi giành chức vô địch. Các tù nhân dùng chính con lợn này cho bữa tiệc chúc mừng sinh nhật Ronaldinho hôm 21/3 (giờ địa phương).Con lợn 16 kg là phần thưởng cho danh hiệu vô địch futsal. Ảnh: Getty.Một số người bạn của Ronaldinho đã lên kế hoạch đến nhà tù Paraguay, tổ chức tiệc sinh nhật cho huyền thoại người Brazil. Dẫu vậy, những người này có thể không được vào trong vì nhà tù hạn chế người thăm trong lúc dịch Covid-19 bùng phát.Ronaldinho bắt đầu nhận lời chúc sinh nhật từ CĐV, bạn bè và đồng đội cũ. Ronaldo “béo” nhắn nhủ đàn em: “Hãy vượt qua giai đoạn khó khăn này, tiếp tục tận hưởng niềm vui trong cuộc sống như mọi khi”.Rivaldo động viên Ronaldinho: “Cầu xin Chúa ban phước cho cậu ấy nhiều sức mạnh để vượt qua tình cảnh này. Chúng tôi cầu nguyện cho Ronaldinho”.Cựu tiền đạo Samuel Eto’o thực hiện đoạn clip để động viên tinh thần Ronaldinho. Eto’o khẳng định sẽ làm mọi thứ để giúp đỡ “Rô vẩu”, nếu không thực hiện được, anh sẽ tiếp tục nhờ người khác. Eto’o gọi Ronaldinho là anh trai, là người bạn tốt tính.Ronaldinho bị bắt tại Paraguay khi cố tình sử dụng hộ chiếu giả. Cuốn hộ chiếu hợp pháp của “Rô vẩu” tại Brazil đã bị tịch thu sau khi xây dựng bến tàu trái phép. Ronaldinho phải nộp phạt, nhưng không có đủ tiền nên bị tước hộ chiếu. Huyền thoại người Brazil đã trải qua gần nửa tháng bị giam ở Paraguay.