https://zingnews.vn//ronaldo-rang-ro-nhin-dong-doi-cu-nhan-chim-barca-post1053870.html
Ronaldo rạng rỡ nhìn đồng đội cũ nhấn chìm Barca
CR7 trở lại Madrid để cổ vũ đồng đội cũ trong trận đấu quyết định ngôi đầu La Liga diễn ra rạng sáng 2/3 (giờ Hà Nội).Tranh thủ quãng thời gian Serie A tạm hoãn, Cristiano Ronaldo đã trở lại mái nhà xưa Bernabeu. Siêu sao người Bồ Đào Nha diện bộ suit đen lịch lãm cùng 2 người bạn ngồi trên khán đài VIP để theo dõi trận cầu tâm điểm của vòng 26 La Liga.Trước trận đấu, siêu sao người Bồ Đào Nha tỏ ra thân thiện với người hâm mộ và sẵn sàng ký tặng cho bất kỳ ai nhận ra anh.Theo lịch ban đầu, CR7 sẽ cùng đồng đội bước vào trận derby Italy với Inter vào cuối tuần này. Tuy nhiên, trận đấu đã bị tạm hoãn do diễn biến khó lường của dịch Covid-19 tại đất nước hình chiếc ủng.Ronaldo rạng rỡ trên khán dài VIP của SVĐ Bernabeu.Đại chiến Juventus - Inter cùng nhiều trận đấu khác tại Serie A sẽ được chuyển sang ngày 13/5. Lý do là các CLB không muốn mất đi nguồn thu lớn từ việc bán vé vào sân cho CĐV.Hiện tại, Juventus đã bị Lazio chiếm ngôi đầu bảng với 2 điểm nhiều hơn. Tuy nhiên Bianconeri vẫn còn trong tay một trận chưa đấu. Trận đấu tiếp theo của Juventus sẽ diễn ra vào ngày 9/3, khi đội bóng thành Turin hành quân đến sân của Bologna.Trở lại với trận đấu Ronaldo dự khán, Real Madrid và Barcelona thi đấu ăn miếng trả miếng, tạo ra khá nhiều cơ hội nhưng không bên nào có thể tận dụng để ghi bàn thắng trong hiệp một.Real nhập cuộc chủ động hơn trong hiệp 2 và đã có 2 lần làm rung mành lưới đối thủ do công của Vinicius Jr và Mariano. Messi nỗ lực nhưng không thể giúp Barca có dù chỉ là bàn rút ngắn tỷ số trước chủ nhà.Trận siêu kinh điển lượt về khép lại với thắng lợi 2-0 dành cho Real. "Los Blancos" đòi lại ngôi đầu bảng từ chính tay kình địch xứ Catalonia.Đội hình ra sân của Real Madrid và Barcelona.Bảng xếp hạng La Liga.