https://zingnews.vn//ronaldo-toi-luc-nao-cung-hoa-hop-voi-messi-post1161415.html
Ronaldo 'Tôi lúc nào cũng hòa hợp với Messi'
Siêu sao người Bồ Đào Nha khẳng định anh và Lionel Messi có mối quan hệ hòa hợp suốt hơn 10 năm cạnh tranh trên đỉnh châu Âu."Tôi có mối quan hệ thân thiết với Messi. Như đã nói, chúng tôi chia sẻ những danh hiệu cá nhân cùng nhau suốt 13-14 năm qua. Tôi chưa bao giờ coi Messi là đối thủ. Cậu ấy cố gắng làm những điều tốt nhất cho đội bóng của mình và tôi cũng vậy", Ronaldo chia sẻ với Movistar sau chiến thắng 3-0 trước Barca tại Champions League rạng sáng 9/12 (giờ Hà Nội).Anh nói thêm: "Tôi lúc nào cũng hòa hợp với Messi. Tôi chắc chắn Messi cũng sẽ nói vậy nếu bạn hỏi cậu ấy. Song, chúng tôi hiểu trong bóng đá, người ta luôn tìm kiếm sự cạnh tranh để tạo thêm hứng thú".Messi im tiếng trong ngày Ronaldo tỏa sáng trên sân Camp Nou. Ảnh: Reuters.Đây là lần đầu tiên Ronaldo đối đầu Messi sau khi anh chuyển đến Italy để khoác áo Juventus. Ở trận lượt đi, khi "Bà đầm già" thành Turin để thua với tỷ số 0-2, CR7 không góp mặt vì đang trong thời gian cách ly do dương tính với Covid-19. Trong trận lượt về, anh lập cú đúp trên chấm 11 m, góp công giúp đội chủ sân Allianz giành chiến thắng 3-0 ở lượt về."Màn trình diễn trên sân của Messi vẫn như mọi ngày. Barca đang đối mặt với một thời điểm khó khăn, nhưng họ vẫn là Barca. Tôi chắc chắn họ sẽ sớm vượt qua điều đó. Đội nào cũng có những bước chạy không tốt, nhưng Barca là một CLB chất lượng", số 7 của Juventus khẳng định.Ronaldo cho biết: "Giành chiến thắng ở trận đấu này là nhiệm vụ gần như bất khả thi. Chìa khóa để thành công là có một khởi đầu mạnh mẽ. Trong 20 phút đầu, chúng tôi đã dẫn trước 2-0. Từ thời điểm đó, toàn đội tự tin rằng chúng tôi sẽ làm được. Chiến thắng này mang đến sự tự tin. Chúng tôi cần chiến thắng như vậy trước một đội bóng lớn".Ronaldo và Messi đã duy trì sự cạnh tranh trên đỉnh châu Âu suốt hơn một thập kỷ qua. Cả hai là chủ nhân của tổng cộng 11 danh hiệu Quả bóng Vàng. Siêu sao người Argentina có 6 lần được vinh danh, nhiều hơn người đồng nghiệp 1 lần.