https://zingnews.vn//ronaldo-gay-tranh-cai-khi-tap-luyen-cung-e-kip-post1071373.html
Ronaldo gây tranh cãi khi tập luyện cùng ê-kíp
Những hình ảnh Cristiano Ronaldo tham gia tập luyện tại sân vận động Madeira cùng ê-kíp đang tạo ra nhiều tranh cãi tại Bồ Đào Nha.Theo CM Jornal, CR7 được cho là phá luật quy định cách ly. Anh không chịu tuân theo lời kêu gọi của chính quyền về việc thực hiện giãn cách xã hội khi tham gia tập luyện cùng nhiều người khác trên SVĐ Madeira.Tại Bồ Đào Nha cũng như nhiều quốc gia khác trên thế giới đang tiến hành phong tỏa vì đại dịch Covid-19. Để tranh lây lan dịch bệnh, chính quyền các nước yêu cầu người dân chấp hành nghiêm luật quy định cách ly, hạn chế ra đường và tụ tập đông người.Hình ảnh Ronaldo trên sân tập ở Madeira đang tạo ra nhiều tranh cãi. Ảnh: CM Jornal.Do đó, tấm hình mới nhất của Ronaldo chụp trên sân Madeira tạo ra làn sóng tranh cãi. Nhiều người cho rằng siêu sao 35 tuổi phá luật quy định cách ly. Truyền thông Bồ Đào Nha đã tìm đến bộ phận y tế của Madeira để tìm lời giải thích về hành động của Ronaldo.Theo AS, CR7 không hề được ủy quyền đặc biệt nào về việc tập luyện tại SVĐ. Dù vậy, tay săn bàn của Juventus vẫn có thể ra đường để thực hiện hoạt động thể thao nếu tuân thủ khoảng cách. Chính quyền tại Madeira cũng kết luận CR7 không hề làm gì sai trái.Do giải Serie A bị tạm hoãn, Ronaldo đã trở về quê nhà ở Bồ Đào Nha để thực hiện việc cách ly. Trong thời gian này, cựu sao Real vẫn duy trì cường độ tập luyện rất cao. Báo AS dành nhiều lời khen cho tác phong chuyên nghiệp của CR7, người luôn có sự nỗ lực rất lớn để trở thành người giỏi nhất.