https://zingnews.vn//ronaldo-ban-lo-biet-thu-o-manchester-post1092174.html
Ronaldo bán lỗ biệt thự ở Manchester
Siêu sao người Bồ Đào Nha đang rao bán biệt thự mua khi còn thi đấu cho Man Utd và có thể lỗ 755.000 USD.Hơn 10 năm sau khi rời Man Utd, Cristiano Ronaldo quyết định rao bán căn biệt thự từng mua ở Manchester. Ngôi nhà 3 tầng với 3 phòng ngủ của anh nằm cách sân Old Trafford khoảng 24 km để thuận tiện cho việc đi lại.Theo Mansion Global, Ronaldo rao bán căn biệt thự với giá 4,1 triệu USD . Nếu bán đúng giá này, tiền đạo người Bồ Đào Nha sẽ lỗ khoảng 755.000 USD . Bởi lẽ, theo giấy tờ đăng ký sở hữu năm 2007, anh đã mua căn nhà này với giá khoảng 4,9 triệu USD .Căn biệt thự ở Manchester của Ronaldo nằm gần sân Old Trafford. Ảnh: Mansion Global.Căn biệt thự được thiết kế theo phong cách kiến trúc "gothic" với gam màu đen chủ đạo. Trong phòng có tấm thảm bằng da bò, chiếc ghế dài màu xám sang trọng cùng rèm cửa đen. Ngôi nhà cũng được miêu tả có sàn lát gạch đá và gỗ cứng với cửa sổ cao.Căn biệt thự của CR7 cũng có nhiều tiện nghi sang trọng như hồ bơi, nhà bếp, phòng xông hơi, rạp chiếu phim gia đình và phòng gym. Đây là lần thứ hai Ronaldo rao bán nhưng chưa tìm được người mua. Hồi năm 2013, anh từng ra giá khoảng 4,7 triệu USD cho căn biệt thự này.Hiện tại, cựu tiền đạo Man Utd sống cùng bạn gái và các con ở Italy. Trước khi trở về Turin sau quãng thời gian cách ly vì dịch Covid-19, anh trở về quê nhà Madeira, Bồ Đào Nha để thăm gia đình.Ronaldo nổi tiếng là một trong những cầu thủ sở hữu nhiều bất động sản cùng hệ thống khách sạn trên khắp thế giới. Bên cạnh kiếm tiền nhờ bóng đá, CR7 cũng tham gia vào các hoạt động kinh doanh và sở hữu khối tài sản lên đến gần nửa tỷ USD.