https://zingnews.vn//ronaldo-va-mua-he-chuyen-nhuong-dien-ro-post1256664.html
Ronaldo và mùa hè chuyển nhượng điên rồ
Viễn cảnh Messi rời Barca, còn Ronaldo trở lại MU khó diễn ra, nhưng mùa hè 2021 đã chứng kiến trọn vẹn tất cả.Người hâm mộ thường không quá quan tâm đến kết quả đầu mùa vì mọi kế hoạch chuẩn bị của các CLB đang trong quá trình dạo đầu. Điều quan trọng lúc này chính là sự náo nhiệt do phiên chợ mùa hè tạo ra.Tên tuổi lớn nhất luôn trở thành tâm điểm. Messi, Ronaldo, Man Utd, Real hay PSG đều khiến báo chí tốn nhiều giấy mực suốt 1 tháng qua. Tất cả đều góp phần tạo nên những diễn biến kịch tính vì các thương vụ ngỡ như khó xảy ra.Ronaldo và Messi đồng loạt có bến đỗ mới trong mùa hè 2021. Ảnh: Getty.Những cuộc “chuyển nhà” bất ngờGần nhất chính là trường hợp của Ronaldo. Truyền thông đồng loạt xác nhận chân sút 36 tuổi sẽ đến Man City. Viễn cảnh CR7 làm việc cùng Pep và đối đầu với Man Utd tại Ngoại hạng Anh là điều quá vô lý. Cái kết ấy không xảy ra, nhưng sự việc lại hướng qua diễn biến chẳng ai ngờ.Với những tác động từ Sir Alex Ferguson và lời vẫy gọi từ Man Utd, Ronaldo biết phải đưa ra lựa chọn như thế nào. Anh quay ngoắt với Man City để trở về mái nhà Old Trafford, nơi tạo nên siêu sao Ronaldo.Messi và Ramos từ kình địch thành đồng đội trong màu áo PSG. Ảnh: PSG.Ronaldo tái hợp với Man Utd là điều bất ngờ vì suốt cả kỳ chuyển nhượng khi "Quỷ đỏ" không có chuẩn bị cho kế hoạch này. Và thực tế trong nhiều mùa giải qua, MU luôn ngắm nghía rất kỹ những mục tiêu trước khi đưa ra đề nghị chuyển nhượng.Thương vụ này càng gây sốc hơn hết khi nó đảo chiều trong vài tiếng đồng hồ. Diễn biến trong sự việc mới là thứ đẩy nó lên cao trào, được cập nhật liên tục, khiến người hâm mộ phải thường xuyên cập nhật để đón nhận thông tin mới nhất. Sự thỏa mãn rốt cuộc cũng đến với cai kết có hậu: Ronaldo về nhà.Trước Ronaldo, Messi cũng khiến dư luận bùng nổ vì chuyện tương lai của mình. Sau Copa America, dư luận đều mặc định tiền đạo người Argentina sẽ ký hợp đồng mới Barca. Giao kèo ấy được cho giúp ngôi sao 34 tuổi kết thúc sự nghiệp tại Nou Camp.Song, điều bất ngờ đã ập đến. Chẳng có bất cứ thỏa thuận nào giữa Messi và Barca. El Pulga rời Barca sau 21 năm gắn bó và gia nhập PSG. Ở thành Paris, câu chuyện hay nhất không chỉ liên quan đến Messi, nó còn đến từ Sergio Ramos hay Mbappe.Trong trí tưởng tượng phong phú nhất, dư luận khó lòng nghĩ về viễn cảnh Ramos đứng chung chiến tuyến cùng Messi. Họ, với vai trò mang tính biểu tượng ở Real lẫn Barca, thường chạm mặt và xô xát một cách quyết liệt. Tất cả đều sẽ bị xóa nhòa bởi những cái ôm, bắt tay, những lời xã giao giữa cả 2 trong những ngày tới đây.Truyền thông còn đặc biệt quan tâm đến Mbappe. Anh cho thấy bản thân chẳng mặn mà về bộ ba Neymar - Messi - Mbappe như giới mộ điệu thêu dệt. Giấc mơ của Mbappe là Bernabeu, và anh muốn nó ngay trong mùa hè này. Khi thị trường chuyển nhượng chưa chính thức đóng cửa, Real liên tục đánh tiếng và gây sức ép lớn PSG về trường hợp của tiền đạo người Pháp.Sau khi mức phí 160 triệu euro bị khước từ, Los Blancos vừa gửi đề nghị trị giá 170 + 10 triệu euro đến PSG. Gã nhà giàu nước Pháp được cho vẫn không hài lòng và muốn kéo dài thời gian đến cuối phiên chợ.Song, theo Cadena SER, nếu PSG vẫn tiếp tục từ chối, Mbappe sẽ nói chuyện công khai để yêu cầu được chuyển nhượng. Ký giả Josep Pedrerol đồng thời tiết lộ khả năng thành công của Real là rất lớn. Điều quan trọng nhất là Real cần kiên nhẫn.Các thương vụ bom tấnCác câu lạc bộ Ngoại hạng Anh đang cho thấy tham vọng của mình. Họ sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán để đón các mục tiêu. Đó như là động thái khẳng định tầm vóc, sự chịu chơi của các đội bóng Ngoại hạng Anh. Họ chứng minh vị thế bằng cách chi đậm tiền, qua đó trở thành nhà cái khuấy động một mùa hè kịch tính.Suốt mùa hè này, Man City là một trong những đội bóng hoạt động rầm rộ nhất. Bằng độ chịu chi thường thấy của mình, đội chủ sân Etihad sẵn sàng đặt lên bàn đàm phán số tiền 100 triệu bảng dành cho Jack Grealish.Lukaku gia nhập Chelsea với giá 115 triệu euro cũng là một thương vụ diễn ra trong ngắn ngày. Ảnh: Getty.Grealish là ngôi sao đẳng cấp, chân chuyền hàng đầu của bóng đá Anh. 100 triệu bảng ấy giúp Grealish, cầu thủ chưa sở hữu thành tích cá nhân hay tập thể đáng chú ý nào, trở thành chữ ký đắt giá nhất lịch sử Man City cũng như toàn nước Anh. Với nhiều người, đó như là trò đùa.Theo lý giải của Pep, nguyên nhân khiến Man City chi đậm như thế, bởi CLB đã thanh lý được vài cầu thủ, qua đó thu về khoản tiền 60 triệu bảng. Điều đó đồng nghĩa nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh bù thêm 40 triệu bảng, số tiền mà Man City cho là tương xứng với Grealish. Song, đó là câu chuyện của mỗi Man City.Về thống kê chuyển nhượng, sự thật Grealish đã ngốn 100 triệu bảng của Man City. Con số lớn khủng khiếp trong thời điểm tài chính của nhiều CLB vẫn còn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Cách móc hầu bao lên đến 9 con số như thế cũng là việc Chelsea thực hiện ở thương vụ Romelu Lukaku. 115 triệu euro là cái giá Chelsea thuyết phục Inter nhả người, mức phí giúp Lukaku trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB.Tại Inter, anh là chân sút chủ lực với 64 bàn thắng sau 95 trận trên mọi đấu trường. Anh cũng vừa lập công ở trận Derby London gặp Arsenal. Nhưng bấy nhiêu đó chưa đủ để khiến người hâm mộ dành trọn niềm tin vào chân sút 28 tuổi. Lukaku sẽ cần giữ vững phong độ xuất sắc trong thời gian tới. 115 triệu euro của Chelsea phát sinh lợi nhuận nếu Lukaku đưa đội bóng giành Ngoại hạng Anh hay bảo vệ Champions League.Không chỉ 2 trường hợp này, Harry Kane từng là cái tên được định giá 9 con số. Nếu Tottenham chấp nhận nhả người, tài chính của họ sẽ được đắp thêm khoảng 120-150 triệu euro từ Man City. Với mức phí ấy, Kane sẽ phá kỷ lục cầu thủ Anh đắt giá nhất mà Grealish thiết lập trong mùa hè này.Tại Old Trafford, Man Utd cũng đón chữ ký hứa hẹn mang tên Jadon Sancho. Mùa hè năm ngoái, Borussia Dortmund từng hét giá Sancho vào khoảng 100-120 triệu euro. Man Utd không cần trả ngần ấy tiền để sở hữu chân chạy cánh sinh năm 2000, nhưng 85 triệu euro vẫn xếp Sancho vào nhóm bản hợp đồng đắt giá nhất phiên chợ hè năm nay.Quá nhiều thương vụ giàu xúc cảm, mang đến sự phấn khích cho người hâm mộ trong mùa hè này. Trong tương lai, những thương vụ hoang đường nhất như hiện tại chưa chắc cùng lúc xảy ra một lần nữa.