https://zingnews.vn//ronaldinho-trai-long-ve-thoi-gian-bi-quan-thuc-post1093889.html
Ronaldinho trải lòng về thời gian bị quản thúc
Cựu tiền vệ Barca ví quãng thời gian ở khách sạn theo diện quản thúc để chờ ngày xét xử vụ dùng hộ chiếu giả giống như bị cách ly vì dịch Covid-19.Ronaldinho đã trải qua 32 ngày ở nhà tù Paraguay sau khi bị bắt vì cố gắng nhập cảnh vào quốc gia này với hộ chiếu giả. Ra tù hồi tháng 4, anh được bố trí ở cùng anh trai tại một khách sạn sang trọng theo diện quản thúc để chờ ngày ra tòa.Chia sẻ với Mundo Deportivo, Ronaldinho tiết lộ: "Đã 60 ngày dài trôi qua. Mọi người đều cách ly tại nhà nên phải tưởng tượng việc không được làm những thứ vốn đã quen thuộc tệ thế nào. Sẽ có những thứ in sâu trong chúng ta và việc sống với trải nghiệm này là một trong số đó. Tôi hy vọng mọi thứ sẽ sớm quay lại bình thường và chúng ta có thể trở về nhà".Ronaldinho mắc kẹt tại Paraguay vì sử dụng hộ chiếu giả. Ảnh: Getty Images.Cựu tiền vệ Barca phải đối mặt với án tù 6 tháng trước khi trả khoản tiền bảo lãnh khoảng 1,6 triệu USD để được ra ngoài. Tuy nhiên, anh nói rằng mình đang "rất bình tĩnh" và sẽ "làm bất cứ điều gì để sống qua ngày với tâm trạng thoải mái nhất có thể".Ronaldinho đang sống tại khách sạn 4 sao Palmaroga ở Paraguay. Đây là một trong số khách sạn thuộc sở hữu của tập đoàn Barcelona. Tiền vệ này gửi lời cảm ơn tới CLB cũ vì đã hỗ trợ anh trong thời điểm khó khăn.Ronaldinho chia sẻ: "Chắc chắn tôi và Barcelona sẽ mãi mãi bên nhau. Barcelona luôn là quê hương thứ hai của tôi. Họ đã đối xử với tôi bằng rất nhiều tình yêu thương và sự tôn trọng. Tôi cảm ơn các bạn bằng tất cả trái tim và hãy cho phép tôi được trao gửi tình cảm của mình".Quá trình điều tra vụ án của Ronaldinho đã có những bước chuyển biến tích cực. Nhiều nghi phạm đã bị cơ quan chức năng bắt giữ để lấy lời khai. Trong khi đó, cựu danh thủ người Brazil vẫn sống tại khách sạn có nhiều tiện nghi với mức phí lên tới 380 USD /ngày.Ronaldinho bất ngờ xuất hiện trên sóng trực tiếp Dù đang bị quản thúc tại khách sạn, Ronaldinho đã sử dụng cuộc gọi video để kết nối với ban nhạc Grupo Revelcao ở quê nhà và gây bất ngờ cho khán giả.