https://zingnews.vn//ronaldinho-gay-chu-y-khi-co-hanh-dong-dep-voi-ban-tu-post1069667.html
Ronaldinho gây chú ý khi có hành động đẹp với bạn tù
Cựu sao Barca lần đầu lên tiếng trong một đoạn video được quay tại nhà tù Paraguay. Anh nở nụ cười tươi dù đã trải qua 1 tháng bị giam giữ."Xin chào mọi người, xin chào gia đình Morales! tôi đang ở đây với đồng đội, chàng tiền đạo của tôi, Pablo", Ronaldinho nói trong một đoạn video đang gây sốt trên mạng xã hội. "Tình hình của Pablo rất ổn. Cậu ấy thi đấu tốt, chúng tôi chơi bóng cùng nhau và sẽ sớm tái hợp trên sân bóng".Ronaldinho khá thoải mái và cười rất tươi khi lần đầu lên tiếng trong tù. Ảnh: Globo.Globo cho biết đoạn video nói trên được "Rô vẩu" ghi lại để gửi lời chúc và thông báo cho gia đình của một tù nhân khác tên Pablo Cesar Morales, một cựu cảnh sát bị bắt vào tháng 9 năm ngoái vì tội nhận hối lộ.Morales và Ronaldinho nhanh chóng kết thân trong tù, cả hai được cho là đã thi đấu cùng nhau ở nhiều môn thể thao tại Agrupacion Especializada.Đây là lần đầu tiên Ronaldinho đích thân lên tiếng kể từ bị chính quyền Paraguay bắt giữ vì tội sử dụng hộ chiếu giả vào đầu tháng 3. Các CĐV tỏ ra thích thú khi thấy Ronaldinho liên tục cười nói vui vẻ trong đoạn video nói trên. Họ cũng trầm trồ khi cựu sao Brazil có mối quan hệ khá thân thiết với các bạn tù, và thậm chí đích thân ra mặt để giúp đỡ họ.Tuần trước, Ronaldinho và một tù nhân khác đã chịu thất bại trước bộ đôi cựu cảnh sát trong một giải đấu Piki Volley mini được tổ chức trong tù. Đây là thất bại đầu tiên của Ronaldinho sau khi tỏa sáng giúp đội bóng của mình vô địch giải futsal của nhà tù hồi cuối tháng 3.Ngoài trò Piki Volley, Ronaldinho còn đang tập tành theo nghề mộc. Truyền thông Nam Mỹ tiết lộ sự nhiệt tình từ những bạn tù đã giúp tâm trạng của cựu cầu thủ Brazil khá dần lên theo thời gian.Khả năng Ronaldinho được ra tù sớm vẫn mờ mịt. Nhà chức trách Paraguay chưa có ý định thả Ronaldinho và anh trai, sau khi tin rằng cựu cầu thủ AC Milan còn dính líu đến nhiều tội danh khác.Sau khi Toà án Tối cao Paraguay ra quyết định đình chỉ mọi hoạt động tư pháp vì dịch bệnh Covid-19, Ronaldinho sẽ phải tiếp tục ngồi tù chờ đợi đến ngày 12/4. Nếu mọi chuyện diễn biến theo chiều hướng xấu, Ronaldinho có thể phải ngồi tù đến tháng 9.