https://zingnews.vn//ronaldo-gioi-maradona-gioi-hon-messi-gioi-nhat-post1094459.html
Ronaldo giỏi, Maradona giỏi hơn, Messi giỏi nhất
“Lionel Messi khuấy động cảm xúc theo cách không giống ai. Anh ấy biến bóng đá thành môn nghệ thuật”, huyền thoại Gary Lineker viết trong bài bình luận trên BBC.“Lionel Messi khuấy động cảm xúc theo cách không giống ai. Anh ấy biến bóng đá thành môn nghệ thuật”, huyền thoại Gary Lineker viết trong bài bình luận trên BBC.Zing giới thiệu bài viết của Lineker về Messi, khi siêu sao người Argentina vừa đón sinh nhật lần thứ 33 ngày 24/6.Mỗi khi theo dõi Messi, ngay cả vào những ngày bình yên nhất, tôi vẫn tự hỏi rằng: “Tại sao anh ấy làm được điều đó?”. Messi tạo ra sự phi thường ở mỗi trận đấu, điều mà có lẽ cả sự nghiệp của tôi chưa bao giờ làm được. Đơn giản là Messi làm những điều không tưởng.Gần đây, tôi có cảm giác tương tự khi xem bộ phim tài liệu “The Last Dance” về Michael Jordan. Tôi không phải là người hâm mộ bóng rổ và chưa bao giờ theo dõi môn thể thao này. Tuy nhiên tôi lại thích bộ phim đó vì có thể hiểu được sự vĩ đại đến mức tuyệt vời của Jordan.Jordan sở hữu cá tính khác biệt, hướng ngoại nhiều hơn. Bạn có thể miêu tả Messi theo cách đó, như là biểu tượng có tầm ảnh hưởng và tài năng vượt xa môn bóng đá.Cũng giống như cách bạn không cần yêu thích bóng rổ để thừa nhận tài nghệ của Jordan, bạn không cần hâm mộ bóng đá để tận hưởng niềm vui thuần túy khi xem Messi thi đấu. Giống như Jordan của bóng rổ, Messi là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá.Messi là không thể tin đượcMọi người có thể chỉ ra những cầu thủ khác giỏi hơn Messi ở một số khía cạnh nhất định. Ví dụ Cristiano Ronaldo là cầu thủ ghi bàn tốt hơn. Tôi tôn trọng sự khác biệt, nhưng ít nhất tôi có thể hiểu được lập luận đó vì hiệu suất ghi bàn khoảng 1 bàn/trận.Tuy nhiên, nói về Messi thì không chỉ dừng lại ở những số liệu thống kê đáng kinh ngạc. Sự kết hợp phi thường của những phẩm chất giúp Messi trở nên hoàn hảo.Sự vĩ đại của Leo Messi là điều không thể tranh cãi. Ảnh: Getty Images.Messi sánh ngang Maradona với tư cách là cầu thủ rê bóng giỏi nhất lịch sử. Cả hai đều có khả năng điều khiển trái bóng, thoát khỏi những tình huống đeo bám bởi số đông theo cách khó tin.Trên hết, Messi còn có khả năng chuyền bóng giỏi nhất. Anh ấy nhìn thấy những thứ mà người bình thường không bao giờ nhận ra. Điều đó giống như anh ấy vừa chơi bóng vừa quan sát trận đấu từ trên cao. Tuy nhiên, điều đó chưa thể lột tả hết mức độ thiên tài của Messi.Tôi đã xem nhiều trận đấu của Messi tại Camp Nou, gồm cả những trận đấu của Barcelona ở Champions League. Nhiều lần chứng kiến Messi chuyền bóng mà tôi và những người xung quanh không thể nhìn ra cậu ấy thực hiện bằng cách nào. Đó là khi chúng tôi nhìn từ trên cao đấy.Việc sở hữu nhãn quan và nhận thức vượt trội là lý do mà không có bất kỳ cầu thủ nào sánh được với Messi. Tất nhiên, Messi cũng là tay săn bàn xuất sắc, thường dứt điểm bẻ cong trái bóng vào góc trên cùng khung thành. Song, nếu có cơ hội chuyền bóng, Messi sẽ chuyền nếu phương án đó hợp lý.Messi không ích kỷ. Khả năng đưa ra quyết định của Messi rất đặc biệt. Không ai làm được như Messi. Trí tưởng tượng và kỹ năng của Messi là duy nhất. Tuy nhiên, tất cả trân trọng Messi khi có thể vì nhiều lý do khác.Ngay cả khi không còn sự bùng nổ tốc độ, Lionel Messi vẫn là mẫu cầu thủ có thể mang đến sự đặc biệt.Messi là hình mẫu tuyệt vời. Anh ấy mang lại niềm vui trên sân cỏ. Messi không diễn xuất hay ăn vạ, không thường xuyên phản đối trọng tài hay trả đũa sau những lần bị phạm lỗi thô bạo.Dĩ nhiên, Messi được hưởng lợi từ những thay đổi trong luật lệ bóng đá để ngăn chặn những tình huống triệt hạ với những tài năng xuất chúng. Đó là những gì đã xảy ra với Maradona trước kia.Số trận đấu của Messi vẫn thật đáng kinh ngạc vì ít khi gặp chấn thương. Anh ấy và Cristiano Ronaldo là số một trong khía cạnh này. Điều đó có nghĩa tuổi thọ nghề của Messi là sự khác biệt. Anh ấy đã làm tất cả những điều này từ khi còn là thiếu niên tới lúc bước sang tuổi 33.Ronaldo sánh ngang Pele, Messi giỏi hơn MaradonaChúng ta tha hồ tận hưởng những gì hay nhất của Messi trong thời gian dài. Điều đó tùy thuộc vào tinh thần, tính cách và nỗ lực của anh ấy để duy trì phong độ đỉnh cao. Có lẽ sự vĩ đại của Ronaldo thúc đẩy Messi. Họ đã nâng tầm lẫn nhau trong những năm qua.Tuy nhiên, không có bất kỳ vấn đề gì ngoài sân cỏ làm Messi phân tâm. Điều đó không giống sự hỗn loạn vẫn luôn vây quanh Maradona thời kỳ đỉnh cao, khi tin rằng thiên tài cũng có sai lầm.Cristiano Ronaldo đã cùng Lionel Messi thống trị các giải thưởng trong nhiều năm qua. Ảnh: Getty Images.Messi là cá tính thú vị theo cách riêng, tất nhiên, ở chỗ anh ấy rất hướng nội. Nó làm cho anh ấy trở nên khác biệt với những siêu sao khác mà chúng ta từng chứng kiến. Dù vậy, nó chưa bao giờ ngăn cản anh ấy thể hiện bản thân trên sân.Tôi đã nhiều lần xem Messi chơi bóng nhưng chỉ gặp anh ấy đúng một lần thông qua người đồng đội cũ Lobo Carrasco, khi Barca làm khách trước Chelsea ở London vài năm trước.Tôi đã đến khách sạn của Messi vào đêm trước trận đấu cùng các con. Anh ấy thật dễ mến, tạo dáng chụp ảnh và ký tên. Anh ấy tử tế, ít nói và mọi thứ không thể tuyệt hơn.Tôi đã tham gia quảng cáo 2 lần cùng Messi nhưng đều không gặp anh ấy. Vì vậy, thật tuyệt vời khi được gặp anh ấy dù trong khoảng thời gian ngắn. Thành thật mà nói, tôi vẫn thèm thuồng cảm giác ấy. Ngay cả những cầu thủ bóng đá cũng như vậy. Khi tôi gặp Maradona cũng thế.Khi còn là cầu thủ, tôi rất ngưỡng mộ Maradona, vì tài năng tối thượng của ông ấy. Điều đó khiến ông ấy khác biệt hoàn toàn so với tất cả. Messi cũng sở hữu tố chất thiên bẩm ấy. Trước Messi, Maradona là cầu thủ hoàn hảo nhất. Pele thiên về khả năng ghi bàn và có lẽ sánh ngang với Ronaldo.Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ chứng kiến một cầu thủ hay hơn Maradona. Tuy nhiên, khi nhìn vào Messi, anh ấy có thể làm mọi thứ và nhiều hơn những gì Maradona có thể.Khoảnh khắc Leo Messi nhìn vào chiếc cúp vàng là hình ảnh mang tính biểu tượng của World Cup 2014.Điều duy nhất Maradona hơn Messi là chức vô địch World Cup 1986. Tuy nhiên việc đánh giá sự vĩ đại của cầu thủ có thực sự dựa trên khía cạnh này? Nếu Gonzalo Higuain tận dụng cơ hội trong trận chung kết năm, có lẽ Messi đã vô địch World Cup 2014.Tuy nhiên, Higuain đã bỏ lỡ cơ hội và Messi không thể vô địch World Cup 2014. Sự khác biệt là ở trận chung kết năm 1986, khi Maradona thực hiện pha chọc khe để Jorge Burruchaga ghi bàn mang về chiến thắng.Nếu Argentina thất bại ở trận đấu đó, liệu có đồng nghĩa Maradona không phải là cầu thủ vĩ đại nhất thế giới ở thời điểm ấy? Tất nhiên là không rồi. Thật vớ vẩn! Song, một số người vẫn sẽ cho rằng Messi cần vô địch World Cup để được coi là cầu thủ vĩ đại nhất, trong khi anh ấy đã giành được mọi danh hiệu khác.World Cup là lớn lao. Tuy nhiên đó là giải đấu loại trực tiếp được tổ chức 4 năm một lần với rất nhiều yếu tố có thể xảy ra. Vào thời đại của Maradona, đó là cơ hội duy nhất để chứng kiến những cầu thủ hay nhất thế giới góp mặt ở cùng giải đấu. Bây giờ thì khác. Bạn có thể chứng kiến điều đó ở Champions League mỗi mùa giải và Messi đã có 4 lần vô địch.Hoài nghi về Messi là sai lầmBây giờ, mọi người đều dùng Ronaldo để so sánh với Messi chứ không phải Maradona. Con người thường chia nhóm trong nhiều mặt của cuộc sống và việc so sánh Messi với Ronaldo là một trong số đó. Sự lựa chọn dường như tùy thuộc vào việc bạn ủng hộ Barcelona, Real Madrid, Juventus hay bất cứ đội bóng nào... Điều đó cũng tốt thôi. Tôi hiểu mà.Tôi cũng rất hâm mộ Ronaldo. Tuy nhiên, nếu bạn đang nói về cầu thủ hay nhất trong lịch sử, thậm chí không nên tranh cãi, rằng đó là Messi. Đó chỉ là quan điểm của tôi nhưng không hề chủ quan.Lionel Messi là một thiên tài, một nghệ sĩ luôn làm những điều kỳ diệu hàng tuần. Ảnh: Getty Images.Một số người cho rằng thành tích của Messi đều gắn với Barca trong khi Ronaldo đã giành được danh hiệu ở nhiều quốc gia, nhưng tôi thấy quan điểm này thật kỳ lạ.Rõ ràng Messi đã góp mặt trong những đội hình tuyệt vời tại Barca. Dù chơi bên cạnh bất kỳ ai, những thống kê đáng kinh ngạc của anh ấy không hề thay đổi.Messi đã chứng minh những nghi ngờ là sai lầm, hết lần này đến lần khác. Ngay cả trong vài mùa giải qua, khi Barca không còn mạnh như trước, sự đóng góp của Messi không suy giảm. Thực tế, họ đã là mớ hỗn độn nếu không có anh ấy.Bây giờ hiếm có cầu thủ nào gắn bó với một CLB, như cái cách của Messi với Barca, chứ đừng nói đến một cầu thủ chuyển đến từ quốc gia khác như anh ấy đã rời Argentina để tới Tây Ban Nha vào năm 13 tuổi.Nhưng nếu ra đi vì bất kỳ lý do gì, Messi sẽ bị buộc tội là không trung thành. Messi không thể thắng trong cuộc tranh cãi này, về cơ bản là như vậy.Và tại sao Messi phải ra đi? Anh ấy đang khoác áo một trong những đội bóng vĩ đại nhất thế giới. Nếu rời Barca, sự nghiệp chỉ có đi xuống chứ không bao giờ đi lên.Thành phố này rõ ràng cũng phù hợp với Messi. Chính xác thì tôi không thể trả lời thay Messi. Nhưng từ kinh nghiệm bản thân, tôi biết đó là nơi tuyệt vời để sống. Hơn nữa, ở đây có tình yêu to lớn dành cho anh ấy, cũng dễ hiểu thôi.Lionel Messi chuyền bóng hay nhất, rê dắt bóng hiệu quả nhất và sút phạt đẳng cấp nhất. Ảnh: Getty Images.Được chứng kiến Messi chơi bóng là một đặc ân tới mức tuyệt đối. Trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của anh ấy sẽ là một trong những ngày buồn nhất của lịch sử bóng đá.Không một cầu thủ nào có thể tồn tại mãi mãi và bạn có thể bắt đầu cảm nhận Messi đang yếu đi một chút. Không quan trọng bạn là cầu thủ hay tới mức nào, bạn không thể đánh bại được sự tàn nhẫn của thời gian.Messi không còn tốc độ bùng nổ như cách anh ấy đã thực hiện trong nhiều năm. Đó là những gì xảy ra khi bạn già đi và tốc độ sẽ ngày càng rời xa anh ấy. Nhưng ngay cả khi không còn sự bùng nổ tốc độ, Messi vẫn là kiểu cầu thủ có thể mang đến sự đặc biệt.Messi có thể chơi lùi sâu hơn một chút, thực hiện những đường chuyền hoặc sử dụng kỹ năng để rê bóng qua người. Anh ấy vẫn sẽ uốn cong quỹ đạo trái bóng vào góc trên cùng khung thành trong những tình huống sút phạt.Hy vọng điều đó giúp Messi duy trì phong độ đỉnh cao trong vài năm tới. Song thực tế cho chúng ta biết rằng không còn nhiều thời gian để tận hưởng Messi chơi bóng. Vì vậy, tất cả nên thưởng thức anh ấy mỗi phút trên sân.Tất cả đã không được xem Messi trong hơn 2 tháng qua vì đại dịch Covid-19 nhưng La Liga đã trở lại trên sân vận động không khán giả ở Tây Ban Nha.Bóng đá sẽ rất khác khi không có khán giả. Song, Messi có thể giúp tất cả được tận hưởng bóng đá mà không cần người hâm mộ trên khán đài.