https://zingnews.vn//ronaldo-co-nguy-co-khong-duoc-tranh-tai-voi-messi-post1141503.html
Ronaldo có nguy cơ không được tranh tài với Messi
Dương tính với virus corona, Cristiano Ronaldo có thể bỏ lỡ cuộc đối đầu giữa Juventus và Barca ở vòng bảng Champions League mùa giải 2020/21.Theo Bleacher Report, luật Italy bắt buộc Ronaldo phải cách ly ít nhất 10 ngày. Vì vậy, anh chắc chắn vắng mặt trong trận gặp Crotone (vòng 4 Serie A) và chuyến làm khách đến sân của Dynamo Kyiv (Champions League).Trận cầu tâm điểm ở bảng G Champions League giữa Juventus và Barca sẽ được diễn ra vào lúc 3h ngày 29/10 (giờ Hà Nội). Ronaldo có thể bỏ lỡ màn so tài với "kỳ phùng địch thủ" Lionel Messi cách đây 15 ngày nữa.Người hâm mộ hy vọng cuộc đấu giữa Ronaldo và Messi vẫn được diễn ra. Ảnh: Bleacher Report.Trên mạng xã hội, nhiều cổ động viên hy vọng Ronaldo sẽ sớm hồi phục để có thể góp mặt trong trận gặp Barca."Chúng tôi đều mong chờ trận đấu này. Hàng triệu người đang cầu nguyện cho anh. Hãy sớm trở lại nhé Ronaldo!", tài khoản Kausani Ghosh viết."Tôi là cổ động viên của Barca và Messi, nhưng tôi rất muốn Ronaldo bình phục và được chứng kiến cuộc tái đấu giữa 2 ngôi sao này. Mong Ronaldo sớm bình phục và được ra sân trong trận đấu giữa Barca và Juventus", tài khoản Fjale Fjale bình luận.Thông thường, cầu thủ cần khoảng hơn 2 tuần để khỏi bệnh và hồi phục thể lực. Zlatan Ibrahimovic thông báo mắc Covid-19 vào hôm 24/9 và bình phục vào hôm 10/10. Tuy nhiên, việc anh có đủ thể lực để thi đấu cho AC Milan hay không vẫn còn bỏ ngỏ.Tối 13/10, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha đưa tin Ronaldo mắc Covid-19. Tiền đạo này đã rời khỏi khu tập trung của đội tuyển quốc gia và tự cách ly. Trước mắt, anh sẽ vắng mặt trong trận đấu giữa tuyển Bồ Đào Nha và Thụy Điển vào lúc 1h45 ngày 15/10 ở Nations League 2020/21.Trước đó, Ronaldo được ra sân từ đầu khi Bồ Đào Nha đá giao hữu với Tây Ban Nha ở Lisbon và thi đấu trọn vẹn 90 phút trong trận 0-0 với tuyển Pháp tại Nations League.