https://zingnews.vn//ronaldo-cung-dong-doi-phai-thi-dau-tren-san-khong-co-khan-gia-post1055229.html
Ronaldo cùng đồng đội phải thi đấu trên sân không có khán giả
Juventus và nhiều CLB tại Italy sẽ chịu thiệt hại nặng nề vì dịch Covid-19.Theo Bleacher Report, chính phủ Italy đã gửi công văn yêu cầu toàn bộ sự kiện thể thao trên đất nước này sẽ phải diễn ra trong tình trạng không có khán giả. Mệnh lệnh này có hiệu lực từ giờ cho đến hết ngày 3/4.Nguyên nhân do tình hình dịch bệnh Covid-19 tại nước này đang diễn ra vô cùng phức tạp. Tính đến ngày 4/3, Italy đang là ổ dịch lớn nhất châu Âu với hơn 2.500 ca nhiễm và đã có 79 người thiệt mạng vì căn bệnh này.Ronaldo cùng đồng đội đang bước vào giai đoạn nước rút của mùa giải. Ảnh: Getty.Toàn bộ các trận đấu tại Serie A 2019/20 vẫn sẽ diễn ra, nhưng người hâm mộ chỉ được theo dõi các ngôi sao Cristiano Ronaldo, Romelu Lukaku, Ciro Immobile qua truyền hình. Lệnh này sẽ khiến các CLB chịu thiệt hại nặng nề về kinh tế do mất đi khoản thu nhập từ tiền bán vé vào sân.Trước đó, các trận bán kết lượt về cúp quốc gia Italy giữa Juventus và Milan, Inter và Napoli đã bị hoãn vô thời hạn vì dịch bệnh.Lệnh cấm từ chính phủ Italy sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch của các CLB đang thi đấu tại Serie A cùng các giải đấu khác. Juventus đã không thể ra sân thi đấu 2 trận liên tiếp, một tại Serie A (gặp Inter), một tại cúp quốc gia (gặp Milan).Do không thể thi đấu vòng 26, Ronaldo cùng đồng đội đã để mất vị trí đầu bảng vào tay Lazio. Trước mắt, "Lão phu nhân" sẽ phải đối đầu với Bologna, Lecce, và Genoa mà không có sự cổ vũ từ khán giả. Thậm chí, cả trận gặp Lyon ở Champions League nhiều khả năng cũng phải chịu chung tình trạng.Bảng xếp hạng Serie A.