https://zingnews.vn//ronaldo-chung-tay-messi-va-thoi-khac-bong-da-chong-lai-covid-19-post1060685.html
Ronaldo chung tay Messi và thời khắc bóng đá chống lại Covid-19
Bằng tầm ảnh hưởng sâu rộng, thế giới bóng đá đang lan tỏa những thông điệp và hành động tích cực để cùng chung tay chống lại dịch Covid-19.Dịch Covid-19 bùng nổ khiến thế giới bóng đá bị ngưng trệ. Hàng loạt giải đấu bị hoãn kèm theo sự hỗn loạn không nhỏ trong việc sắp xếp lịch thi đấu, cách ly và cả những cãi vã trái chiều giữa các bên bị xâm phạm lợi ích nhóm.Bỏ qua những bĩ cực ấy, thế giới bóng đá vẫn biết cách tạo ra ảnh hưởng của riêng mình những người hâm mộ bằng những hành động tích cực để cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19.Lời kêu gọi từ tâm dịchItaly là trung tâm của dịch Covid-19 trên lãnh thổ châu Âu và khu vực Lombardy với 2 thành phố lớn Bergamo và Milan là nơi bùng phát dữ dội nhất. Song người Italy quyết kiên cường để đứng vững.Atalanta, CLB vùng Lombardy duy nhất thi đấu tại UEFA Champions League mùa này đã gửi lời động viên đầy đáng nhớ tới vùng tâm dịch sau khi giành vé vào tứ kết bằng chiến thắng 4-3 trước Valencia trên đất Tây Ban Nha với thông điệp “Bergamo, chiến thắng này dành cho các bạn. Đừng bao giờ bỏ cuộc”.Các cầu thủ Atalanta dành chiến công lịch sử tại Champions League cho thành phố Bergamo đang oằn mình chống cự với dịch Covid-19. Ảnh: Atalanta.Chiến thắng đó của Atalanta diễn ra trên sân Mestalla không có khán giả vì e ngại sự lây lan của dịch Covid-19. BTC trận đấu buộc phải trả lại tiền vé cho những CĐV đội khách. Song khoản tiền lên đến 40.000 euro này đã được các CĐV Atalanta quyên góp tới thẳng bệnh viện để giúp đỡ các bác sĩ trong công cuộc chống lại dịch Covid-19 tại Italy.Inter Milan, một CLB khác ở vùng Lombardy, trực tiếp trợ giúp bằng việc gây quỹ cộng đồng từ chính đội bóng và khắp các CĐV trên toàn thế giới. Website của Inter nhấn mạnh 500.000 euro đã được quyên góp, chỉ là một phần nhỏ trong những hành động thiết thực mà đội bóng áo sọc xanh đen đã làm được giữa dịch Covid-19.Trước đó, phía Inter đã ủng hộ 300.000 khẩu trang tới Vũ Hán (Trung Quốc). Thêm 300.000 khẩu trang và các đồ dùng phòng dịch cho chính quyền Italy. Bệnh viện L.Sacco tại Milan cũng nhận 100.000 euro tiền hỗ trợ từ BLĐ đội bóng áo sọc xanh đen.Những huyền thoại bóng đá Italy cũng đang vào cuộc. Đội trưởng Azzurri lên ngôi vô địch World Cup 2006, Fabio Cannavaro, nhấn mạnh với Gazzetta dello Sport: “Tôi, cùng với những nhà vô địch World Cup 2006, sẽ trở lại sân cỏ một lần nữa với mục tiêu: gây quỹ cho Hội chữ thập đỏ Italy để giúp đỡ trong tình trạng khẩn cấp hiện nay”.“Các bạn cũng là một phần của cả tập thể. Hãy đoàn kết và chúng ta có thể chiến thắng Covid-19”.Sự lan tỏaLan tỏa những thông điệp tích cực và có hành động hỗ trợ kịp thời là điều nhiều ngôi sao lựa chọn để chống lại sự lây lan của dịch Covid-19.Ronaldo và Messi, hai siêu sao sở hữu lượng người theo dõi đông nhất thế giới đều nhìn chung một hướng trước sự lây lan của Covid-19. Ronaldo nhấn mạnh: “Hôm nay, tôi không lên tiếng dưới tư cách cầu thủ bóng đá, mà là một người con, một người cha, một người quan tâm đến sự lây lan của thứ đang gây ảnh hưởng đến toàn thế giới. Làm theo những chỉ thị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các cơ quan ban ngành là điều tối quan trọng để kiểm soát tình hình hiện tại”.“Việc bảo vệ sự sống của con người phải được đặt lên hàng đầu”, CR7 quả quyết.Ronaldo và Messi đều đưa ra những thông điệp tích cực trước tình trạng lây lan củ dịch bệnh. Đồ họa: Minh Phúc.Messi thì chia sẻ: “Đây là khoảng thời gian phức tạp và vô cùng khó khăn đối với tất cả. Chúng tôi lo lắng về những gì đang xảy ra và muốn giúp đỡ bằng cách đặt mình vào vị trí của những người đang gặp phải điều tồi tệ nhất, vì nó ảnh hưởng trực tiếp đến họ hoặc gia đình và bạn bè của họ, hoặc vì họ đang làm việc ở tuyến đầu để chiến đấu với virus trong bệnh viện và trung tâm y tế”.“Sức khỏe luôn phải đặt lên hàng đầu. Đây là một giai đoạn đặc biệt và các bạn phải tuân theo chỉ dẫn của các tổ chức y tế và cơ quan công quyền. Chỉ bằng cách này chúng ta mới có thể chiến đấu với dịch bệnh một cách hiệu quả”, Messi nhấn mạnh.Real Madrid lập hẳn một chiến dịch với từ khóa “Hãy ở nhà” (#stayathome) để kêu gọi các CĐV trên mạng xã hội. Đội trưởng Sergio Ramos đưa ra thông điệp: “Như lời Alfredo Di Stefano kính yêu từng nói, không ngôi sao nào tốt bằng cả tập thể. Giờ mọi thứ cũng vậy, chúng ta là một tập thể. Tất cả đều sẽ “vào sân”. Mục tiêu rất dễ dàng: ở nhà. Đó là trách nhiệm của tất cả chúng ta”.Barca cũng đưa ra lời kêu gọi người hâm mộ “bình tĩnh, tự tin, và trên tất cả, có trách nhiệm” trước tình hình hiện nay của dịch Covid-19.Tại Anh, đất nước đang hứa hẹn sắp trở thành nơi bùng dịch mới nhất của châu Âu, những chiến dịch lan tỏa như ở Italy hay Tây Ban Nha không xuất hiện nhiều, song những nhân vật quan trọng tại đây cũng để lại những phát biểu đáng suy ngẫm.HLV Juergen Klopp nhấn mạnh: "Một điều mà tôi không thích trong cuộc sống là trước những vấn đề đặc biệt nghiêm trọng, ý kiến của một HLV bóng đá lại trở nên quan trọng. Tôi không hiểu nổi chuyện này"."Phát ngôn của những người nổi tiếng không nên được xem trọng. Những người đáng nên được lên tiếng phải là có chuyên môn và biết nói ra điều gì, đưa ra lời khuyên hữu ích, chứ không phải HLV bóng đá. Tôi không hiểu gì về chính trị, virus corona. Tại sao lại hỏi tôi? Tôi chỉ là HLV bóng đá".HLV Juergen Klopp không cho rằng quan điểm của một HLV bóng đá đáng được xem trọng trong bối cảnh dịch bệnh lây lan. Ảnh: Getty.Quan điểm của Klopp không mang ý nghĩa phản đối lại những chiến dịch lớn mà thế giới bóng đá đang cùng chung tay. Klopp chỉ muốn nhấn mạnh thái độ của các CĐV trước những phát ngôn của các nhân vật chóp bu trong thế giới bóng đá.Hãy lan tỏa những thông điệp tích cực để chung tay đẩy lùi dịch bệnh như Messi, Ronaldo, Inter Milan, Atalanta đã làm, chứ đừng phán xét hay đưa ra lời khuyên nào đó không nằm trong phạm vi chuyên môn của mình. Hạn chế những thông tin trái chiều và tranh luận không cần thiết trong dịch bệnh cũng có thể là một cách để giảm bớt sự hoảng loạn.Sau cùng, quan điểm của cá nhân dù nổi tiếng đến mấy trong thế giới bóng đá cũng không thể trở thành khẩu trang, nước tẩy trùng hay vắc-xin để phòng virus corona.