https://zingnews.vn//ronaldo-cuu-juventus-khoi-be-mat-post1148555.html
Ronaldo cứu Juventus khỏi bẽ mặt
Bản lĩnh ngôi sao của Cristiano Ronaldo đã lên tiếng đúng lúc để kéo Juventus khỏi khó khăn và giải tỏa áp lực cho HLV Andrea Pirlo.Bình luậnHLV Vincenzo Italiano của Spezia sau thất bại 1-4 trước Juventus thừa nhận với Sky Sports như sau: "Khi nhìn các học trò chơi bóng trên phần sân Juventus, tôi nghĩ Spezia có thể làm hơn thế. Ngay cả khi Cristiano Ronaldo ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1, thế trận vẫn là cân bằng. Gigi Buffon đã phải cực kỳ xuất sắc để cản phá cú đá của Julian Chabot".Spezia trong cả lịch sử mới chỉ gặp Juve vỏn vẹn 6 lần trước trận đấu tối 1/11. Lần gần nhất đã cách đây 13 năm, và trước đó là câu chuyện của hơn 90 năm trước. Đội bóng tí hon mới có lần đầu tiên hít thở không khí Serie A trong mùa giải này vậy mà đã có thời điểm đá sòng phẳng với Juventus, thậm chí ghi bàn vào lưới nhà vô địch Serie A suốt 9 mùa giải qua.Sự bẽ mặt đã tới rất gần với Juve, đến khi Cristiano Ronaldo xuất hiện.Bước ngoặt của Juventus trong chiến thắng 4-1 trước Spezia. Ảnh: Reuters.Cứu tinh RonaldoKhi Ronaldo chưa vào sân ở hiệp 1, Juventus với giá trị đội hình ra quân gấp hơn 20 lần Spezia, đã chỉ sút 4 lần về phía khung thành đối thủ. Spezia làm được điều này tới 5 lần và có bàn thắng vào lưới Buffon.Đó là bàn thua thứ 7 của Juve sau 6 trận từ đầu mùa, một nét cọ kéo dài trong bức tranh phòng ngự tồi tệ của Pirlo và các học trò.Ở hiệp 2, cho đến trước khi Ronaldo được tung vào sân, Spezia tung thêm 3 cú dứt điểm hướng về khung thành Buffon. Con số này ở các tỷ phú bên phía "Bà đầm già" là 0. HLV Vincenzo Italiano rõ ràng có lý do để tin vào cú sốc từ các học trò. Họ đã chơi hay hơn Juve, thậm chí khiến nhà vô địch phải xây xẩm mặt mặt vì những đòn đánh vỗ mặt.Ronaldo ghi 5 bàn sau 3 trận cho Juve ở mùa này. Ảnh: Reuters.Song khi Ronaldo vào sân, mọi thứ đã thay đổi. CR7 mất 3 phút để chạy chỗ khôn ngoan và nâng tỷ số lên 2-1 sau khi đi bóng qua cả thủ môn Spezia.Juventus sút trúng cầu môn Spezia thêm 3 lần trong khoảng 46 phút (tính cả bù giờ) mà Ronaldo có mặt trên sân. Tất cả đều chuyển hóa thành bàn thắng. Ronaldo có thêm 1 bàn từ chấm phạt đền vào cuối trận để ấn định tỷ số 4-1, tạo ra màn trở lại mỹ mãn sau gần một tháng bị cách ly vì nhiễm bệnh.Nếu Ronaldo không có mặt, thật khó để tin Juve sẽ làm được điều gì trước Spezia. Bởi bất chấp sự xuất hiện của CR7, đội bóng có giá trị cả đội hình là 48 triệu euro vẫn tung ra thêm 8 cú đá hướng về phía khung thành Buffon trong hiệp 2, nhiều gần gấp 3 lần Juve.Ronaldo có mặt và lập tức tận dụng thành công những cơ hội để đưa "Bà đầm già" vượt lên, nhưng xét về thế trận, Bianconeri chưa hẳn đã chơi hay hơn Spezia.Khi trọng tài nổi hồi còi hết trận, toàn bộ máy quay đều hướng về Ronaldo. Các cầu thủ Juve ra ôm chầm lấy anh, HLV Pirlo cũng cố vươn người để ôm lấy cậu học trò kém ông 6 tuổi. Bên phía Spezia, những cầu thủ gần như vô danh của đội bóng này cũng đồng loạt bước tới để bắt tay thán phục CR7.Nếu không có Ronaldo, kết quả trận đấu có thể đã khác.Kéo Juve khỏi nguy nanTrong quãng thời gian Ronaldo nghỉ vì dịch bệnh, Juve chỉ thắng được vỏn vẹn 1 trận, trước Dynamo Kyev tại Champions League. Còn lại họ bị Crotone, Hellas Verona cầm hòa ở Serie A trước khi thua toàn diện khi gặp Barca tại Champions League.Không phải ngẫu nhiên mà Juve làm mọi thứ để đưa CR7 trở lại sân cỏ sớm nhất có thể. Siêu sao người Bồ Đào Nha quá quan trọng với Juve trong quá trình chuyển giao từ Sarri sang Pirlo. Anh thích nghi được với mọi hệ thống chiến thuật và luôn biết cách phá lưới đối thủ để mang về lợi thế cho Juve bất chấp "Bà đầm già" khi ấy gặp bất lợi ra sao.Thành bại của Pirlo ở Juventus phụ thuộc cả vào Ronaldo. Ảnh: Reuters.Ở trận hòa 2-2 với Roma, Juve còn 10 người sau khi Adrien Rabiot lĩnh thẻ đỏ. Nhưng Ronaldo vẫn ở đó và lên tiếng với pha bật nhảy đánh gục hàng phòng ngự đối thủ cho Juve để mang về 1 điểm đầy quý giá.Sau chỉ 3 trận với 214 phút ra sân cho Juve mùa này, Ronaldo kịp có 5 bàn. Hiệu suất chưa đầy 43 phút/bàn của CR7 trong mùa giải này đang kéo Juve khỏi những ngày tháng khởi đầu khó khăn dưới thời Pirlo. Nhà cầm quân người Italy có những ý tưởng cách tân lớn lao khi mong muốn đưa Juve thành đội bóng tấn công hấp dẫn như Barca dưới thời Pep Guardiola.Song khi thực chiến, tư duy của Pirlo khiến các cầu thủ trở nên ngộp thở. Dàn sao của Juve thực hiện được khoảng 20% yêu cầu của nhà cầm quân người Italy.Thay đổi nào cũng cần thời gian và việc duy trì chiến thắng trong thời gian ấy để đảm bảo tinh thần là điều cần có nếu không muốn những cầu thủ hoài nghi HLV và chính mình. May mắn cho Juve là họ có Ronaldo để đi qua những ngày khó khăn này.Với CR7, cơn ác mộng Covid-19 giờ đã qua. Giữa tuần trước, khi máy PCR xét nghiệm Covid-19 cho ra kết quả dương tính ở Ronaldo và khiến anh không thể ra sân ở trận gặp Barca, siêu sao người Bồ Đào Nha đã ngao ngán chỉ trích công cụ này là "ngớ ngẩn".Ronaldo quả quyết anh không hề có triệu chứng của bệnh và sẵn sàng trở lại thi đấu. Cú đúp bàn thắng vào lưới Spezia ngay trong ngày trở lại là câu trả lời đanh thép nhất của CR7 cho những nỗ lực giữ thể trạng để chống lại dịch bệnh của siêu sao người Bồ Đào Nha.Lịch thi đấu sắp tới của Juve sẽ không đơn giản khi họ phải hành quân tới Hungary làm khách của Ferencvaros tại Champions League đồng thời đấu với Lazio tại Serie A ngay cuối tuần sau. Tần suất 3 ngày/trận này đang khiến nhiều CLB lớn gặp ác mộng khi trụ cột sa sút thể lực rõ rệt ở cuối các cuộc đấu.Trong bối cảnh khó khăn ấy, sự tỏa sáng đều đặn của Ronaldo sẽ kéo Juve khỏi nguy nan và giúp kế hoạch của Pirlo có nhiều thời gian hơn để thành hình.