https://zingnews.vn//ronaldo-dang-cuu-pirlo-tai-juventus-post1155596.html
Ronaldo đang cứu Pirlo tại Juventus
Phong độ cao của Cristiano Ronaldo đang là điểm tựa để Juventus dần vượt qua quãng thời gian khó khăn dưới thời tân HLV trưởng Andrea Pirlo.Bình luậnTrước trận đấu với Cagliari, HLV Andrea Pirlo nhấn mạnh: "Thời gian thích nghi đã kết thúc. Mùa giải bây giờ sẽ chính thức bắt đầu. Chúng tôi có 10 trận trước Giáng sinh, và tôi muốn các cầu thủ chơi như thể đây là chung kết. Tôi muốn thấy một tinh thần khác, cả đội phải chiến đấu".Juve của Pirlo thắng Cagliari 2-0 với cú đúp của Cristiano Ronaldo. Trong thời khắc quan trọng và khó khăn, CR7 vẫn ở đó để trợ giúp nhà cầm quân non trẻ của Juve.Ronaldo ghi bàn trong mọi trận đấu cho Juve tại Serie A mùa này. Ảnh: Reuters.Ronaldo quá quan trọng với JuveTính đến lúc này của mùa giải, Ronaldo đã ghi bàn trong mọi trận thi đấu tại Serie A cho Juve. 8 bàn sau 5 trận của CR7 giúp Juve thắng 3, hòa 2 và đang bám sát đội đầu bảng AC Milan."Bám sát đội đầu bảng" thực tế không phải câu chuyện Juve thường làm trong 9 năm qua tại Serie A. Họ nổi tiếng với phong cách thống trị đè bẹp đối thủ từ đầu và vô địch trước vài vòng đấu với cách biệt lớn.Tuy nhiên, Juve trong mùa giải này không còn duy trì được sự áp đảo đó. Sau khi sa thải HLV Maurizio Sarri, Juve đưa Pirlo chưa có kinh nghiệm huấn luyện lên làm thuyền trưởng.Ronaldo đang kéo Juve qua quãng thời gian khó khăn. Ảnh: Reuters.Điều này từng được báo chí Italy nhận định là canh bạc thực sự của "Bà đầm già" trong bối cảnh họ buộc phải đảm bảo danh hiệu để duy trì tầm ảnh hưởng khi các trụ cột đã sang sườn dốc bên kia sự nghiệp, và tầng lớp kế cận còn xa mới có thể thay thế được vai trò cả trong lẫn ngoài sân.Chuyên môn vượt trội, kinh nghiệm và tầm ảnh hưởng của Ronaldo vì thế rất quan trọng với Juve trong tình thế này. Ronaldo là thủ lĩnh trong không chỉ lối chơi của Juve mà còn là tấm gương cho những tân binh trẻ như Chiesa, Kulusevski, Arthur ở tính chuyên nghiệp và sự phấn đấu trên sân tập.Chiến thắng 2-0 trước Cagliari rạng sáng 22/11 là ví dụ rất tiêu biểu cho tầm ảnh hưởng của CR7. Federico Bernardeschi, nhân tố chịu nhiều chỉ trích của Juve từ giữa mùa trước, đã chơi tốt lên rõ rệt khi đá gần Ronaldo. Whoscored chấm cầu thủ người Italy 8,2 điểm sau trận. Đây là điểm số cao nhất trong gần hai năm qua của Bernardeschi.Arthur sau những trận đấu nhọc nhằn đã chuyền bóng 101 lần trong cả trận, với 57 trong số đó diễn ra trên phần sân đối thủ. Tiền vệ người Brazil giúp Juve chơi đúng với quan điểm "ghim đối thủ về phía sân nhà" mà Pirlo kỳ vọng.Sau trận, HLV Pirlo không giấu được sự nhẹ nhõm. "Như chúng ta đều đã biết, Ronaldo có sự chuyên nghiệp tuyệt vời. Anh ấy là nhà vô địch thực thụ và tạo ra hình mẫu cho mọi người xung quanh, cả trong sân đấu lẫn sân tập", Pirlo nói với DAZN. "Lời khuyên duy nhất mà tôi có thể nói với cậu ấy là hãy tiếp tục như thế".Thời điểm lao đao nhất của Juve trong mùa giải này là lúc Ronaldo dương tính với Covid-19 và không thể thi đấu. Trong 4 trận CR7 không thể ra sân, Juve hòa Crotone, Hellas Verona ở Serie A và thua trắng Barca 0-2 tại Champions League.Đó đều là những cuộc đấu các cầu thủ Juve chơi dưới sức, thiếu ý tưởng, lẫn cả sự quyết tâm để thắng trận.Pirlo có thể là một nhà cách mạng thực sự của bóng đá Italy trên những giáo án mơ mộng dựa theo niềm cảm hứng từ Johan Cruyff hay Pep Guardiola. Song khi lâm trận thực sự, không khó để thấy nhà cầm quân người Italy lúng túng vì những cầu thủ chưa thể đáp ứng đúng kỳ vọng của ông.Bóng đá đỉnh cao vốn khó khăn như thế. Đề ra đường hướng tốt không phải đã xong chuyện. Tinh thần của các cầu thủ đôi khi mang tính chất quyết định tới thành bại chứ không phải hệ thống hay triết lý nào.Những chiến thắng dù xấu xí nhưng có thể mang đến niềm tin cho chặng đường kế tiếp. Và khi niềm tin và tinh thần được tích lũy đủ từ các chiến quả khó khăn, những kế hoạch mơ mộng mới có thể mới được thành hình.May mắn cho Juve là họ đang có Ronaldo, người hoàn hảo nhất cho chặng đường khó khăn này."Bà đầm già" dần lộ diệnPirlo thừa nhận Cruyff, Pep Guardiola, Antonio Conte và Carlo Ancelotti là những HLV có ảnh hưởng lớn đến ông. Tính đến lúc này của mùa giải, nhà cầm quân sinh năm 1979 đã tái hiện lại phần nào hình ảnh của những cái tên kiệt xuất kia.Ông bắt đầu cùng Juve với sơ đồ 3 hậu vệ và tư tưởng luân chuyển bóng theo chiều dọc điển hình của Conte, sau đó là khả năng pressing và di chuyển không bóng liên tục của Cruyff hay Pep Guardiola.Pirlo đang không cố định Juve vào hệ thống chiến thuật cụ thể nào. Ảnh: Reuters.Sau thời gian bị Crotone hay Hellas Verona gây khó dễ bởi đội hình phòng ngự lùi sâu, Pirlo lập tức thay đổi. Ông đưa Juve sang sơ đồ 4-4-2 kiểu Ancelotti và có những kết quả ấn tượng trước Ferencvaros, Lazio và giờ là Cagliari.Juve của Pirlo sẽ có hình dáng thế nào? Có thể nhận định Bianconeri dưới triều đại của Pirlo sẽ chơi với tâm thế tấn công bằng khả năng kiểm soát bóng tốt từ tuyến giữa với chân chuyền Arthur và những cầu thủ cơ động như Bernardeschi, Kulusevski. Alvaro Morata trong vai trò trung phong cũng sẽ thường xuyên lui xuống để thu hút hàng phòng ngự đối thủ và tham gia vào quá trình pressing.Cristiano Ronaldo sẽ đóng vai trò chốt hạ trong tổ hợp các hành động này với khả năng ghi bàn đa dạng cùng bản lĩnh luôn biết cách lên tiếng đúng lúc.Matthijs de Ligt sau chiến thắng 2-0 trước Cagliari đã hồ hởi nói Juve đang đạt 70% phong độ kỳ vọng. "Chúng tôi sẽ sớm đạt 100% sức mạnh", trung vệ người Hà Lan nhấn mạnh.Hình dáng Juve thực sự ở 100% phong độ như thế nào thì tất cả còn phải chờ, nhưng chặng đường để đạt tới đỉnh phong độ ấy của "Bà đầm già" chắc chắn in đậm dấu ấn của thủ lĩnh Ronaldo.