https://zingnews.vn//ronaldo-noi-triet-ly-trong-thoi-gian-cach-ly-post1144502.html
Ronaldo nói triết lý trong thời gian cách ly
Siêu sao người Bồ Đào Nha giữ thái độ lạc quan trong quãng thời gian tạm rời xa bóng đá.Cristiano Ronaldo chia sẻ khoảnh khắc thảnh thơi trong quãng thời gian tự cách ly vì nhiễm Covid-19. Siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn có sức khỏe ổn định để duy trì thói quen tập luyện. Anh tập đạp xe và ca hát. Bên cạnh đó, CR7 còn khiến CĐV bất ngờ khi trình làng mái tóc cạo sát đầu.Ronaldo có sức khỏe tốt và đang chờ ngày trở lại hội quân cùng Juventus."Thành công trong cuộc sống không đo bằng là những gì bạn đạt được, mà tính bằng những trở ngại bạn đã vượt qua", Ronaldo chia sẻ.Hôm 13/10, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha thông báo Ronaldo dương tính với nCoV trong lúc tập trung cùng tuyển Bồ Đào Nha tham dự Nations League. Anh ngay lập tức tiến hành tự cách ly khỏi đội và bay trở lại Turin (Italy) một ngày sau đó.Tuy nhiên, hành động trở về Italy của CR7 lại bị Bộ trưởng Thể thao Italy Vincenzo Spadafora chỉ trích. Vị quan chức này cho rằng Ronaldo đã thiếu tôn trọng các quy định về cách ly của chính quyền. Ông Vincezo cho rằng Ronaldo trở lại Italy mà chưa được cấp phép.Siêu sao sinh năm 1985 cũng ngay lập tức lên tiếng đáp trả: "Tôi không phá vỡ quy tắc cách ly nào. Họ nói tôi vi phạm luật pháp Italy, nhưng tất cả chỉ là dối trá. Tôi đã trao đổi với nhóm của mình và nhận thức được trách nhiệm của việc làm mọi thứ đúng đắn. Mọi thứ được thực hiện với sự ủy quyền".Thiếu vắng Ronaldo, Juventus vẫn có khởi đầu tốt tại Champions League. Nhà đương kim vô địch Serie A đánh bại Dynamo Kyiv với tỷ số 2-0 ngay trên sân khách. Alvaro Morata là chủ nhân của cú đúp giúp "Lão phu nhân" giành 3 điểm.