https://zingnews.vn//ronaldo-va-dan-sao-bi-loai-khoi-euro-2020-nghi-he-o-dau-post1235758.html
Ronaldo và dàn sao bị loại khỏi Euro 2020 nghỉ hè ở đâu
Paul Pogba: Ngôi sao 28 tuổi gây thất vọng khi không thể cùng đội tuyển Pháp tiến sâu hơn ở Euro năm nay. Pogba chọn Miami (Mỹ) làm nơi để xả hơi trước khi bắt đầu mùa giải mới vào tháng 8 tới. Tiền vệ này chia sẻ hình ảnh ăn chơi tại LIV - một hộp đêm nổi tiếng gần bãi biển Miami. Không rõ trùng hợp hay có hẹn từ trước, Ronaldinho cũng xuất hiện tại hộp đêm này để "quẩy tới bến" cùng tiền vệ người Pháp. Ảnh: Paulpogba.