https://zingnews.vn//ronaldo-khoe-co-bung-6-mui-khi-tap-gym-cung-gia-dinh-post1063757.html
Ronaldo khoe cơ bụng 6 múi khi tập gym cùng gia đình
Trong thời gian tự cách ly tại quê nhà vì dịch Covid-19, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn không quên rèn luyện thể lực để duy trì phong độ, chờ mùa giải quay lại.Cristiano Ronaldo hiện tự cách ly cùng gia đình tại quê nhà Madeira, Bồ Đào Nha. Tiền đạo Juventus trở về khi bà Dolores, mẹ anh, bị đột quỵ vào tháng trước. Sau đó, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu, Ronaldo quyết định ở lại để đảm bảo an toàn cho anh và gia đình.Trong thời gian tự cách ly, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn duy trì chế độ ăn tập kỷ luật để giữ vóc dáng và phong độ. Mới đây, chị gái Katia của Ronaldo đăng tải lên mạng xã hội một bức ảnh cầu thủ này chụp cùng gia đình sau khi trải qua một buổi tập gym. Cựu tiền đạo Real Madrid vẫn giữ được vóc dáng chuẩn với cơ bụng 6 múi.Ronaldo tập luyện ở phòng gym cùng các thành viên trong gia đình. Ảnh: Instagram.Mùa giải năm nay, Ronaldo có phong độ cao với 21 pha lập công sau 22 trận tại Serie A cho Juventus. Tuy nhiên, chuỗi trận ghi bàn của anh phải dừng lại khi Serie A, cũng như Champions League, tuyên bố hoãn vì dịch Covid-19.Cách đây không lâu, tiền đạo Juventus cùng người đại diện Jorge Mendes đã tài trợ tiền và vật tư y tế để giúp Tây Ban Nha chống dịch.Ronaldo cũng đăng tải thông điệp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về việc bảo đảm an toàn cho bản thân và cộng đồng trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp. Siêu sao người Bồ Đào Nha kêu gọi mọi người chung tay đẩy lùi dịch Covid-19.Bà Dolores cũng vừa được xuất viện sau nhiều ngày chăm sóc y tế. Mẹ của Ronaldo tiết lộ bà đã cảm thấy ổn hơn và cảm ơn sự quan tâm của mọi người qua một thông điệp trên mạng xã hội.Ronaldo dạy con rửa tay để phòng dịch Trong thời gian tự cách ly tại quê nhà Madeira ở Bồ Đào Nha, tiền đạo của Juventus tranh thủ dạy các con rửa tay để phòng tránh dịch bệnh.