https://zingnews.vn//ronaldo-bi-dieu-tra-vi-nghi-pha-vo-quy-tac-cach-ly-post1178239.html
Ronaldo bị điều tra vì nghi phá vỡ quy tắc cách ly
Siêu sao người Bồ Đào Nha được cho là vi phạm quy định di chuyển giữa các thành phố ở Italy để tổ chức tiệc sinh nhật cho bạn gái Georgina Rodriguez.Theo Sky Sports, cảnh sát ở Valle D’Aosta (Italy) cho biết họ đang tiến hành điều tra để xác nhận liệu chuyến đi trượt tuyết của Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez có phá vỡ quy tắc cách ly hay không.Cảnh sát tại đây tiết lộ họ được báo cáo về sự có mặt của Ronaldo ở Courmayeur (Italy) thông qua một video được đăng tải lên mạng xã hội. Đoạn video này đã bị xóa đi ngay sau đó.Tuy nhiên, Georgina đã đăng tải bức ảnh chụp cùng gia đình lên trang cá nhân kèm dòng trạng thái cảm ơn những lời chúc sinh nhật tuổi 27 được gửi đến cô.Ronaldo và bạn gái Georgina được cho là đã đính hôn nhưng chưa làm đám cưới. Ảnh: Getty Images.Football Italia tiết lộ Ronaldo đã dành 2 ngày ở bên bạn gái và các con tại Courmayeur, nơi anh tổ chức lễ sinh nhật cho cô vào năm ngoái, trong một khách sạn đã đóng cửa. Trước đó, cầu thủ này không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ở trận thắng 4-0 của Juventus trước SPAL tại cúp Quốc gia hôm 28/1 (giờ Hà Nội).Sun cho biết nếu siêu sao người Bồ Đào Nha vi phạm quy định về di chuyển giữa các thành phố ở Italy, cụ thể là việc vượt qua ranh giới giữa Piedmont (Italy) và Valle D’Aosta, anh sẽ phải nộp phạt khoảng 400 euro.Đây không phải lần đầu Ronaldo bị điều tra vì phá vỡ quy tắc cách ly khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Hồi tháng 10/2020, anh bị Bộ trưởng Thể thao Italy Vincenzo Spadafora chỉ trích nặng nề khi tự ý bay từ Bồ Đào Nha về Italy dù đang nhiễm virus corona.Cựu tiền đạo Real Madrid vẫn là chân sút số một của Juventus mùa này dù chuẩn bị bước sang tuổi 36. Anh ra sân 21 trận trên mọi đấu trường, ghi 20 bàn và có 3 pha kiến tạo. Trong đó, CR7 có 15 pha lập công sau 15 trận tại Serie A. Tuy nhiên, đội chủ sân Allianz đang đối diện nguy cơ không thể bảo vệ chức vô địch vì phong độ ổn định của AC Milan và Inter Milan.