https://zingnews.vn//ronaldo-vo-mong-phu-hoa-tai-juventus-post1119533.html
Ronaldo vỡ mộng phù hoa tại Juventus
Juventus từng hứa hẹn mang đến cho Ronaldo tất cả. Nhưng thực tại khắc nghiệt đang hiển hiện trước mắt anh và đội bóng.Báo chí Italy nhận thông tin sốc được phát đi từ Juventus. "Bà đầm già" đang chào bán Cristiano Ronaldo "ở mọi nơi", thậm chí cả Barca cũng nằm trong số những điểm đến tiềm năng của CR7.Thông tin này được phát đi từ Guileme Balauge, nhà báo từng chấp bút cuốn tự truyện chứa nhiều thông tin khá độc về siêu sao người Bồ Đào Nha.Chưa phán xét thông tin này chính xác đến mức nào, song động thái tiếp theo từ phía Ronaldo đã hé mở tình hình hiện tại ở Turin. Người đại diện của CR7 nhấn mạnh với tờ AS (Tây Ban Nha) rằng Ronaldo sẽ ở lại Juve tới hết hạn hợp đồng.Ronaldo "sẽ ở lại" khác việc Juve "không muốn bán" tiền đạo người Bồ Đào Nha. Thông tin Ronaldo ở lại là khói bốc lên từ đám lửa cháy âm ỉ bên trong nội bộ Juve.Có lẽ "Bà đầm già" thực sự muốn đẩy CR7 khỏi sân Allianz.Vì sao Juve muốn bán Ronaldo?Tháng 7/2018, Juventus làm lu mờ trận bán kết World Cup giữa Bỉ và Pháp bằng thông tin chiêu mộ Cristiano Ronaldo từ Real Madrid với giá 100 triệu euro kèm 12 triệu phụ phí. Mức lương Ronaldo nhận tại Juve là 31 triệu euro/mùa sau thuế, hợp đồng kéo dài 5 năm.Quy đổi về giá trị trước thuế, "Bà đầm già" mất khoảng 50 triệu euro tiền lương trong 1 năm cho CR7. Để có được sự phục vụ của CR7 ở tuổi 33 trong 5 năm, Juve mất tổng cộng 362 triệu euro.Vụ áp phe lịch sử này nằm trong kế hoạch vươn mình được chuẩn bị từ lâu ở Juventus. Năm 2011, Juve khánh thành sân vận động Allianz và trở thành CLB duy nhất tại Italy sở hữu sân riêng, tách biệt hoàn toàn nguồn thu với chính quyền thành phố.Juve đã chi hơn 200 triệu euro để trả lương và chiêu mộ Ronaldo từ Real Madrid chỉ để vô địch Serie A, điều họ đã làm được trong 7 năm liên tục trước đó. Ảnh: Getty.Ăn nên làm ra từ kinh tế, Juve vọt lên so với hai đại kình địch Inter và Milan, từ đó thiết lập chu kỳ thống trị kéo dài tới tận bây giờ. Vào năm 2018, tức 6 năm sau khi Juve giành Scudetto đầu tiên từ scandal dàn xếp tỷ số Calciopoli, "Bà đầm già" quyết định chơi lớn để vượt ngưỡng.Họ muốn UEFA Champions League để nâng tầm đẳng cấp lên ngang cơ Barca hay Real Madrid. Việc chân sút vĩ đại nhất lịch sử cúp châu Âu, Ronaldo, bị lung lay vị thế tại Real trở thành thời cơ vàng để Juve cuỗm lấy vũ khí tối thượng mang quốc tịch Bồ Đào Nha.Mục đích của Juve khi chiêu mộ Ronaldo chia thành 2 vế rõ ràng. Họ muốn thắng trên khía cạnh thương mại và cả sân cỏ. Vế đầu tiên, Juve và CR7 làm quá tốt. 2 năm qua ghi nhận giá trị nhận diện của Juve vươn lên tầm thế giới cùng chiếc áo số 7 có tên Ronaldo. Trên sàn chứng khoán, từng có thời điểm giá cổ phiếu Juve tăng gấp đôi vì hiệu ứng CR7.Song Juve thất bại trong vế thứ hai. Họ thua trắng tại Champions League trong 2 mùa giải liền. CR7 vẫn chơi xuất sắc, nhưng phần còn lại của Juventus không xứng đáng với những nỗ lực của anh.Thất bại trước Lyon tại Champions League mùa này phơi bày sự thật: Juventus không sánh được Real Madrid hay Barca không phải vì không sở hữu Ronaldo hay Messi, mà vì 10 cầu thủ còn lại của hai gã khổng lồ Tây Ban Nha đều hay hơn 10 người của Juve.BLĐ Juventus cũng không thể tính được sự xuất hiện của Covid-19. Dịch bệnh toàn cầu này tung những cú đấm thẳng vào cỗ máy kinh tế của Bianconeri. Họ mất trắng tiền vé trong gần nửa cuối mùa giải tại cả Serie A, Champions League và có thể cả mùa giải sau. Những hoạt động thương mại cũng đóng băng bởi lệnh dãn cách xã hội.Việc bị loại sớm khỏi Champions League và sa thải HLV Maurizio Sarri khiến Juve thâm hụt ngân quỹ nặng. Kế hoạch vươn mình của Juve từ ngưỡng đại thành công trên lý thuyết bỗng đổ bể."Bà đầm già" giờ oằn mình gánh mức lương khổng lồ của Ronaldo, bất lực trong việc giành những danh hiệu để bước sang bên kia của chiếc bập bênh danh vọng.Việc bán Ronaldo trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sẽ giải quyết trọn vẹn vấn đề về tiền bạc. Juve sẽ thu về khoảng 50 triệu euro tiền chuyển nhượng, và tiết kiệm được khoản 150 triệu euro tiền lương cho CR7. Với tình thế của Juve lúc này, đó là phương án có lợi.Giữ CR7, Juve chưa chắc đã giành được Champions League trước sự vươn lên của Man City và PSG bên cạnh những quyền lực cũ như Real, Barca, Liverpool, Bayern...Trong khi đó, đẩy siêu sao người Bồ Đào Nha khỏi sân Allianz, Juve sẽ có khoản tiền giúp họ mang về ít nhất 4 ngôi sao, đủ để thay đổi bộ mặt đội bóng dưới thời tân HLV Andrea Pirlo.Pirlo có giúp Juve giải quyết được vấn đề? Ảnh: Getty.Tương lai nào cho RonaldoChuyện Juve mời Barca mua Ronaldo về đá cặp với Messi là viễn cảnh phi thực tế. Tuy nhiên, việc Ronaldo xác nhận muốn ở lại Italy mở ra những kịch bản khác cho tương lai của CR7.Nhiều khả năng, anh vẫn sẽ ở lại Juve, ngốn tiếp của "Bà đầm già" ít nhất 50 triệu euro tiền lương trong năm tiếp theo. Vấn đề của Juve bây giờ là phải đặt Ronaldo vào một bệ phóng tương tự như cách Real Madrid đã làm trong quá khứ, đồng thời tìm cách xoa dịu đi cái tôi cao ngút của CR7.Tập thể mới của Juve phải đủ thiện chiến, máu lửa và không hèn nhát như cách Leonardo Bonucci rón rén nói: "Mục tiêu số một của Juve là Serie A" sau khi bị Lyon loại khỏi Champions League.Việc bổ nhiệm Andrea Pirlo cho thấy quan điểm của Bianconeri. Họ không cần một nhà truyền giáo như Sarri nữa. Họ cần một huyền thoại, một HLV kiểu Zinedine Zidane, người đủ tầm cỡ chỉ bảo các công thần hiện tại. Pirlo cho họ điều ấy.Song, đây vẫn chỉ là góc nhìn từ phía Juve. Ở góc nhìn của Ronaldo, anh đang nghĩ gì? Không ai biết.Ronaldo hẳn sẽ thấy chạnh lòng không ít. Anh chọn rời Real Madrid, môi trường với áp lực kinh khủng từ chủ tịch, CĐV tới cả những đồng đội, để tới Juve với những hứa hẹn về việc mình là trung tâm của đội bóng.Juve giữ lời, song Ronaldo không chiến thắng như khi còn chơi cho Real nữa. Thứ áp lực kinh khủng tại Real Madrid sau cùng lại chính là thứ khiến phẩm chất vô địch của siêu sao người Bồ bùng nổ, chứ không phải nơi có chút nuông chiều như Juventus.Ronaldo nói anh tới Juventus để chinh phục những thử thách mới. Song những thử thách mới tại Juve không thấm là bao so với thử thách thường nhật anh phải đối mặt tại Real.Báo chí Tây Ban Nha để ngỏ: "Có phải Real Madrid và Ronaldo quá vội vã khi rời bỏ nhau?". Câu hỏi ấy rõ ràng hợp lý. Real đã trải qua 2 mùa giải Champions League liên tiếp thất bại ngay từ vòng knock-out đầu tiên. Còn Ronaldo cũng trải qua 2 năm liên tục không thể đặt chân vào bán kết Champions League.Ronaldo cần Real để công phá những danh hiệu cá nhân, còn Real cần Ronaldo để tiếp tục là vua Champions League. Đó mới là mối quan hệ lý tưởng bất chấp những xung đột tiềm tàng.Còn với Juventus, nơi hứa hẹn và cho Ronaldo tất cả, những gì anh có là thất bại. CR7 đang thực sự vỡ mộng tại Italy.