https://zingnews.vn//ronaldo-toi-khong-pha-vo-quy-tac-cach-ly-post1142795.html
Ronaldo 'Tôi không phá vỡ quy tắc cách ly'
Siêu sao người Bồ Đào Nha khẳng định việc anh trở lại Italy để thực hiện cách ly 10 ngày sau khi dương tính với Covid-19 đã nhận được sự cho phép."Tôi không phá vỡ quy tắc cách ly nào. Họ nói tôi vi phạm luật pháp Italy nhưng tất cả chỉ là dối trá. Tôi đã trao đổi với nhóm của mình và nhận thức được trách nhiệm của việc làm mọi thứ đúng đắn. Mọi thứ được thực hiện với sự ủy quyền", Ronaldo chia sẻ trong cuộc livestream trên trang cá nhân.Anh nói thêm: "Về cơ bản, phát ngôn của người đàn ông Italy mà tôi không tiện nhắc tên là lời nói dối. Tôi đã tuân thủ tất cả quy định. Tôi sống ở một tầng và các con tôi ở tầng khác. Trong 10 ngày tới, mọi thứ sẽ diễn ra như vậy. Rất khó để không tiếp xúc với mọi người trong gia đình, nhưng chúng tôi phải tôn trọng mọi nguyên tắc".Ronaldo khoe ảnh cách ly tại nhà riêng trên mạng xã hội.Hôm 13/10 (giờ Hà Nội), siêu sao người Bồ Đào Nha được xác nhận dương tính với Covid-19 khi đang hội quân cùng tuyển quốc gia để thi đấu tại Nations League 2020. Ronaldo trở về Italy bằng chuyên cơ để thực hiện quá trình cách ly kéo dài 10 ngày theo quy định. Tuy nhiên, anh bị Bộ trưởng Thể thao Italy Vincenzo Spadafora chỉ trích về hành động này.Ông nói với Radio Uno: "Tôi tin Ronaldo đã thiếu tôn trọng các quy định cách ly của chính quyền. Nếu không có sự cấp phép đặc biệt từ các cơ quan y tế, việc Ronaldo rời Bồ Đào Nha sau khi nhiềm nCoV cho thấy sự thiếu tôn trọng".Sở dĩ CR7 muốn trở về Italy là bởi quốc gia này chỉ yêu cầu tự cách ly 10 ngày, thay vì 14 như ở Bồ Đào Nha. Điều đó giúp anh có thể sớm trở lại để góp mặt trong trận đấu gặp Barca tại vòng bảng Champions League.Sau khi đăng tải tấm ảnh thư giãn tại nhà riêng kèm dòng trạng thái ẩn ý: "Đừng để những gì bạn không thể làm cản trở những gì bạn có thể làm", Ronaldo cũng chia sẻ về thói quen tắm nắng trong lúc hồi phục.CR7 nói: "Ánh nắng mặt trời rất có lợi dù mọi người có thể không để ý điều đó. Tôi tắm nắng mỗi khi có cơ hội. Ở Turin thì khó, nhưng tôi luôn cố gắng làm điều đó khoảng 20-30 phút. Ngoài ra, có nhiều người không thích nhưng đi bộ cũng quan trọng. Ngủ ngon và sâu giấc là liều thuốc tốt nhất. Hãy ăn uống điều độ với nhiều rau xanh và đừng lạm dụng đồ ngọt để có hệ miễn dịch khỏe".Ronaldo phối hợp dứt điểm với Morata dưới mưa Cristiano Ronaldo, Alvaro Morata, Dejan Kulusevski và các cầu thủ Juventus có buổi tập dưới cơn mưa nặng hạt ở thành phố Turin, Italy hôm 2/10.