https://zingnews.vn//ronaldo-la-duy-nhat-o-tuoi-36-post1286854.html
Ronaldo là duy nhất ở tuổi 36
Siêu sao người Bồ Đào Nha duy trì thể lực cùng phong độ ấn tượng để tỏa sáng trong màu áo Juventus, Man Utd và tuyển Bồ Đào Nha trong năm 2021.Danh sách 5 cầu thủ hay nhất trong năm 2021 vẫn có Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Một người đã 36 tuổi, người còn lại là 34 tuổi, nhưng duy trì phong độ kinh ngạc. Cả Ronaldo cùng Messi gia nhập CLB mới trong kỳ chuyển nhượng hè 2021 nhưng đều thích nghi nhanh và bắt đầu ghi dấu ấn tại PSG và MU.Karim Benzema trải qua một năm hay nhất sự nghiệp. Chân sút người Pháp trở thành thủ lĩnh thật sự của Real Madrid, đồng thời trở lại tuyển Pháp và chơi ấn tượng. Robert Lewandowski vẫn duy trì phong độ khủng khiếp trong màu áo Bayern Munich. Trong khi đó, Jorginho thi đấu âm thầm, nhưng là trụ cột quan trọng trong hành trình chinh phục danh hiệu của Chelsea và tuyển Italy.Siêu sao người Argentina khởi đầu mùa giải 2020/21 không thật sự trơn tru. Nhưng bước sang năm 2021, Messi tìm lại chính mình. Anh đóng góp đến 23 bàn cho Barca tại La Liga kể từ tháng 1/2021. "El Pulga" đóng góp thêm 8 pha kiến tạo, nhưng không thể giúp CLB cạnh tranh ngôi vương La Liga. Tính ở nửa sau mùa giải 2020/21, không cầu thủ nào có số lần đặt dấu giày vào bàn thắng nhiều như Messi.Chân sút sinh năm 1987 ghi thêm 4 bàn và có 5 kiến tạo tại Copa America 2021 trong màu áo tuyển Argentina. Anh lần đầu giành danh hiệu ở cấp đội tuyển. Đến nửa đầu mùa 2021/22, Messi chưa thật sự phát huy phong độ cao nhất ở PSG. Nhưng "El Puga" vẫn đóng góp 6 bàn và 5 kiến tạo. Messi có thể vật vờ ở Ligue 1, nhưng bước vào các trận cầu lớn đều chứng tỏ được đẳng cấp.Anh có lần thứ sáu giành danh hiệu Quả bóng Vàng. Điều đó gây tranh cãi dữ dội khi một số CĐV cho rằng Lewandowski xứng đáng hơn. Nhưng sau tất cả, không thể phủ nhận Messi trải qua một năm thành công, với những bước ngoặt đáng nhớ nhất sự nghiệp của anh."Robert Lewandowski quá đen đủi", là những gì Goal từng viết khi bình luận sau gala trao giải Quả bóng Vàng 2021. Năm 2020, Lewandowski là số 1, nhưng giải thưởng danh giá bị hủy vì dịch Covid-19. Đến năm 2021, "Lewy" thua Messi trong cuộc cạnh tranh được đánh giá sít sao bậc nhất lịch sử Quả bóng Vàng.Hiệu suất ghi bàn của Lewandowski trong năm 2021 giảm so với năm 2020, nhưng vẫn ở mức rất cao. Anh trở thành chân sút độc tôn ở Bundesliga và cùng Bayern Munich dễ dàng bảo vệ danh hiệu. Còn tại Champions League, Lewandowski chấn thương ở trận tứ kết, do đó Bayern tổn thất nặng và không vượt qua được PSG.Điểm khuyết trong năm 2021 của Lewandowski có lẽ là ở màu áo tuyển quốc gia. "Lewy" vẫn chơi hay tại Euro 2020 khi đóng góp 3 bàn thắng nhưng không đủ để tuyển Ba Lan vượt qua vòng bảng. Lewandowski và đồng đội còn phải chơi vòng play-off để giành vé dự World Cup 2022.Siêu sao người Bồ Đào Nha duy trì hiệu suất ghi bàn đáng nể tại Serie A, nhưng cá nhân anh là không đủ để Juventus bảo vệ ngôi vương. Sau nửa chặng đường của mùa 2021/22, Man Utd thi đấu bất ổn, song Ronaldo đã ghi 14 bàn sau 20 trận ra sân. Trong số đó, CR7 ghi 6 bàn tại Champions League, đều là các pha lập công quan trọng để góp công lớn đưa "Quỷ đỏ" vào vòng 1/8.Tại Euro 2020, Ronaldo chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới, nhưng Bồ Đào Nha thi đấu dưới mức kỳ vọng. Trong năm 2021, CR7 đánh dấu cột mốc đáng nhớ khi trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội tuyển. Anh xô đổ kỷ lục của Ali Daei (109 bàn). Lúc này, Ronaldo đạt con số 115 bàn ghi cho đội tuyển và kỷ lục của anh chắc chắn còn kéo dài.CR7 đã 36 tuổi, song vẫn là cầu thủ có sức hút mạnh nhất hiện tại. Việc Ronaldo chuyển tới MU đã tạo sức cộng hưởng khủng khiếp về tên tuổi của cả 2, do đó CR7 luôn là trung tâm của truyền thông. Còn trên sân cỏ, Ronaldo duy trì phong độ kinh ngạc để sẵn sàng chơi đủ 90 phút tại Premier League.Trong năm 2021, Benzema hoàn toàn thoát khỏi cái bóng Ronaldo ở Real, đó là nhận xét từ Marca. Riêng nửa đầu mùa này, chân sút người Pháp đóng góp 20 bàn và 8 kiến tạo sau 23 trận ra sân. Real dưới cảm hứng của Benzema đang áp đảo ở cuộc đua La Liga, đồng thời là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Champions League.Benzema tưởng như đã hết cửa lên tuyển Pháp. Nhưng phong độ xuất sắc của anh khiến HLV Didier Deschamps không thể làm ngơ. Trước Euro 2020, Benzema được triệu tập trở lại. Anh ghi 4 bàn tại Euro 2020, song tuyển Pháp sớm dừng bước. Đến UEFA Nations League 2020/21, Benzema tỏa sáng và cùng đội tuyển đánh bại Bỉ để giành chức vô địch.Phần lớn bàn thắng của Jorginho đều thực hiện trên chấm 11 m. Anh chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, do đó cũng hiếm khi thực hiện một pha kiến tạo. Frank Lampard từng nhận xét: "Phải theo dõi Jorginho thi đấu để thấy tiền vệ này quan trọng ra sao ở đội hình".Mùa 2020/21, Jorginho ra sân 28 trận tại Premier League, và 12 trận ở Champions League. Riêng ở Champions League, WhoScored chấm Jorginho 7,04 điểm. Anh thực hiện gần 70 đường chuyền/trận tại Champions League và Premier League, đạt độ chuẩn xác gần 90%. Đấy là giá trị của Jorginho từ việc cầm bóng và điều tiết nhịp độ cho cả đội.Jorginho duy trì phong độ trong hành trình tuyển Italy vô địch Euro 2020. Sao Chelsea vượt qua loạt ứng viên nặng ký, trong đó có N'Golo Kante để góp mặt trong tốp 3 ở gala trao giải Quả bóng Vàng 2021. Từ khá lâu, làng bóng đá mới chứng kiến một tiền vệ phòng ngự như Jorginho được vinh danh ở gala Quả bóng Vàng.