https://zingnews.vn//ronaldo-khong-the-giai-cuu-juventus-trong-suot-mua-giai-post1158509.html
Ronaldo không thể giải cứu Juventus trong suốt mùa giải
Nếu cứ tiếp tục phụ thuộc quá đáng vào Cristiano Ronaldo, mùa giải này của Juventus sẽ không thể đi đến đâu.Bình luậnTrận hòa Benevento cuối tuần trước tại Serie A tiếp tục vạch trần bộ mặt yếu đuối của "Bà đầm già" khi không có ngôi sao sáng nhất Cristiano Ronaldo. Juventus có và không có Ronaldo là hai tập thể đối lập một trời một vực. Không có Ronaldo, Juve giành ít điểm hơn, ghi ít bàn hơn và chơi bóng cũng thiếu thuyết phục hợn.“Bà đầm già” đang phải đối mặt với thử thách lớn. Đó là giảm bớt tầm ảnh hưởng của CR7 bằng việc nâng tầm những ngôi sao tấn công khác nếu không muốn những kết quả thất vọng trước các đối thủ nhược tiểu như Crotone, Verona hay Benevento tái diễn.Juventus chỉ thắng mùa này khi Ronaldo có mặt trên sân. Ảnh: Reuters.Ronaldo quá quan trọngAthletic nhìn nhận Ronaldo dưới triều đại của Pirlo là nhân tố không đóng đinh trong vai trò trung phong cắm. Ở tuổi 35, Ronaldo chơi rộng và chếch bên phía hành lang trái.Anh không hẳn đi bóng sử dụng tốc độ và vẽ vời như thời còn khoác áo MU hay những năm đầu ở Real Madrid. Ronaldo chơi đồng đội hơn khi chủ động phối hợp với trung phong Alvaro Morata hay Dejan Kulusevski trong hệ thống pressing của Pirlo.Ronado toàn diện hơn nhiều so với những mùa giải cuối thi đấu cho Real Madrid, thời điểm anh thay đổi cả chế độ ăn uống và tập luyện để có sức rướn tốt hơn trong việc ghi bàn ở vùng cấm.Ronaldo không còn đủ dẻo dai để thi đấu mọi trận đấu. Ảnh: Reuters.Việc để Ronaldo đảm đương nhiều vai trò trên sân bóng khiến HLV Pirlo buộc phải để anh nghỉ ngơi. Tần suất 3 ngày/trận là quá dày với bất kỳ ngôi sao nào.“Ronaldo gặp một vấn đề nhỏ hồi giữa tuần và cũng muốn thi đấu ở Champions League, do đó tôi đã không sắp xếp cậu ấy thi đấu ở trận này. Sau giai đoạn tập trung ĐTQG, việc Ronaldo cần nghỉ ngơi là đương nhiên. Ronaldo là một cầu thủ quan trọng nhưng chúng tôi phải học cách thi đấu mà không có cậu ấy”, Pirlo chia sẻ.Pirlo nhìn ra được vấn đề nhưng Juve thì không làm được. Trước Benevento, người chơi thay Ronaldo cạnh Morata là Paulo Dybala đã không đảm đương được vai trò của CR7. La Joya thiếu kết dính với Morata và những vệ tinh xung quanh. Số 10 người Argentina tung ra 6 cú đá nhưng chỉ 1 đi trúng khung thành.Juve sau cùng chỉ có 1 bàn của Morata và kết thúc trận đấu theo cách không thể thất vọng hơn khi tiền đạo người Tây Ban Nha lĩnh thẻ đỏ vì lỗi phản ứng. Đó là trận hòa thứ 5 của Juve chỉ sau 9 trận tại Serie A mùa này. Toàn bộ các trận thắng của Juve đều diễn ra khi Ronaldo thi đấu, một biểu hiện rõ ràng cho sự lệ thuộc quá đáng vào CR7.AC Milan, đội đầu bảng Serie A lúc này, đã mất Ibrahimovic trong 3 trận vì Covid-19 và chấn thương, nhưng Milan thắng cả 3. Tầm ảnh hưởng của Ibra truyền tới các đồng đội trẻ tuổi giúp họ bản lĩnh và khao khát hơn ngay cả khi không có anh. Song câu chuyện ở Juve thì khác.Hầu hết ngôi sao tại đây đều là những người thành danh, nhận lương cao, từng vô địch ở nhiều nơi trước khi gia nhập Juve. Họ không nhìn nhận và chịu ảnh hưởng của Ronaldo như một mẫu đàn anh đáng ngưỡng mộ như Ibra tại Milan. Ronaldo chuyên nghiệp, luyện tập hăng say nhưng không có nghĩa các cầu thủ khác sao chép công thức đó của CR7.Đó là lý do Pirlo gặp khó khi Juve hòa liên tục trước những đối thủ yếu hơn. “Bà đầm già” thiếu sức rướn, quyến tâm và khát khao trong những thời khắc quan trọng nhất. Khi Ronaldo có mặt, anh sẽ khỏa lấp khoảng trống đó. Song khi CR7 vắng mặt, Juve coi như chịu chết ở những trận cầu họ buộc phải cho thấy mình khát khao hơn đối thủ.Dybala phải lên tiếng“Cầu thủ hay nhất Serie A” mùa trước, Paulo Dybala, đang chìm nghỉm. Anh mới đá 479 phút mùa này sau 9 trận (trung bình 53 phút/trận), ghi được vỏn vẹn 1 bàn. Trước Benevento, Dybala đeo băng đội trưởng Juve và chơi tệ hại trong suốt 90 phút.Ngôi sao người Argentina đang không còn là chính mình sau mùa giải trước bùng nổ dưới thời Maurizio Sarri. Báo chí Italy đang đồn đoán Juve muốn đẩy Dybala tới PSG để đổi lấy Mauro Icardi, người mà ban lãnh đạo Bianconeri đã ngắm nghía suốt vài năm qua.Dybala mới chỉ có 1 bàn trong mùa giải này và là nỗi thất vọng lớn nhất trên hàng công của Juve. Ảnh: Reuters.Việc bị đem ra làm mồi cho thị trường chuyển nhượng đã gắn với Dybala từ những ngày đầu anh gia nhập Juve, và đội bóng thành Turin có cớ để làm điều đó.La Joya tỏa sáng rất nhanh ở Juve, nhưng chưa từng tạo ra cảm giác yên tâm về một ngôi sao có sự ổn định xuyên suốt trong cả mùa giải. Anh từng ghi bàn trong nhiều trận cầu quan trọng, nhưng cũng tịt ngóm trong không ít cuộc đấu Juve buộc phải thắng.Mùa trước chính là một ví dụ điển hình. Tại Serie A, Dybala ghi bàn giúp Juve đánh bại Inter ở trận cầu quyết định tới Scudetto, nhưng ở Champions League khi đối thủ là Lyon, Dybala lại tịt ngòi và để mặc Ronaldo gồng gánh hàng công “Bà đầm già”.Về lý thuyết, Dybala là mẫu cầu thủ tương đối khó dùng. Vị trí sở trường của cầu thủ người Argentina là tiền đạo lùi. Tuy nhiên, anh lại không mạnh về tốc độ hay khả năng rê dắt trong quãng dài.Ronaldo là mẫu tiền đạo có thể xem là toàn diện nhất thế giới hiện tại, nhưng cựu HLV Juve, Maurizio Sarri, cũng phải nhận xét rằng kết hợp CR7 với Dybala là điều “không dễ dàng” trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 6 với Sky Sport Italia.Chính Dybala từng thừa nhận “khó chơi cạnh Messi” hồi trước World Cup 2018. Một cầu thủ khó chơi cạnh cả Ronaldo lẫn Messi, hai ngôi sao tấn công lớn và toàn diện nhất của bóng đá đương đại thì hẳn không dễ để sử dụng và kích hoạt trọn vẹn tiềm năng.HLV thành công nhất trong việc sử dụng Dybala tới lúc này là Max Allegri. Công thức chung khi đó là Dybala chơi cạnh Mario Mandzukic/Gonzalo Higuain trên hàng công và có một hộ công chơi ngay phía sau (Pjanic).Tuy nhiên, cách bố trí này tương đối lỗi thời và không thích hợp với tư tưởng cách tân mà Juve của Pirlo đang xây dựng. Dybala sẽ cần nhiều thời gian để thích nghi với lối chơi và tư duy mà Pirlo muốn. Quá trình này không đơn giản.May mắn cho Juve là họ đã đi tiếp tại UEFA Champions League. Trận đấu với Dynamo Kyiv rạng sáng 3/12 sẽ là thời cơ để Juve của Pirlo thử nghiệm mà phần nào đó không còn phải lo về kết quả.Đây sẽ là trận đấu mà Juve buộc phải kích hoạt được Dybala, và cả những nhân tố tiềm năng khác như Federico Chiesa hay Dejan Kulusevski. Một mình Ronaldo là không đủ với Juve trong mùa giải với lịch thi đấu vô cùng khắc nghiệt như hiện tại."Fino All Fine" (đến tận cùng) là khẩu hiệu nổi tiếng nhất trong lịch sử Juventus, nhưng lúc này chỉ một mình Ronaldo là biết cách chiến đấu đến tận cùng như ý nghĩa của của câu nói ấy.Pirlo, người trực tiếp thay đổi lịch sử Juve cách đây 9 năm trong vai trò cầu thủ, buộc phải tìm ra cách tiêm ý chí ấy vào những ngôi sao khác của Juve nếu muốn đi xa hơn cùng "Bà đầm già".