https://zingnews.vn//ronaldo-bi-to-thieu-ton-trong-lenh-cach-ly-post1142414.html
Ronaldo bị tố thiếu tôn trọng lệnh cách ly
Bộ trưởng Thể thao Bồ Đào Nha Vincenzo Spadafora chỉ trích quyết định rời quê nhà bay sang Italy sau khi nhiễm nCoV của Cristiano Ronaldo.“Tôi tin Ronaldo đã thiếu tôn trọng các quy định cách ly của chính quyền”, Spadafora nói trên Radio Uno. “Nếu không có sự cấp phép đặc biệt từ các cơ quan y tế, việc Ronaldo rời Bồ Đào Nha ngay sau khi nhiễm virus cho thấy sự thiếu tôn trọng”.Ronaldo theo dõi trận đấu của Bồ Đào Nha và Thụy Điển trong lúc cách ly.Tối 14/10 (giờ Hà Nội), trang chủ Juventus xác nhận Cristiano Ronaldo đã trở về Italy để cách ly sau khi dương tính với virus corona trong lúc tập trung cùng tuyển Bồ Đào Nha.Thông báo của đội chủ sân Allianz viết: "Ronaldo đã trở lại Italy trên chuyên cơ được các cơ quan y tế có thẩm quyền cấp phép theo yêu cầu của cầu thủ này và sẽ tiếp tục cách ly tại nhà riêng".AS cho biết phát biểu của Spadafora cho thấy chính quyền Bồ Đào Nha lúng túng khi Ronaldo quyết định đến Italy chỉ vài ngày sau khi nhiễm bệnh.Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli, cho biết Spadafora nên gọi điện cho bộ trưởng y tế Bồ Đào Nha để biết thêm thông tin. “Juventus và Ronaldo tuân thủ mọi quy định”, Agnelli khẳng định.Trong thời gian tự cách ly, Ronaldo đăng tải bức ảnh chụp lại khoảnh khắc theo dõi và cổ vũ các đồng đội qua tivi lên mạng xã hội. Anh sẽ phải cách ly 10 ngày theo quy định, bỏ lỡ 2 trận đấu với Crotona tại Serie A và cuộc đối đầu Dynamo Kyiv ở bảng G Champions League.Sau thời gian cách ly, nếu tiền đạo người Bồ Đào Nha được xét nghiệm âm tính với Covid-19, anh nhiều khả năng có thể góp mặt ở trận đấu với Barca tại Champions League rạng sáng 29/10. Đây là lần đầu tiên Ronaldo và Lionel Messi đụng độ tại vòng bảng ở đấu trường này.