https://zingnews.vn//ronaldo-toi-tu-hao-khi-dat-cot-moc-1000-tran-post1057335.html
Ronaldo 'Tôi tự hào khi đạt cột mốc 1.000 trận'
Siêu sao người Bồ Đào Nha vừa đạt cột mốc 1.000 trận khi ra sân trong cuộc đối đầu giữa Juventus và Inter Milan rạng sáng 9/3.Cristiano Ronaldo không ghi bàn trong trận đấu trên sân Allianz Arena. Tuy nhiên, trận đấu thứ 1.000 vẫn là một dấu mốc đáng nhớ trong sự nghiệp trải dài từ Sporting CP, Man Utd, Real Madrid đến Juventus của CR7.Tối 9/3 (giờ Việt Nam), Ronaldo chia sẻ bức ảnh kỷ niệm trận thứ 1.000 kèm dòng trạng thái: "Tôi tự hào khi đạt cột mốc 1.000 trận chính thức trong sự nghiệp, với chiến thắng quan trọng đã đưa Juventus vươn lên ngôi đầu bảng. Cảm ơn tất cả đồng đội, HLV, gia đình, bạn bè và những người hâm mộ đã giúp tôi đạt được thành tích tuyệt vời này".Ronaldo đạt cột mốc 1.000 trận thi đấu chuyên nghiệp rạng sáng 9/3. Ảnh: Juventus.Siêu sao người Bồ Đào Nha đã trải qua 18 mùa giải thi đấu chuyên nghiệp với 725 bàn thắng ghi được cho nhiều CLB khác nhau. Ronaldo thành danh sau khi được Man Utd chiêu mộ từ Sporting CP mùa hè 2003. Tại Old Trafford, anh chơi 292 trận và ghi 118 bàn.Cựu cầu thủ Real Madrid cũng có 164 lần khoác áo đội tuyển Bồ Đào Nha, ghi 99 bàn thắng, giành chức vô địch Euro 2016 và Nations League 2019. Ronaldo cũng là chủ nhân của 5 Quả bóng Vàng, có 5 lần được FIFA bầu chọn là cầu thủ hay nhất năm và 3 lần được UEFA vinh danh ở giải thưởng tương tự.Lúc này, Ronaldo cùng các đồng đội đang chuẩn bị cho trận đấu với Olympique Lyon ở lượt về vòng 16 đội Champions League rạng sáng 18/3. Ở trận lượt đi, Juventus bất ngờ để thua với tỷ số 0-1. Ngày 14/3, đoàn quân của HLV Maurizio Sarri sẽ có chuyến làm khác tới sân của Bologna nếu Serie A vẫn diễn ra bình thường trong dịch Covid-19.