https://zingnews.vn//ronaldo-mua-xe-9-trieu-usd-va-van-di-dau-ve-dong-gop-tu-thien-post1066319.html
Ronaldo mua xe 9 triệu USD và vẫn đi đầu về đóng góp từ thiện
Một số người chê bai Ronaldo rằng anh chỉ bỏ ra số tiền từ thiện ít ỏi nhưng lại sắm siêu xe có giá gấp chục lần trong thời buổi dịch bệnh, nhưng CR7 không đáng bị chỉ trích.Sau khi Cristiano Ronaldo chi gần 9 triệu USD để mua chiếc siêu xe Bugatti Centodieci, nhiều CĐV đã chỉ trích siêu sao người Bồ Đào Nha.Trước đó, Ronaldo được Daily Mail tiết lộ góp khoảng hơn 600.000 USD để giúp chính phủ Bồ Đào Nha chống dịch Covid-19. "Rất dễ để từ thiện vài trăm nghìn USD chống virus, trong khi tiêu 9 triệu để mua Bugatti, và quên trả 25 triệu tiền thuế cho người Tây Ban Nha", một CĐV bình luận trên Daily Mail.Ronaldo bị chỉ trích tiêu xài xa xỉ giữa mùa dịch bệnh. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, sự thật có phải như thế? Ronaldo có thật đang ăn chơi xa xỉ, và chỉ đóng góp "nhỏ giọt" trong công cuộc chống dịch bệnh của thế giới? Câu trả lời có lẽ là không.Ronaldo góp nhiều hơn 600.000 USDTuần trước, truyền thông châu Âu đồng loạt tiết lộ việc Cristiano Ronaldo cùng với người đại diện Jorge Mendes đã thực hiện chiến dịch cung cấp các đồ dùng và thiết bị y tế cần thiết cho các bệnh viện ở Bồ Đào Nha.Forbes tiết lộ tổng chi phí cả hai nhân vật nói trên quyên góp trong đợt này lên tới 1,8 triệu USD . "Mendes và Ronaldo đã hỗ trợ các thiết bị cho chúng tôi trong đại dịch Covid-19", chủ tịch Bệnh viện Santa Maria ở Lisbon xác nhận.Trong đợt đầu, Mendes và Ronaldo đã cung cấp trước 200.000 quần áo bảo hộ y tế, 1.000 khẩu trang và 3 máy thở cho bệnh viện Sao Joao.AS tiết lộ Mendes và Ronaldo sẽ cung cấp thêm khoảng 50.000 khẩu trang y tế cho nhiều bệnh viện và địa điểm chống dịch khác ở Bồ Đào Nha trong thời gian tới.Việc Ronaldo thông qua người đại diện Mendes để hỗ trợ chính phủ Bồ Đào Nha chống dịch được nhiều chuyên gia đánh giá là một nước đi mang tính thiết thực. Trong khi nhiều cầu thủ khác trực tiếp lập ra quỹ từ thiện, hay góp tiền trên danh nghĩa cá nhân, Ronaldo không muốn thu hút nhiều sự chú ý trong hoạt động từ thiện này.Mendes là một doanh nhân uy tín tại Bồ Đào Nha với nhiều mối quan hệ, sự chuyên nghiệp trong kinh doanh của người đại diện này sẽ giúp hoạt động từ thiện của Ronaldo phát huy hiệu quả tốt nhất. Những phản hồi trực tiếp từ lãnh đạo các bệnh viện ở Porto và Lisbon đã nói lên điều này.Trong thời gian qua, hầu hết ngôi sao hay vận động viên nổi tiếng trên thế giới đều từ thiện số tiền cá nhân trên dưới 1 triệu USD để chống dịch. Lionel Messi, Pep Guardiola hay Robert Lewandowski đều được cho đã quyên góp khoảng 1 triệu euro (tương đương 1,1 triệu USD ). Tay vợt Roger Federer tuyên bố sẽ ủng hộ 1 triệu franc Thụy Sĩ (tương đương 1,02 triệu USD ) .Vì thế, việc chê Ronaldo "từ thiện ít" rõ ràng là không công bằng với chân sút người Bồ Đào Nha, nếu so với số tiền mặt bằng chung mà các ngôi sao nổi tiếng khác đã đóng góp.Ronaldo và siêu cò Mendes có nhiều đợt quyên góp cho các bệnh viện ở Bồ Đào Nha. Ảnh: Getty.Ronaldo "chơi đẹp" với JuventusNgoài việc góp tiền từ thiện, Ronaldo còn có hành động đáng nể với đội bóng chủ quản. Báo chí Italy cuối tuần qua đồng loạt cho hay Ronaldo đã đồng ý giảm 4,1 triệu USD tiền thu nhập nhận từ "Bà đầm già" thành Turin.Sau cuộc gặp với đội trưởng Chiellini và lão tướng Buffon, CR7 chấp nhận giúp Juventus cùng vượt qua khó khăn trong đại dịch.Theo số liệu được L'Equipe (Pháp) đăng tải vào đầu tháng 2, mức lương tổng của Ronaldo tại Juve là 4,9 triệu USD /tháng. Trong khi đó, Messi nhận được 9,1 triệu USD /tháng tiền lương ở Barca.Ngoài Ronaldo và các cầu thủ Juve, trong số các đội bóng hàng đầu ở châu Âu mới chỉ có dàn sao Bayern Munich và Dortmund là đồng ý cắt giảm 20% lương, để giúp đội bóng giải quyết khó khăn.Về việc Ronaldo mua xe Centodieci có giá 8,9 triệu USD , phía nhà sản xuất đã từ chối xác nhận thông tin CR7 mua mẫu siêu xe xuất xưởng vào năm 2021. Rất có khả năng đây chỉ là một trong rất nhiều thông tin giả về Ronaldo được tung ra trong thời gian qua.Hồi năm ngoái, Ronaldo từng bị đồn bỏ 19 triệu USD mua chiếc La Voatio Noire. Cựu tiền đạo Real sau đó phải lên tiếng bác bỏ thông tin này. Chiếc xe đắt giá nói trên sau đó thuộc về một hoàng tử Saudi Arabia tên là Badr bin Saud.