https://zingnews.vn//ronaldo-gui-thong-diep-sau-khi-bi-chi-trich-post1142731.html
Ronaldo gửi thông điệp sau khi bị chỉ trích
Cristiano Ronaldo chia sẻ bức ảnh thư giãn ở nhà riêng, cùng dòng thông điệp đầy ẩn ý giống như lời đáp trả chỉ trích của Bộ trưởng Thể thao Italy."Đừng để những gì bạn không thể làm cản trở những gì bạn có thể làm", Ronaldo viết trên trang cá nhân, cùng bức ảnh chụp cạnh bể bơi. Bài đăng của siêu sao Bồ Đào Nha nhận được gần 5 triệu lượt thích và hơn 40.000 bình luận sau gần 2 giờ. Đa số người hâm mộ chúc anh mau khỏi bệnh.Theo Marca, thông điệp của Ronaldo nhắm vào Bộ trưởng Thể thao Italy Vincenzo Spadafora, người đã chỉ trích tiền đạo Juventus vi phạm các quy tắc chống Covid-19 khi bay đến Turin.Ronaldo khoe ảnh tự cách ly tại nhà. Ảnh: Instagram."Tôi tin Ronaldo đã thiếu tôn trọng các quy định cách ly của chính quyền. Nếu không có sự cấp phép đặc biệt từ các cơ quan y tế, việc Ronaldo rời Bồ Đào Nha sau khi nhiềm nCoV cho thấy sự thiếu tôn trọng", ông Spadafora nói trên Radio Uno hôm 15/10.Hôm 13/10, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha thông báo Cristiano Ronaldo dương tính với nCoV trong lúc tập trung cùng tuyển Bồ Đào Nha tham dự Nations League. Anh bay trở lại Turin (Italy) một ngày sau đó.Quyết định trở lại Italy của Ronaldo là do quốc gia này chỉ yêu cầu tự cách ly 10 ngày, ít hơn 4 ngày so với ở Bồ Đào Nha. Anh muốn rút ngắn thời gian để có thể đối đầu Barca ở Champions League.Trong thời gian tự cách ly, Ronaldo đăng tải bức ảnh chụp lại khoảnh khắc theo dõi và cổ vũ các đồng đội qua tivi lên mạng xã hội. Tiền đạo Juvetus sẽ bỏ lỡ 2 trận với Crotone tại Serie A và cuộc đối đầu Dynamo Kyiv ở bảng G Champions League.