https://zingnews.vn//ronaldo-co-the-ngay-lap-tuc-vo-dich-serie-a-vi-dich-covid-19-post1057888.html
Ronaldo có thể ngay lập tức vô địch Serie A vì dịch Covid-19
Liên đoàn Bóng đá Italy lên kế hoạch đề phòng trường hợp Serie A không thể diễn ra và kết thúc theo đúng kế hoạch vì dịch Covid-19.Do dịch covid-19 đang bùng phát tại Italy, chính quyền nước này đã quyết định hoãn toàn bộ các giải đấu thể thao, bao gồm cả Serie A. Các trận đấu tại giải VĐQG Italy sẽ không diễn ra cho đến ngày 3/4.BBC đưa tin Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC) lên sẵn những kế hoạch chuẩn bị cho việc Serie A sẽ không thể kết thúc theo kế hoạch. Chủ tịch FIGC, ông Gabriele Gravina, đề xuất việc tổ chức một loạt trận play-off giữa các đội đứng đầu tại Serie A hiện tại để chọn ra 2 CLB vào chơi trận tranh chức vô địch, đồng thời chọn ra các đội dự cúp châu Âu mùa tới.Juventus đã vô địch Serie A 8 năm liên tiếp. Ảnh: Getty.Kế hoạch này có thể cũng sẽ được áp dụng dành cho việc xác định đội phải xuống chơi ở Serie B 2020/21.Cũng theo BBC, FIGC nghĩ đến trường hợp kết thúc luôn Serie A 2019/20. Các danh hiệu, vé dự cúp châu Âu, đội xuống hạng sẽ được xác định dựa trên thứ hạng của các CLB tính đến vòng 26.Nếu điều này xảy ra, Juventus sẽ có lần thứ 9 liên tiếp giành Scudetto. Ronaldo cùng đồng đội vừa đánh bại Inter ở derby Italy để đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Lazio với 1 điểm nhiều hơn.Phải lùi về tận mùa giải 1964, Serie A mới dùng trận play-off để xác định nhà vô địch. Khi đó, Bologna đánh bại Inter để trở thành nhà vô địch, sau khi 2 CLB kết thúc mùa giải với cùng điểm số, hiệu số.Bảng xếp hạng Serie A.