https://zingnews.vn//ronaldo-pha-le-de-an-pizza-cung-con-trai-post1095814.html
Ronaldo phá lệ để ăn pizza cùng con trai
Siêu sao người Bồ Đào Nha nổi tiếng là người tuân thủ chế độ ăn uống và tập luyện nghiêm ngặt, nhưng anh cũng có những giây phút cho phép bản thân tự nuông chiều cùng gia đình.Chia sẻ với ChrisMD, Cristiano Ronaldo tiết lộ: "Điều quan trọng nhất là phải chăm sóc cơ thể, rèn luyện, phục hồi và ăn uống đúng cách. Dù vậy, đôi khi tôi vẫn ăn pizza cùng con trai bởi nếu không cuộc sống sẽ rất nhàm chán".Hồi 2018, tiền đạo Juventus từng chia sẻ anh đang ở độ tuổi 23 nếu tính theo "tuổi sinh học", đồng thời bày tỏ mong muốn chơi bóng ở đẳng cấp cao đến năm 40 tuổi. Đến nay, Ronaldo vẫn nổi tiếng là một trong những cầu thủ sở hữu thể hình đáng nể nhờ luyện tập chăm chỉ và kỷ luật.Không phải lúc nào Ronaldo cũng ăn kiêng để duy trì vóc dáng. Ảnh: Getty Images.Ngoài những lần phá lệ để ăn pizza cùng con trai, CR7 thường xuyên tuân thủ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt. Trong thời gian tự cách ly vì dịch Covid-19 tại Bồ Đào Nha, anh gây ấn tượng bởi những tấm ảnh chụp cơ bắp được đăng tải lên mạng xã hội.Tuy nhiên, không phải lúc nào cựu tiền đạo Real Madrid cũng là một cỗ máy cơ bắp như hiện tại. Ronaldo từng tiết lộ khi mới chuyển đến Anh khoác áo Man Utd hồi 2003, anh bị đánh giá là "quá gầy". Điều đó đã trở thành động lực thúc đẩy cầu thủ này tới phòng gym."Đó là sự thật. Tôi rất gầy và không có cơ bắp. Vì vậy, tôi đã đưa ra một quyết định năm 11 tuổi. Tôi biết mình có tài năng, nhưng đã quyết định phải làm việc chăm chỉ hơn mọi người. Tôi bắt đầu lẻn ra khỏi ký túc xá vào ban đêm để đi tập. Tôi đã to lớn và nhanh hơn nhờ đó. Trước đây, khi chạy trên sân, tôi có thể nghe thấy tiếng xì xào chê tôi gầy, nhưng giờ họ sẽ phải nghĩ khác", Daily Mail dẫn lời Ronaldo.Rạng sáng 13/6, Juventus có trận hòa 0-0 trước AC Milan, qua đó giành quyền vào chung kết Coppa Italia. Ronaldo đá chính ở trận này nhưng dấu ấn lớn nhất anh để lại là pha đá hỏng quả 11 m. Siêu sao người Bồ Đào Nha được trao nhiều cơ hội nhưng không tung ra những pha dứt điểm chuẩn xác.