https://zingnews.vn//ronald-koeman-toi-khong-tin-messi-se-o-lai-barca-post1180343.html
Ronald Koeman 'Tôi không tin Messi sẽ ở lại Barca'
Nhà cầm quân người Hà Lan lần đầu chia sẻ những khó khăn khi dẫn dắt Barca ở mùa giải đội bóng xứ Catalunya chìm trong khủng hoảng.Bình luậnCuộc phỏng vấn độc quyền giữa The Athletic với HLV Ronald Koeman của Barcelona được đích thân cựu danh thủ Alan Shearer thực hiện. Trong cuộc trò chuyện từ xa này, Koeman nói ông không can dự vào tương lai Lionel Messi, ông luôn hy vọng Messi sẽ ở lại đội bóng cuối mùa này, nhưng không tự tin vào khả năng đó.Koeman lên thay Quique Setien sau khi Barcelona thảm bại 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết Champions League mùa trước. Hừng hực nhiệt huyết, ông quyết tâm nằm gai nếm mật cùng đội trong giai đoạn khó khăn. “Về mặt cấu trúc chung, đội bóng phải thay đổi từ trên xuống dưới”, Koeman nói. Tuy nhiên, Barca thua lỗ nặng nề trong năm tài khóa vừa qua, cải tổ mà không có tiền là việc gần như bất khả thi trong bóng đá hiện đại.Messi và Koeman được cho là có mối quan hệ không quá tốt. Ảnh: Getty.Không tin Messi sẽ ở lại“Ông bắt đầu cải tổ thế nào trong tình hình này?”, Shearer hỏi Koeman câu đầu tiên và thấy cựu cầu thủ tuyển Hà Lan cùng thế hệ với mình phá lên cười vì bị hỏi khó. “Đúng vậy”, Koeman nói. “Thật sự rất khó, đây là một thử thách rất lớn, nhưng tôi tin mình có đủ kinh nghiệm để giải quyết. Chúng ta sẽ cùng thấy hiệu quả công việc sau một thời gian nữa”.Là một hậu vệ xuất sắc của Barcelona dưới thời Johan Cruyff, chu du khắp châu Âu trong vai trò cầu thủ, sau đó từng làm việc cho Southampton và Everton ở Premier League rồi ĐTQG Hà Lan, nhưng trải nghiệm ở Barcelona vẫn rất khác.“Đây là đội bóng lớn bậc nhất thế giới, được kỳ vọng nhiều, có rất nhiều fan hâm mộ, luôn là ứng viên cho các danh hiệu lớn. Không hề có nhiều sức ép tại Southampton, áp lực lớn hơn ở Everton, nhưng sức ép tại Barca vẫn khác biệt. Cho nên, đây là thử thách lớn nhất với tôi từ trước đến nay, dù bản thân tôi có là thần tượng của nhiều CĐV với thắng ghi được ở chung kết cúp cúp châu Âu năm 1992 đi chăng nữa”, HLV Barca tâm sự.Messi đang đi đến cuối thời hạn hợp đồng với Barca. Ảnh: Getty.Nhà cầm quân 57 tuổi đã chấp nhận từ bỏ công việc ở ĐT Hà Lan dù đang thành công, đưa họ đến giải đấu lớn đầu tiên sau World Cup 2014. “Barcelona gọi cho tôi từ tháng 1/2020, lúc đó tôi từ chối”, ông tiết lộ. “Trước mắt là EURO 2020, tôi vẫn muốn chinh phục giải đó với ĐTQG, trước khi dịch Covid-19 ập đến. Tôi không thể chờ đợi lâu hơn, đây là cơ hội cuối cùng để được dẫn dắt Barcelona. Tất cả cầu thủ ở ĐTQG đều đồng ý với tôi điều đó. Khi tôi tâm sự với họ về ý định ra đi, họ đều nói: Ông phải nhận lời đi”.Thử thách với Koeman không chỉ nằm ở khía cạnh thành tích, mà còn mối quan hệ với siêu sao Lionel Messi. Khi ông đến, Messi đã gửi burofax đòi đi. Cái bóng của Pep Guardiola vẫn bao phủ Barca, bởi đây là HLV sử dụng thế hệ vàng thành công nhất, cũng như nâng Messi lên tầm cao mới.“Thật sự khó khăn”, Koeman nói và một lần nữa dùng từ “khó khăn”, từ được ông dùng nhiều nhất trong cuộc nói chuyện. “Cậu ấy là người giỏi nhất, nhưng lại tức giận với tình cảnh chung. Trận thua Bayern khiến cậu ấy muốn đi. Trước tiên, tôi làm rõ với ban lãnh đạo: “Đây không phải việc của tôi. Đây là vấn đề của các anh với Leo. Các anh phải tự giải quyết”. Sau đó, đội bóng khẳng định sẽ giữ Leo. Cậu ấy thất vọng nhưng phải chấp nhận”.“Sau đó, tôi đến nhà của Leo để nói chuyện. Khi tôi giãi bày ý định xây dựng đội bóng quanh Leo, cậu ấy háo hức. Tôi nói: Nếu cậu ở lại, tôi rất vui, còn nếu ra đi, đó là quyết định của cậu, cậu phải tự giải quyết với CLB. Dần dà, Leo hiểu và thông cảm với tình hình chung”.Tuy nhiên, khi Shearer hỏi về tương lai của siêu sao người Argentina ở mùa tới, Koeman lấp lửng: “Tôi không tự tin vào khả năng cậu ấy ở lại sau mùa này. Tôi hy vọng Leo ở lại vì cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời. Tôi vinh dự được huấn luyện một người như vậy, được chứng kiến một cầu thủ như thế tập luyện hàng ngày trên sân là điều khó tin. Đương nhiên, Leo gắn bó với Barca từ nhỏ, cá nhân tôi chưa hình dung một ngày nào đó cậu ấy mặc lên mình một màu áo khác”.“Barca yếu hơn nhiều đội, có thể trắng tay mùa này”Cầm đội trong hoàn cảnh khó khăn trăm bề, nhưng Koeman lại có một thuận lợi hơn nhiều HLV khác: “Không ai nói tôi phải giành cúp năm nay”, ông tâm sự với Shearer.Tất cả đều hiểu tình cảnh bi đát hiện giờ, thậm chí lịch sử CLB chưa từng trải qua giai đoạn nào kỳ lạ thế này: Barca nợ 1,1 tỷ bảng vì dịch Covid-19. “Chúng tôi không thể mua cầu thủ mới”, Koeman nhún vai. “Dịch khiến thành phố Barcelona vắng khách du lịch, không ai còn chi tiền mua áo đấu hay tham quan bảo tàng, sân vận động như trước. Chúng tôi là đội bóng lớn chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch. Sau dịch, Barca sẽ hồi sinh”.Messi sẽ chia tay Barca mà không giành được danh hiệu nào trong mùa cuối cùng? Ảnh: Getty.“Đội bóng vẫn cạnh tranh ở mọi mặt trận”, Koeman nói tiếp, “nhưng ai cũng hiểu không thể vô địch Champions League trong tình hình này. Có thể sắp tới, chúng tôi sẽ đánh bại PSG ở vòng 1/8, có thể vào đến bán kết, nhưng tôi hiểu nhiều đội mạnh hơn Barca vào thời điểm này. Chúng tôi sẽ trở lại nhưng không phải bây giờ”.Sự ra đi của Bartomeu khiến nội bộ rối ren. Koeman muốn làm nhiều việc, nhưng không đủ quyền hạn để quyết định mọi vấn đề. Không có cách nào khác ngoài thích nghi. “Làm một HLV ở Premier League có nhiều thuận lợi hơn so với tại La Liga, vì ở giải đó, HLV có nhiều quyền lực hơn, được tôn trọng hơn. Ở Tây Ban Nha, câu chuyện hơi khác một chút”.“Ngày nay, cách giao tiếp giữa HLV với cầu thủ rất khác so với 30 năm trước. Trước đây khi HLV nói: “Các cậu đứng sang trái”, thì toàn đột dẹp sang bên trái. Nhưng thời đại này, cầu thủ cá tính, mọi thứ đã khác. Mạng xã hội cũng khác. Anh phải giải quyết nhiều vấn đề không chỉ trên sân tập, không chỉ liên quan đến bóng đá. Anh chỉ có thể giúp cầu thủ phát triển khi hiểu cuộc sống bên ngoài sân cỏ của họ. Bức tranh rộng lớn hơn nhiều”.Làm một HLV của Barcelona, còn thêm một công việc nữa cho Koeman là duy trì lối chơi truyền thống của CLB, Koeman hiểu điều này và tự xem mình có trách nhiệm phải bảo tồn và phát huy di sản của Cruyff. “Tôi là học trò của Johan trong giai đoạn ông ấy bắt tay thay đổi lối chơi”, Koeman nói. “Trước đó, Gary Lineker và Mark Hughes vẫn thi đấu trong hệ thống 4-4-2 cổ điển, rồi Cruyff tới, thay đổi thành hệ thống 4-3-3 với bóng đá tấn công, lối chơi pressing. Đó là cách chúng tôi phát triển cầu thủ: Dù cầu thủ mới là ai, họ cũng phải biết thích nghi với phong cách của đội bóng”.Đó là lý do Koeman thích thú với nhiệm vụ nâng tầm cầu thủ trẻ cho CLB. “Chúng tôi có những tài năng trẻ, họ cần thời gian”, ông tâm sự. “Có những thời điểm đội bóng ra sân với 5-6 cầu thủ chỉ khoảng 20 tuổi. Họ cần mắc sai lầm để phát triển. Tôi chấp nhận điều đó, mặc dù cũng có những khó khăn khi nhiều người đòi hỏi CLB phải chiến thắng”.Khi Lionel Messi nhận thẻ đỏ cuối trận thua Athletic Bilbao ở Siêu cúp Tây Ban Nha - lần đầu tiên siêu sao người Argentina bị đuổi trong cả sự nghiệp - “những đứa trẻ của Koeman” cảm thấy choáng váng. “Chúng cực kỳ thất vọng với thất bại đó”, ông kể lại. “Với các cầu thủ trẻ, đó là trận chung kết đầu tiên của họ trong màu áo Barca. Đó là bài học lớn”.“Vậy liệu ông có hối tiếc khi đã chọn đến Barca trong giai đoạn này”, Shearer đặt vấn đề. “Không”, Koeman nói. “Đây luôn là đội bóng chơi thứ bóng đá mà tôi thích. Chúng tôi luôn muốn kiểm soát bóng trong các trận đấu, có các cầu thủ tấn công giỏi, chuyển trạng thái nhanh và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Đây là đội bóng của những cầu thủ giỏi nhất, kết hợp một vài cầu thủ trẻ, đội bóng mà tôi chỉ còn cơ hội này để được làm HLV”.