https://zingnews.vn//ronaldo-len-tieng-khi-dang-tu-cach-ly-cung-gia-dinh-post1059313.html
Ronaldo lên tiếng khi đang tự cách ly cùng gia đình
Tiền đạo của Juventus cho rằng giờ là lúc để toàn thế giới chung tay đẩy lùi đại dịch, đồng thời khuyến cáo mọi người tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn y tế.Mới đây, Cristiano Ronaldo đăng lên trang cá nhân bức ảnh ghi lại thông điệp gửi tới người hâm mộ trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành trên toàn thế giới. Tiền đạo của Juventus đang cách ly cùng gia đình ở quê nhà, sau khi người đồng đội Daniele Rugani của anh vừa được xác nhận dương tính với virus corona.Bài đăng của Ronaldo nhận được nhiều lượt tương tác của người hâm mộ.Cựu cầu thủ Real Madrid viết: "Thế giới đang trải qua một khoảng thời gian vô cùng khó khăn, đòi hỏi sự quan tâm và chăm sóc tối đa từ mỗi người. Hôm nay, tôi không lên tiếng dưới tư cách cầu thủ bóng đá, mà là một người con, một người cha, một người quan tâm đến sự lây lan của thứ đang gây ảnh hưởng đến toàn thế giới. Làm theo những chỉ thị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các cơ quan ban ngành là điều tối quan trọng để kiểm soát tình hình hiện tại"."Việc bảo vệ sự sống của con người phải được đặt lên hàng đầu. Tôi muốn sẻ chia với những ai đã mất người thân, truyền đi sự đoàn kết của mình tới những người đang chống lại thứ virus này, trong đó có đồng đội Daniele Rugani của tôi. Tôi sẽ tiếp tục ủng hộ các chuyên gia y tế, những người đã đặt mạng sống của họ vào hiểm nguy để cứu giúp người khác", anh nói thêm.Ronaldo đang cùng bạn gái Georgina Rodriguez và các con tự cách ly trong biệt thự 7 tầng ở quê nhà Madeira, Bồ Đào Nha. Sau trận đấu với Inter Milan, anh xuất hiện cùng Rugani trong bức ảnh Juventus ăn mừng chiến thắng. Tuy nhiên mới đây, ông Miguel Albuquerque, quan chức ở Madeira, xác nhận với Daily Mail rằng CR7 cùng gia đình âm tính với virus corona.Tổng cộng 121 cầu thủ và nhân viên của Juventus đã tiếp xúc với Rugani đang được tiến hành cách ly cũng như kiểm tra y tế theo đúng quy định. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng khiến 5 giải đấu hàng đầu châu Âu phải tuyên bố tạm hoãn. Champions League và Europa League cũng không diễn ra trong thời gian này.Ronaldo tránh truyền thông khi cách ly Trước tình hình dịch bệnh bùng phát tại châu Âu, Cristiano Ronaldo cùng gia đình đang cách ly trong biệt thự 7 tầng ở quê nhà Madeira, Bồ Đào Nha.