https://zingnews.vn//ronaldo-huong-them-quyen-loi-o-juventus-post1083914.html
Ronaldo hưởng thêm quyền lợi ở Juventus
Đội chủ sân Allianz Arena chuẩn bị ra quy định về mức lương cho các hợp đồng mới kể từ mùa giải 2020/21. Song, thu nhập của Cristiano Ronaldo sẽ không bị ảnh hưởng bởi điều này.Theo Corriere di Torino, Juventus mới đây trở thành CLB Italy đầu tiên đặt ra giới hạn lương, qua đó cho thấy động thái rút lui khỏi thương vụ Paul Pogba. Kể từ mùa tới, đương kim vô địch Serie A sẽ chỉ ký hợp đồng với mức lương tối đa 9 triệu euro mỗi năm, tức trung bình khoảng 173.000 euro mỗi tuần.Tuy nhiên, tờ báo này cũng nhấn mạnh thỏa thuận sẽ không áp dụng với ngôi sao Cristiano Ronaldo, người được đặc cách kể cả khi đã bước sang tuổi 35. Cựu tiền đạo Real Madrid hiện nhận gần 600.000 euro mỗi tuần tại Juventus và còn hai năm trong hợp đồng.Ronaldo sẽ không bị ảnh hưởng bởi quy định mới của Juventus. Ảnh: Getty Images.Giới hạn lương sẽ không ảnh hưởng tới các hợp đồng hiện tại, đồng nghĩa những ngôi sao như Gonzalo Higuain, Paulo Dybala, Aaron Ramsey hay Adrien Rabiot sẽ giữ nguyên thu nhập, thay vì giảm xuống mức lương trần ở mùa giải tới.Động thái này để đảm bảo sự vững chắc về tài chính của CLB trước ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Bên cạnh đó, quy định này sẽ ngăn Juventus ký hợp đồng với một "Ronaldo thứ hai", là những ngôi sao yêu cầu mức lương vượt quá 173.000 euro mỗi tuần.Đội chủ sân Allianz Arena không giấu mong muốn đưa Pogba trở lại. Song, tiền vệ người Pháp đang nhận 330.000 euro mỗi tuần tại Man Utd. Việc cắt giảm gần 50% mức lương hiện tại sẽ khiến Pogba chùn chân trong việc trở lại đội bóng cũ, thay vào đó xem xét những lời đề nghị đến từ Real Madrid hay PSG.Italy là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Mới đây, chính phủ nước này đã cho phép các CLB tập luyện trở lại vào 18/5, nhưng chưa ấn định thời điểm Serie A tiếp tục để kết thúc mùa giải. Juventus đã đạt thỏa thuận cắt giảm lương mùa dịch. Ronaldo cùng đồng đội đồng ý không nhận lương trong 4 tháng để giúp đỡ CLB. Động thái này dự kiến giúp Juventus tiết kiệm khoảng hơn 90 triệu euro để cân đối tài chính đến tháng 8.