https://zingnews.vn//ronaldo-tu-choi-loi-moi-vao-khu-vip-khi-tro-lai-bernabeu-post1054187.html
Ronaldo từ chối lời mời vào khu VIP khi trở lại Bernabeu
Cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với người đứng đầu Real Madrid. Tuy nhiên, anh có động thái khá khiêm tốn trong ngày trở lại Bernabeu.Marca đưa tin chủ tịch Florentino Perez của Real đã đề nghị Cristiano Ronaldo dự khán trận El Clasico ở khu ghế VIP dành cho các lãnh đạo và quan chức của đội bóng. Đây được xem như đặc ân mà Perez gửi đến người cũ trong ngày anh trở lại CLB cũ.Ronaldo cùng hai người bạn có mặt ở Bernabeu hôm 1/3. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, Ronaldo sau đó từ chối. Chân sút của Juventus không muốn mình trở thành sự chú ý của truyền thông, và không muốn làm phật lòng ban lãnh đạo Juventus. CR7 cùng các bạn bè xuất hiện ở một khu vực khác của khán đài A sân Bernabeu.Trong ngày trở lại CLB Hoàng gia Tây Ban Nha, Ronaldo chiếm trọn cảm tình của các CĐV Real khi ăn mừng bàn thắng của Vinicius. Sau khoảnh khắc cầu thủ trẻ người Brazil ghi bàn mở tỷ số cho Real phút 71, Ronaldo tỏ rõ sự vui mừng. Anh vỗ tay và nở nụ cười tươi với người ngồi cạnh.Vinicius sau đó tiết lộ Ronaldo đã vào phòng thay đồ Real trong giờ nghỉ giữa hiệp để động viên các đồng đội cũ. Cầu thủ trẻ người Brazil cho biết chính hành động nói trên truyền cảm hứng cho anh thực hiện động tác ăn mừng đặc trưng của Ronaldo khi ghi bàn.Hiện tại, Ronaldo không phải tập luyện cùng Juventus. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trận đấu giữa Juventus và Inter ở vòng 26 Serie A bị hoãn sang ngày 13/5. Các hoạt động bóng đá của "Lão bà" cũng bị tạm dừng sau khi CLB Pianese, đội mới thi đấu với U23 Juve tuần trước, phát hiện 4 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có 3 cầu thủ.