https://zingnews.vn//ronaldo-co-the-giup-woodward-sua-sai-lam-o-mu-post1207959.html
Ronaldo có thể giúp Woodward sửa sai lầm ở MU
Phó chủ tịch Ed Woodward phạm nhiều sai lầm trong những kỳ chuyển nhượng, đến nỗi người hâm mộ gọi ông là "Chuyên gia thất bại".Bình luận"Tôi rất tự hào khi được làm việc cho đội bóng vĩ đại như Man United suốt 16 năm qua", trang chủ "Quỷ đỏ" thành Manchester đăng thông điệp ngắn gọn. Người chia tay CLB không phải ngôi sao trong đội một, đó là Ed Woodward - phó chủ tịch đội bóng.Ông Woodward có 16 năm làm việc cho Man United. Thế nhưng, phải tới năm 2013, cựu nhân viên tư vấn thuế và kiểm toán mới bắt đầu giữ vị trí quan trọng ở CLB. Ông đứng đầu trong công tác chuyển nhượng.Sai lầm của Woodward8 năm trước, Woodward trở thành một trong những người quyền lực nhất Man United. Suốt thời gian này, ông thực hiện nhiều phi vụ chuyển nhượng.Eurosport thống kê "Quỷ đỏ" chi hơn 1 tỷ để thanh toán nợ và trả cổ tức từ năm 2013. Một nửa số tiền trên được ném vào thị trường chuyển nhượng.Những bản hợp đồng được Woodward mang về "Nhà hát của những giấc mơ" lại đa phần gây thất vọng. Cây viết Alexander Netherton mỉa mai sếp lớn của đội bóng trên Eurosport: "Thật khó để kể ra 3 bản hợp đồng thành công của Woodward trong 8 năm qua. Bởi lẽ, có 20 phi vụ thất bại".Khi Sir Alex Ferguson còn chịu trách nhiệm chính trong khâu tuyển chọn cầu thủ, ông hiếm khi nhìn sai người. Còn dưới thời Woodward, Man United phạm nhiều sai lầm.Mirror thậm chí cho rằng việc mua sắm đầy hoang phí của Woodward làm xói mòn niềm tin của người hâm mộ. Trên bàn đàm phán chuyển nhượng, Man United bỏ qua những cái tên thật sự cần cho CLB, như Cristiano Ronaldo, Neymar, Gareth Bale và Thomas Muller và thay bằng Angel di Maria, Radamel Falcao, Alexis Sanchez.Gần đây, Man United muốn có Jadon Sancho và Erling Haaland. Ông Woodward lại đem cho HLV Ole Gunnar Solskjaer Edinson Cavani, Donny van de Beek và Alex Telles.Thời gian làm "sếp lớn" của Woodward ở Man United gắn liền với nhiều tranh cãi. Hè 2013, sau khi Sir Alex nghỉ hưu, đại diện thành Manchester đã liên hệ với Ronaldo, Bale và Cesc Fabregas. Mọi chuyện kết thúc bằng cú điện thoại giữa Woodward và lãnh đạo của Everton với bản hợp đồng Marouane Fellaini trị giá 27,5 triệu bảng.8 năm làm "sếp" của Woodward, đội bóng thành Manchester giành được vài danh hiệu. Nhưng từ năm 2017, họ liên tục "trắng tay". Từ chỗ cạnh tranh cho ngôi vương tại Premier League, "Quỷ đỏ" phải chạy đua để giành suất dự Champions League.Biểu ngữ "Ed Woodward: Chuyên gia thất bại" được NHM của Man United sử dụng để mỉa mai ông Woodward. Ảnh: Getty.Mùa 2018/19, trong trận gặp Burnley trên sân Turf Moor, vì quá ngẩm với công tác điều hành của Woodward, người hâm mộ Man United tự bỏ tiền thuê máy bay và mang theo biểu ngữ "Ed Woodward: Chuyên gia thất bại".Tháng 1/2020, nhà riêng của Woodward bị CĐV tấn công bằng pháo hoa. Sau vụ việc này, gia đình Woodward phải chuyển tới London. Căn nhà của ông gần sân Old Trafford cũng được tăng cường an ninh vì lo ngại có thể hứng chịu cơn thịnh nộ tiếp theo tù người hâm mộ.Woodward biết sự căm ghét của CĐV đội bóng dành cho mình. Nhưng ông luôn nhắm mắt cho qua chuyện.Tháng 5/2018, phó chủ tịch đội bóng phát đi thông điệp với các nhà đầu tư rằng: "Thành tích của Man United không thực sự có tác động nhiều đến khía cạnh thương mại đội bóng". Với người hâm mộ Man United, câu nói ấy tóm tắt cho cách điều hành của Woodward.Ông đang biến Man United thành sản phẩm được thiết kế để kiếm tiền hơn là CLB được xây dựng nhằm chinh phục danh hiệu.Nếu đội chủ sân Old Trafford thật sự là món hàng, Woodward có lẽ sẽ được ghi công. Thực tế chỉ ra Man United vẫn nằm trong top CLB có giá trị hàng đầu thế giới.Theo thống kê từ công ty kiểm toán Deloitte (Football Money League), "Quỷ đỏ" xếp thứ 4 trong top 10 CLB có doanh thu cao nhất thế giới ở mùa 2019/ 2020 với 696,82 triệu USD , giảm 19% so với mùa giải 2018/19. Trong bối cảnh dịch Covid-19, Man United là đội có sự sụt giảm doanh thu cao nhất trong số các đội bóng hàng đầu châu Âu, nhưng vẫn đứng số 1 tại Anh.Woodward có lẽ trở thành một trong những "sếp lớn" gây tranh cãi trong lịch sử Man United. Tiếng tăm đội bóng không hề suy giảm suốt 8 năm qua. Thế nhưng, "Quỷ đỏ" lại thất bại với tư cách đội bóng đi tìm kiếm những danh hiệu.Phi vụ cuốiHôm 21/4, ông Woodward tuyên bố từ chức Phó chủ tịch Man United, ngay sau khi dự án Super League tan rã. Tuy nhiên, cựu nhân viên tư vấn thuế và kiểm toán vẫn làm việc cho đến hết năm 2021, trước khi bàn giao cho phó chủ tịch mới.Điều này cũng đồng nghĩa Woodward có thể thực hiện một số phi cuối. Eurosport đồn đoán Edwin van der Sar, cựu thủ môn tuyển Hà Lan và Man United, sẽ được chọn làm phó chủ tịch, trong khi Ronaldo có thể được CLB chiêu mộ.Truyền thông Italy tin CR7 sẽ bị đem bán trong hè 2021 để cắt giảm chi phí cho Juventus. Từ nước Anh, Man United luôn sẵn sàng chào đón sự trở lại của tay săn bàn người Bồ Đào Nha, bất chấp việc bản thân đã 36 tuổi.Năm 2014, Ronaldo từng trải lòng: "Tôi yêu Man United. Mọi người đều biết điều đó. Đội bóng này luôn trong trái tim tôi. Người hâm mộ ở đây rất tuyệt vời, và tôi hy vọng có thể trở lại vào một ngày nào đó".Ed Woodward được cho là nên chiêu mộ lại Cristiano Ronaldo vào hè 2021. Ảnh: Getty.Vào thời điểm ấy, tất cả tin Man United sẽ điện tới văn phòng của Real Madrid để đặt vấn đề hỏi mua Ronaldo. Viễn cảnh này không xảy ra. Woodward bị tố là "thủ phạm" khiến phi vụ bất thành.Hiện tại, tương lai Ronaldo ở Juventus được đặt dấu hỏi. "Bà đầm già" được cho là không đủ tiền để gánh mức lương khổng lồ của cựu sao Real Madrid.Eurosport bình luận Man United có thể nhân cơ hội này để chiêu mộ Ronaldo. Để phi vụ thành công, "Quỷ đỏ" sẽ dùng Paul Pogba làm một phần trong bản hợp đồng đổi lấy chủ nhân của 5 Quả bóng Vàng.Ronaldo chưa từng là bản hợp đồng kém sức hút. Ngay cả khi siêu sao người Bồ Đào Nha không còn trẻ, thứ bóng đá của cỗ máy săn bàn này vẫn không có tuổi. CR7 vẫn còn hữu dụng và thừa khả năng đóng góp cũng như "mang tới điều gì đó" tích cực cho Man United.Suốt thời gian làm việc tại "Nhà hát của những giấc mơ", ông Woodward sai rất nhiều. Thậm chí, sếp lớn này chọc giận người hâm mộ qua việc đồng ý để Man United trở thành một trong những đội sáng lập Super League, sân chơi nhận nhiều sự chỉ trích từ FIFA, UEFA và người hâm mộ.Woodward gần chia tay Man United. Nhưng trước khi rời văn phòng, ông vẫn có thể thực hiện nhiệm vụ cuối cùng, đó là mang Ronaldo về lại Old Trafford. Eurosport nhận định phi vụ trên sẽ giúp xoa cơn cơn giận dữ của người hâm mộ đội bóng sau lùm xùm liên quan tới Super League."Kéo" được Ronaldo về Old Trafford, những sai lầm của Woodward có thể được gột rửa phần nào.