https://zingnews.vn//ronaldo-am-tinh-voi-virus-corona-post1148010.html
Ronaldo âm tính với virus corona
Siêu sao người Bồ Đào Nha được xác nhận âm tính với nCoV sau 19 ngày và không còn phải cách ly tại nhà theo quy định.Thông báo được trang chủ Juventus đăng tải rạng sáng 31/10 (giờ Hà Nội). Điều này đồng nghĩa Cristiano Ronaldo có thể trở lại đội hình "Bà đầm già" thành Turin sau khi vắng mặt ở 4 trận đấu vừa qua. Không có sự phục vụ của CR7, thầy trò HLV Andrea Pirlo thắng 1, hòa 2 và để thua 1 trận.Hôm 13/10, tiền đạo sinh năm 1985 được xác nhận dương tính với nCoV khi đang hội quân cùng tuyển Bồ Đào Nha. Anh phải tự cách ly ngay lập tức nên không thể góp mặt trong chiến thắng 3-0 trước Thụy Điển vào hôm sau.Ronaldo được xác nhận âm tính với virus corona sau lần xét nghiệm thứ tư. Ảnh: Getty Images.Sau khi trở lại Italy, Ronaldo đã có 2 lần xét nghiệm nhưng đều cho ra kết quả dương tính với Covid-19. Anh không thể góp mặt trong cuộc đối đầu với Barca tại vòng bảng Champions League, khi Juventus để thua 0-2 trên sân nhà.Cựu tiền đạo Real Madrid tỏ ra không hài lòng khi lỡ màn chạm trán kình địch Lionel Messi. Trong một bình luận trên mạng xã hội, cầu thủ này chỉ trích và nghi ngờ tính chính xác của bài kiểm tra sức khỏe. Sau đó, anh đăng tải một đoạn video chạy bộ và ăn mừng theo phong cách quen thuộc để cổ vũ đội nhà trước khi trận đấu diễn ra.Ronaldo chỉ mới có 2 lần ra sân cho Juventus mùa này, ghi 3 bàn và đóng góp 1 pha kiến tạo. Trong thời gian CR7 vắng mặt, HLV Pirlo bố trí bộ đôi Alvaro Morata và Paulo Dybala chơi tiền đạo nhưng chưa thể đem lại sự yên tâm.Theo quy định tại Italy, bệnh nhân dương tính với nCoV mất khoảng 10 ngày cách ly để hồi phục. Ronaldo là một trong những người có thời gian hồi phục lâu nhất. Trước đó, Zlatan Ibrahimovic và nhiều cầu thủ tên tuổi đều nhanh chóng đánh bại virus corona.Ronaldo cũng bị điều tra sau khi Bộ trưởng Thể thao Italy Vincenzo Spadafora cho rằng anh đã vi phạm quy tắc cách ly khi bay về Turin từ Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, tiền đạo 35 tuổi phủ nhận điều này và khẳng định kể cả khi ở nhà, anh vẫn sống riêng để đảm bảo an toàn cho bạn gái và các con. Tối 1/11, Juventus sẽ đối đầu Spezia trước khi gặp Ferencvaros tại Champions League.