https://zingnews.vn//ronaldo-suarez-messi-toa-sang-cuoi-su-nghiep-post1183176.html
Ronaldo, Suarez, Messi tỏa sáng cuối sự nghiệp
Bóng đá châu Âu đang chứng kiến một mùa giải lạ lùng, khi các tiền đạo kỳ cựu vẫn thể hiện đẳng cấp và tầm quan trọng của mình.Bóng đá châu Âu đang chứng kiến một mùa giải lạ lùng, khi các tiền đạo kỳ cựu vẫn thể hiện đẳng cấp và tầm quan trọng của mình.Gần một thập niên trước, nhiều ông lớn của bóng đá Âu từng rất dè dặt với các cầu thủ quá 30 tuổi. Real Madrid hay Bayern Munich thường có chính sách không gia hạn hợp đồng quá dài, hoặc trả lương quá cao cho các cầu thủ lớn tuổi. Ở Anh, hai HLV Sir Alex Ferguson hay Arsene Wenger của Arsenal cũng có thái độ tương tự.Tuy nhiên, vào thời điểm hiện tại, bóng đá châu Âu đang chứng kiến sự thắng thế của các chân sút trên 30 tuổi. Những Lionel Messi (33 tuổi), Cristiano Ronaldo (36 tuổi) hay Luis Suarez (34 tuổi) vẫn thể hiện phong độ cao cho đến thời điểm này của mùa giải. Họ vẫn là niềm hy vọng số 1 của các ông lớn châu Âu trên hàng công.Tựa đề bộ phim nổi tiếng “No Country for Old Men” (Không có chỗ cho người già) có lẽ không còn đúng với Champions League, ít nhất là ở mùa giải năm nay. Những Juventus, Barca, Atletico Madrid hay thậm chí Bayern Munich vẫn phải chờ đợi tài bắn súng của các lão tướngKhi Juventus ký hợp đồng 4 năm với Ronaldo vào mùa hè 2018, họ đã chấp nhận chơi một canh bạc. Siêu sao người Bồ Đào Nha mang lại nhiều lợi ích cho “Bà đầm già” về thương hiệu lẫn chuyên môn. Nhưng ở chiều ngược lại, Juventus cũng phải oằn mình trả lương cho CR7.25 năm trôi qua, Juventus chưa vô địch Champions League thêm lần nào. Ban lãnh đạo Juventus đưa Ronaldo về để hiện thực hóa tham vọng đó. Với những gì đang diễn ra ở mùa giải 2020/21 này, Ronaldo tiếp tục là niềm hy vọng lớn của Juventus tại đấu trường số 1 cấp CLB của bóng đá châu Âu.Ở tuổi 36, Ronaldo chưa có dấu hiệu để tuổi tác làm giảm hiệu suất ghi bàn. Siêu sao người Bồ Đào Nha không chỉ dẫn đầu trong cuộc đua vua phá lưới Serie A. Tại Champions League, Ronaldo cũng kịp ghi 4 bàn sau 4 lần ra sân cho Juventus.Ngoại trừ hai trận đấu đầu tiên ở vòng bảng phải vắng mặt do dính Covid-19, Ronaldo đã đá trọn vẹn 4 trận còn lại. Anh nổ súng 3 trong 4 trận đấu, và có kiến tạo cho các đồng đội ở trận còn lại.Champions League là đấu trường Ronaldo ưa thích. Tiền đạo người Bồ Đào Nha cho thấy càng lớn tuổi, anh càng ghi bàn nhiều hơn tại đấu trường này.Kể từ khi bước qua tuổi 30, Ronaldo đã ghi tới 57 bàn thắng tại Champions League. Để so sánh, trong cả sự nghiệp thi đấu, Raul Gonzalez chỉ ghi được 71 bàn tại Champions League.Một so sánh khác cho thấy khả năng của Ronaldo đó là kể từ khi Sir Alex giải nghệ, siêu sao người Bồ Đào Nha đã ghi tới 84 bàn thắng tại Champions League. Cùng thời gian đó, Manchester United chỉ ghi được 62 bàn.Ronaldo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Champions League với 134 bàn, bỏ xa người xếp thứ hai là Messi (118 bàn). 134 bàn thắng của Ronaldo còn nhiều hơn số bàn mà AS Roma ghi được ở Champions League.Ronaldo cũng đang là cầu thủ giữ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải Champions League, với 17 bàn ở mùa 2013/14.Porto không phải là một đối thủ quá khó chịu với Juventus ở vòng 16 đội Champions League. Nhưng bài học Lyon ở mùa giải năm ngoái vẫn còn đó. Gần hai tháng qua, hàng công Juventus sống nhờ hơi thở của Ronaldo. Trong bối cảnh cả Alvaro Morata và Paulo Dybala đang không có phong độ cao, nhà đương kim vô địch Serie A trông chờ vào khả năng săn bàn của Ronaldo.Chân sút người Uruguay đang chứng minh cho ban lãnh đạo Barca thấy ở tuổi 34, anh vẫn là một trung phong hàng đầu của bóng đá châu Âu. Sự có mặt của Suarez làm hàng công của Atletico “lột xác”. Suarez ghi tới 16 bàn sau 17 trận đấu tại La Liga kể từ đầu mùa.Anh trở thành cầu thủ nhanh nhất trong thế kỷ 21, ghi được 16 bàn thắng sau 17 trận đầu tiên cho CLB mới tại La Liga. Suarez phá kỷ lục của Ronaldo từng có được ở Real Madrid vào mùa 2009/10. Khi đó, Ronaldo ghi được 15 bàn cho Real sau 17 trận ra sân.Dẫn đầu danh sách ghi bàn tại La Liga, nhưng ở Champions League mùa này, Suarez chưa nổ súng lần nào. Ám ảnh ghi bàn của Suarez cũng là vấn đề với Atletico. Đội bóng thủ đô Madrid đã trải qua giai đoạn vòng bảng Champions League không mấy ấn tượng.Atletico thực tế đã gặp vấn đề trong khâu ghi bàn ở vài mùa giải gần đây. Họ không còn giữ được sự đáng gờm ở Champions League như thời gian trước. Một trong những vấn đề lớn của Atletico tại Champions League nằm ở khâu ghi bàn. Tại vòng bảng Champions League mùa này, Atletico chỉ ghi được 7 bàn sau 6 trận, trong khi để lọt lưới tới 8 bàn.Chelsea là một đối thủ đáng ngại với thầy trò HLV Diego Simeone ở vòng 16 đội. Để có đi tiếp ở Champions League, Atletico chắc chắn cần Suarez xua tan nỗi ám ảnh ghi bàn ở Champions League.4 mùa giải gần nhất, Suarez chỉ ghi được có 10 bàn sau 36 lần ra sân ở Champions League. Đây là một hiệu suất có phần kém của Suarez nếu so với các chân sút hàng đầu khác như Lewandowski, Messi hay Ronaldo. Mùa này, Suarez vẫn chưa nổ súng tại Champions League.Tuy nhiên, khát khao khẳng định mình và kinh nghiệm thi đấu của Suarez sẽ là vũ khí mà Atletico có thể trông chờ.PSG là lá thăm có phần xui xẻo của Barca tại vòng 16 đội Champions League. Gã nhà giàu nước Pháp chơi ngày một tiến bộ hơn ở đấu trường châu Âu trong vài năm trở lại đây.Ở các trận đấu cân não như thế này, Barca vẫn trông chờ vào Messi. Các cổ động viên đội bóng xứ Catalonia có lý do để tin vào Leo. Messi là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở các vòng 16 đội Champions League với 27 bàn. Ronaldo xếp thứ 2 với 25 bàn.Khác với Suarez hay Ronaldo, vai trò của Messi trong đội hình Barca không chỉ là ghi bàn. Siêu sao người Argentina 3 lần nổ súng cho Barca ở vòng bảng Champions League mùa này, nhưng cũng kịp có 2 kiến tạo.Các đường chuyền là vũ khí khác khiến Messi đáng sợ không kém ở Champions League. Ở tuổi 33, Messi hiểu cơ thể không còn cho phép anh thực hiện những pha bứt tốc ấn tượng như giai đoạn trước nữa. Nhiều lần ở Champions League mùa này và mùa trước, Messi chơi lùi xuống như một tiền vệ để tạo ra các đường chuyền xuyên phá hàng thủ đối phương.Ở cuộc đua ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Champions League, Messi (118 bàn) bị Ronaldo bỏ xa (134 bàn). Tuy nhiên, trong cuộc đua kiến tạo, Messi (36 lần dọn cỗ) đang đuổi sát sao Ronaldo (41 lần dọn cỗ).Trong bối cảnh Messi chỉ còn hơn 4 tháng nữa là hết hợp đồng với Barca, các trận đấu còn lại của Champions League mùa này có thể là bản giao hưởng cuối mà siêu sao này thể hiện trong màu áo đội chủ sân Camp Nou. Messi không vô địch Champions League trong suốt hơn 5 năm qua. Chiếc cúp danh giá của bóng đá châu Âu là danh hiệu mà Messi luôn khao khát nhất.