https://zingnews.vn//ronaldo-ung-ho-vo-si-khabib-post1143629.html
Ronaldo ủng hộ võ sĩ Khabib
Cristiano Ronaldo dự đoán nhà vô địch Khabib Nurmagomedov sẽ giành chiến thắng trước Justin Gaethje trong trận bảo vệ đai hạng nhẹ tại sự kiện UFC 254 ngày 24/10."Tất nhiên Khabib sẽ giành chiến thắng, cố lên người anh em", Ronaldo trả lời trong buổi phát trực tiếp trên trang cá nhân, khi được yêu cầu dự đoán kết quả trận bảo vệ đai của võ sĩ người Nga.Theo kế hoạch của UFC, Khabib và Gaethje sẽ thượng đài tại sự kiện UFC 254 ở Abu Dhabi (UAE). Đây là lần đầu tiên nhà vô địch người Nga trở lại sàn đấu sau khi không thể tham gia UFC 249 hồi tháng 5 vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Ronaldo (phải) từng tập luyện MMA với McGregor. Ảnh: The Sun."Đại bàng Nga" và Ronaldo từng gặp nhau năm 2018. Họ cùng chụp ảnh với chiếc áo đấu số 7 của Real Madrid mang tên Khabib. Tiền đạo của Juventus là fan hâm mộ UFC và từng tập luyện với ngôi sao Conor McGregor.CR7 và "gã điên" quen biết nhau ở Las Vegas (Mỹ) năm 2016. Ronaldo sau đó còn mời McGregor và HLV John Kavanagh đến dự bữa tiệc của ca sĩ Jennifer Lopez.HLV Kavanagh từng chia sẻ với Irish Independant: "Chúng tôi đều nghĩ: Làm sao Ronaldo có thể mời chúng tôi đến buổi tiệc này? Có ai sẽ ở đó?. Trên đường lái xe đến đó, chúng tôi còn sợ sẽ bị đuổi ra ngoài. Khi bước vào trong, chính Jennifer Lopez đi đến và bắt tay McGregor".Hôm 13/10 (giờ Hà Nội), siêu sao người Bồ Đào Nha được xác nhận dương tính với Covid-19 khi đang hội quân cùng tuyển quốc gia để thi đấu tại Nations League 2020. Ronaldo trở về Italy bằng chuyên cơ để thực hiện quá trình cách ly theo quy định.Sở dĩ CR7 muốn trở về Italy là bởi quốc gia này chỉ yêu cầu tự cách ly 10 ngày, thay vì 14 như ở Bồ Đào Nha. Điều đó giúp anh có thể sớm trở lại để góp mặt trong trận đấu gặp Barca tại vòng bảng Champions League.