https://zingnews.vn//ronaldo-messi-het-co-hoi-nhan-giai-fifa-the-best-2020-post1084212.html
Ronaldo, Messi hết cơ hội nhận giải FIFA The Best 2020
Ngày 13/5, FIFA đã quyết định hủy bỏ lễ trao giải "The Best" năm 2020 và để trống tên cầu thủ nhận danh hiệu ở hạng mục nam và nữ."FIFA hủy buổi vinh danh những cầu thủ và huấn luyện viên giỏi nhất thế giới. Mùa giải đã kết thúc nhanh chóng ở một số quốc gia, trong khi nhiều giải khác đang chờ để bắt đầu lại", Marca đưa tin.Theo Marca, ngày 13/5, FIFA tuyên bố hủy lễ trao giải, dự kiến diễn ra vào tháng 9 tại Milan, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 làm tê liệt các giải bóng đá trên toàn cầu.Messi nhận danh hiệu FIFA The Best năm 2019. Ảnh: Marca."Gianni Infantino đã nói rõ kể từ khi đại dịch bùng phát, với tất cả quyết định phải đi đôi với ý thức chung và sự tôn trọng tuyệt đối. Trên thực tế, giải đấu lớn duy nhất chưa bị đình chỉ là Club World Cup vào tháng 12 tại Abu Dhabi, UAE. Gần nhất, World Cup U17 và U20 nữ đã bị hoãn đến tháng 2 năm sau", Marca cho biết.Lionel Messi là cầu thủ nam nhận danh hiệu FIFA The Best 2019, sau khi vượt qua Cristiano Ronaldo và Virgil van Dijk. Ronaldo hiện dẫn đầu với 2 lần về nhất, trong khi Luka Modric chiến thắng năm 2018.Ngoài ra, lễ trao giải Quả bóng vàng do France Football tổ chức vẫn rõ số phận. Nhiều khả năng, nó sẽ bị hủy lần đầu tiên kể từ năm 1956. Marca nhận định một số giải vô địch quốc gia ở châu Âu bị hủy, khiến các cầu thủ cạnh tranh không bình đẳng, trong đó Kylian Mbappe là người chịu thiệt nhiều nhất.