https://zingnews.vn//ronaldo-duoc-vinh-danh-tai-serie-a-post1160181.html
Ronaldo được vinh danh tại Serie A
Quãng thời gian tự cách ly do nhiễm Covid-19 không làm giảm phong độ của Cristiano Ronaldo.Ronaldo nhận giải thưởng cầu thủ hay nhất tháng 11 của Serie A. Siêu sao người Bồ Đào Nha tỏa sáng với 5 bàn thắng sau 3 lần ra sân. CR7 trở thành cầu thủ tiếp theo, sau Alejandro Gomez (Atalanta) và Zlatan Ibrahimovic, nhận giải thưởng cá nhân này ở mùa giải 2020/21.Trước khi bước vào tháng 11, Ronaldo trải qua 2 tuần tự cách ly tại nhà. Anh đánh dấu sự trở lại bằng cú đúp vào lưới Spezia ngày 1/11. Một tuần sau, CR7 tiếp tục ghi bàn, nhưng sau khi anh rời sân vì chấn thương, Juventus đánh rơi chiến thắng trước Lazio ở phút bù giờ. Ngày 21/11, Ronaldo ghi 2 bàn trong ít phút, qua đó giúp "Lão phu nhân" đánh bại Cagliari trên sân nhà.Ronaldo có phong độ ấn tượng với 10 bàn thắng, 3 pha kiến tạo sau 7 lần đá chính từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.Trên mọi đấu trường, Ronaldo ghi 8 bàn sau 6 lần ra sân cho Juventus. Màn thể hiện tốt của CR7 giúp đội bóng chủ quản tiếp tục bám đuổi AC Milan trên bảng xếp hạng.Rạng sáng 6/12, Ronaldo cùng đồng đội sẽ bước vào trận đấu với Torino. Juventus buộc phải giành 3 điểm, nếu không muốn bị các đối thủ nới rộng khoảng cách về điểm trong cuộc đua đến ngôi vô địch.Ronaldo tỏa sáng trước sự truy cản của 3 hậu vệ Cristiano Ronaldo tỏa sáng với cú đúp bàn thắng, giúp Juventus chiếm ngôi nhì bảng sau khi hạ Cagliari 2-0 ở vòng 8 Serie A rạng sáng 22/11 (giờ Hà Nội).