https://zingnews.vn//ronaldinho-bi-thua-trong-tran-dau-voi-cac-tu-nhan-post1067088.html
Ronaldinho bị thua trong trận đấu với các tù nhân
Trong khi mọi hoạt động bóng đá của thế giới gần như bị đóng băng, hành trình thú vị trong tù của "Rô vẩu" chưa có dấu hiệu dừng lại. Anh đã tìm thấy những đối thủ mới.Sau khi hóa người hùng trong một giải đấu futsal trước đó, Ronaldinho đã bất ngờ trở thành bại tướng ở trò Piki Volley trong nhà tù.Tỏa sáng ở môn futsal, nhưng Ronaldinho lại thua trong trò Piki Volley truyền thống của Paraguay. Ảnh: Globo.Thú vui mới của RonaldinhoĐầu tháng 3, cựu danh thủ Barca gây sốt khi ghi 5 bàn và có 6 kiến tạo trong chiến thắng 11-2 ở trận chung kết, giúp đội bóng của mình vô địch giải futsal của nhà tù Agrupacion Especializada.Phần thưởng cho Ronaldinho và các đồng đội là cúp, cờ lưu niệm và một con heo nặng 16 kg. Ronaldinho và các đồng đội sau đó mở một bữa tiệc nướng BBQ thịnh soạn.Chán chơi futsal, Ronaldinho chuyển sang chơi bóng chuyền bằng chân. Đoạn video mới đây ghi lại cảnh cựu danh thủ Brazil chơi bóng chuyền bằng chân, giữa bãi cát trong nhà tù khiến các CĐV thích thú.Ở Paraguay, người ta gọi bộ môn này là Piki Volley, người chơi thường sử dụng giày futsal và chơi trên mặt sân đất sét. Trong tù, Ronaldinho chơi bộ môn này trên cát.Ngoài trò Piki Volley, Globo tiết lộ Ronaldinho còn đang tập tành theo nghề mộc.Ronaldinho chịu thất bại khi chơi trò Piki Volley.Những đối thủ đáng gờmTruyền thông Paraguay tiết lộ trong một giải đấu Piki Volley mini được các tù nhân tổ chức trong chớp nhoáng, Ronaldinho đã chịu thất bại trước hai đối thủ khác.Thể thức thi đấu của trò Piki Volley là hai tù nhân bắt cặp với nhau, đấu với hai người khác. Mỗi đội không được chạm bóng quá 3 lần. Cùng với một bạn tù khác, Ronaldinho có trận thua ở vòng 2 của giải đấu.Hai tù nhân khiến Ronaldinho trở thành bại tướng trong trò Piki Volley thật sự là những đối thủ đáng gờm, theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.Đó là bộ đôi cựu cảnh sát gồm Edgar Ramirez Otazu, 33 tuổi, ngồi tù vì tội giết người và Yoni David Mereles Martinez, 33 tuổi, ngồi tù vì tội trộm cắp tài sản. Ramirez phải thụ án 18 năm tù sau khi sát hại một người đàn ông vào năm 2018. Còn Martinez chịu án 10 năm vì trộm tiền của sở cảnh sát.Agrupacion Especializada là nhà tù nổi tiếng tại thủ đô Asuncion. Nơi đây từng giam giữ nhiều tội phạm sừng sỏ của Paraguay. Nổi bật trong số đó có trùm ma túy người Brazil Marcelo Pinheiro Veiga, còn được biết đến với biệt danh Marcelo Piloto, trùm băng đảng Comando Vermelho.Hiện tại, nhà tù này còn giam giữ nhiều nhân vật đặc biệt của Paraguay như cựu chủ tịch CLB Sportivo Luqueno Fernando Gonzalez, cựu chủ tịch LĐBĐ Paraguay Ramon Gonzalez và nhiều luật sư lẫn chính trị gia khác.Chính Gonzalez với tài thương thuyết và mối quan hệ sâu rộng từ ngày còn làm chủ tịch Sportivo Luqueno, đã thành công trong việc chiêu mộ Ronaldinho ở giải futsal trước đó. Các tù nhân ở Agrupacion Especializada từng tranh nhau quyết liệt để giành cựu sao Barca về đội mình.Dù vừa thua cuộc trong trò Piki Volley, Ronaldinho vẫn là cái tên được ngưỡng mộ trong tù. ESPN tiết lộ Ronaldinho vẫn chơi bóng mỗi ngày và thi thoảng dạy bạn tù vài kỹ thuật bóng đá. Anh còn là thần tượng của nhiều tù nhân và nhân viên quản giáo, khi được họ xin chữ ký liên tục.Ronaldinho được bạn tù tổ chức sinh nhật trong tù. Ảnh: Globo.Tương lai nào cho "Rô vẩu"Truyền thông Paraguay tiết lộ ban đầu Ronaldinho không muốn chơi bóng trong tù. Anh chẳng thích thú gì trước cảnh bị giam giữ. Tuy nhiên, sự nhiệt tình từ những bạn tù đã giúp tâm trạng của cựu cầu thủ Brazil khá dần lên theo thời gian.Bằng món ăn và các hoạt động thể thao lẫn giải trí khác, các tù nhân giúp Ronaldinho quên đi nỗi buồn bị giam giữ. Thậm chí, UOL tiết lộ các tù nhân còn chịu khó làm cơm và đậu cùng nhiều món ăn Brazil truyền thống để giúp "Rô vẩu" quên đi nỗi nhớ nhà.Hôm 21/3, Ronaldinho đã đón sinh nhật 40 tuổi trong tù. Anh được các bạn tù tổ chức một bữa BBQ. Đã gần một tháng trôi qua kể từ khi Ronaldinho và anh trai bị tạm giữ vì hành vi sử dụng hộ chiếu giả.Khả năng Ronaldinho được ra tù sớm vẫn mờ mịt. Be Soccer hôm 31/3 tiết lộ nhà chức trách Paraguay chưa có ý định thả Ronaldinho và anh trai, sau khi tin rằng cựu cầu thủ AC Milan còn dính líu đến nhiều tội danh khác.Sau khi Toà án Tối cao Paraguay ra quyết định đình chỉ mọi hoạt động tư pháp vì dịch bệnh Covid-19, Ronaldinho sẽ phải tiếp tục ngồi tù chờ đợi đến ngày 12/4. Nếu mọi chuyện diễn biến theo chiều hướng xấu, Ronaldinho có thể phải ngồi tù đến tháng 9.