https://zingnews.vn//ronaldo-tu-choi-hoi-quan-cung-juventus-post1079625.html
Ronaldo từ chối hội quân cùng Juventus
Ba ngày đã trôi qua tính từ thời điểm được yêu cầu có mặt, Cristiano Ronaldo vẫn chưa xuất hiện tại Italy để hội quân cùng CLB Juventus.Cristiano Ronaldo dự kiến sẽ đáp chuyến bay sang Italy để hội quân cùng Juventus ngày 28/4. Tuy nhiên, theo Corriere dello Sport, tới hết ngày 30/4, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn chưa có mặt tại Italy."Lịch tập trung của Juventus không đổi nhưng đã vài ngày trôi qua, Ronaldo vẫn chưa có mặt tại Italy. Ai cũng hiểu rằng cầu thủ này dường như chưa có ý định hội quân trở lại cùng đội bóng", tờ báo này viết.Truyền thông Italy cho rằng tình trạng sức khỏe của Paulo Dybala có thể là nguyên nhân khiến Ronaldo chưa muốn hội quân trở lại. Ảnh: AP.Lần cuối cùng Ronaldo thi đấu cho Juventus là ở trận gặp Inter Milan hôm 8/3. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp ở Italy, CR7 cùng gia đình sau đó đã trở về quê nhà và đang tự cách ly tại nhà riêng trên đảo Madeira, Bồ Đào Nha.Theo truyền thông Italy, một trong những nguyên nhân khiến Ronaldo chưa muốn hội quân cùng đồng đội là bởi tình trạng sức khỏe của Paulo Dybala. Tiền đạo người Argentina mới đây tiếp tục dương tính với Covid-19. Đây đã là lần thứ tư sau 6 tuần, việc xét nghiệm của cầu thủ này cho kết quả dương tính.Trước Dybala, Daniele Rugani và Blaise Matuidi là hai trường hợp đầu tiên mắc bệnh tại Juventus. Bộ đôi này đã hoàn toàn bình phục và có thể tập luyện trở lại cùng đồng đội.Corriere dello Sport nhận định CR7 có thể tiếp tục ở lại quê nhà thời gian tới để chờ đợi tình hình thực sự ổn định, trong khi Juventus cũng không quá vội vàng yêu cầu cầu thủ tập luyện trở lại chừng nào chưa có sự xuất hiện của siêu sao người Bồ Đào Nha.Ở tuổi 35, Ronaldo vẫn chưa cho thấy dấu hiệu dừng lại. Sau 32 lần ra sân trên mọi mặt trận, CR7 ghi tới 25 bàn thắng và đang là chân sút số một của Juventus mùa giải này.