https://zingnews.vn//ronaldo-truoc-co-hoi-deo-bang-doi-truong-juventus-post1155236.html
Ronaldo trước cơ hội đeo băng đội trưởng Juventus
Nếu được huấn luyện viên Andrea Pirlo lựa chọn, siêu sao Cristiano Ronaldo sẽ có lần đầu tiên giữ băng thủ quân đại diện thành Turin.Theo Tuttosport, Ronaldo nổi lên như ứng viên sáng giá cho vai trò thủ quân CLB ở trận gặp Cagliari thuộc vòng 8 Serie A diễn ra lúc 2h45 ngày 22/11. Với kinh nghiệm thi đấu dày dặn, đồng thời đang là đội trưởng của tuyển Bồ Đào Nha, CR7 xứng đáng được đeo băng đội trưởng.Ở trận gặp Cagliari, Juventus không có người giữ băng thủ quân. Đội trưởng Giorgio Chiellini và đội phó Leonardo Bonucci không thể ra sân vì chấn thương.Ronaldo đang có phong độ chói sáng ở mùa 2020/21. Ảnh: Getty.Paulo Dybala và Juan Cuadrado từng gắn bó nhiều năm với CLB, nhưng HLV Andrea Pirlo được cho là không coi những cầu thủ này là ứng viên tiềm năng cho vị trí đội trưởng. Gianluigi Buffon cũng từng đeo băng thủ quân Juventus, nhưng ngôi sao người Italy khó có cơ hội bắt chính.Tháng 12/2019, Ronaldo từng có cơ hội đeo băng đội trưởng Juventus trong trận gặp Udinese. Tuy nhiên, cựu sao Real Madrid quyết định từ chối, nhường vai trò này cho tiền vệ Blaise Matuidi.Giới chuyên môn cho rằng việc Juventus trao băng thủ quân cho Ronaldo sẽ giúp CLB xóa tan tin đồn liên quan đến tương lai siêu sao 35 tuổi. Gần đây, báo chí Italy đồn thổi "Bà đầm già" sẽ bán số 7 để cân bằng tài chính, vốn đang chịu ảnh hưởng nặng đề vì đại dịch Covid-19.Tương lai Ronaldo chưa biết ra sao, nhưng một điều chắc chắn rằng hy vọng giành chiến thắng của Juventus trước Cagliari sẽ tiếp tục đổ lên vai tác giả của 6 bàn và 1 pha kiến tạo từ đầu mùa giải. Số 7 đang là cầu thủ ghi bàn nhiều của CLB.