https://zingnews.vn//rooney-nho-canh-sat-dieu-tra-vu-bi-phat-tan-hinh-anh-voi-gai-la-post1243310.html
Rooney nhờ cảnh sát điều tra vụ bị phát tán hình ảnh với gái lạ
Wayne Rooney gặp rắc rối khi hình ảnh anh thân thiết với 3 cô gái trong một đêm xuất hiện trên mạng xã hội.M.E.N cho biết Rooney đã nhờ luật sư gửi đơn kiện lên cảnh sát địa phương, để nhờ điều tra vụ việc. HLV Derby County tin rằng mình bị "gài bẫy" và khẳng định bản thân không làm gì sai.Rạng sáng 26/7 (giờ Hà Nội), một số bức ảnh chụp Rooney với 3 phụ nữ tại hộp đêm và phòng khách sạn được lan truyền trên mạng xã hội. Cựu sao Man Utd tình tứ với một cô gái bán khỏa thân và sau đó là xuất hiện bên cạnh một phụ nữ khác.Hình ảnh Rooney tình tứ với nhiều cô gái lạ đang được chia sẻ rất nhanh trên mạng xã hội. Ảnh: Sun Sports.Theo báo chí Anh, Tayler Ryan, Elise Melvin và Brooke Morgan, đều 21 tuổi, là những cô gái được đề cập ở trên. Đáng chú ý, cả ba xác nhận qua đêm với Rooney nhưng từ chối kể chi tiết sự việc.Rooney tụ tập với bạn bè ngay thời điểm các hộp đêm ở Anh được phép mở cửa lần đầu sau hơn 15 tháng do ảnh hưởng đại dịch Covid-19. Theo Daily Mail, không có bất kỳ hành vi sai trái nào từ cựu trung phong Man United.Rooney và một số người bạn của cựu đội trưởng tuyển Anh chủ động mời 3 cô gái đến khu vực bàn VIP của anh, tại câu lạc bộ hộp đêm Chinawhite ở khu Manchester vào tối thứ bảy (24/7). Một người cho hay: “Các cô gái ra ngoài tổ chức sinh nhật cho một người bạn. Họ đã có một đêm thực sự vui vẻ và nói rằng Wayne và những người bạn của anh ấy rất đáng yêu."Các cô gái đều thích tiệc tùng nhưng có lẽ đó chỉ là đêm điên rồ nhất trong cuộc đời họ. Chỉ là một đêm tuyệt vời. Không hề có chuyện gì xảy ra ở đây cả", nguồn này nhấn mạnh.Vụ việc của "Gã Shrek" rộ lên sau thất bại 1-2 của Derby County trước Salford City ở trận giao hữu đầu mùa. Trước đó, đội bóng này cũng nhận trận thua với tỷ số tương tự trước Man Utd.Rooney gắn bó với vợ Coleen gần 20 năm. Cặp đôi có với nhau 4 cậu con trai kể từ thời điểm kết hôn năm 2008.