https://zingnews.vn//rosell-neu-khong-lam-chu-tich-barca-toi-da-chang-phai-vao-tu-post1074729.html
Rosell 'Nếu không làm chủ tịch Barca, tôi đã chẳng phải vào tù'
Tháng 4/2019, cựu chủ tịch Sandro Rosell của Barca được ra tù sau 20 tháng thụ án. Ông cho rằng mình sẽ chẳng phải vào tù nếu không nắm quyền tại Camp Nou.Cựu chủ tịch Sandro Rosell ngồi tù vì các tội danh gồm gian lận và rửa tiền gần 20 triệu euro hồi tháng 5/2017. Tháng 2/2019, ông cung cấp một điều khoản để được tha bổng, trước khi vụ việc chính thức khép lại vào tháng 4 cùng năm.Tuy nhiên, chia sẻ với Mundo Deportivo, cựu chủ tịch Barca tỏ ra không phục với mức án này. Rosell nói: "Nếu không làm chủ tịch Barca, tôi đã chẳng phải vào tù. Tôi chẳng nghi ngờ gì về điều đó. Tôi không nghĩ có ai đó sẽ điều tra mình với tư cách doanh nhân. Nếu vậy, sẽ chẳng ai theo dõi tôi, và cũng không có những cuộc đàn áp mạnh mẽ về tài chính xảy ra khiến tôi phải đối mặt".Sandro Rosell bị buộc tội tham nhũng khi chiêu mộ Neymar từ Santos năm 2013. Ảnh: Getty Images."Đã có 72 cáo buộc vi phạm được gửi đến từ cơ quan thuế trong thời gian tôi làm chủ tịch Barca. Trước đó, không có hoạt động kiểm tra tài chính nào nhắm đến tôi cả. Đó có phải là sự trùng hợp không?", cựu chủ tịch Rosell đặt câu hỏi.Người đàn ông 56 tuổi nắm quyền tại Barca từ tháng 7/2010 đến tháng 1/2014. Đây là giai đoạn đội chủ sân Camp Nou đạt được nhiều thành công. Tuy nhiên, Rosell bắt đầu gặp rắc rối khi ký hợp đồng với Neymar từ Santos hồi 2013.Ông bị cáo buộc tham nhũng trong thương vụ chiêu mộ chân sút người Brazil và phải từ chức. Sau đó, Rosell tiến cử Phó chủ tịch Josep Bartomeu lên nắm quyền. Bartomeu hiện ở năm cuối trong nhiệm kỳ của mình, nhưng Barca đang phải đối diện hàng loạt bất ổn.Mới đây, 6 thành viên thuộc hội đồng quản trị của CLB, bao gồm Phó chủ tịch Emili Rousaud, đã đệ đơn từ chức và công khai cáo buộc Bartomeu lừa dối. Mối quan hệ giữa các cầu thủ và ban lãnh đạo cũng không còn như trước sau vụ việc CLB giảm 70% lương vì dịch Covid-19.