https://zingnews.vn//rose-mcgowan-len-tieng-khi-bi-dan-em-chi-trich-post1142132.html
Rose McGowan lên tiếng khi bị đàn em chỉ trích
Rose McGowan thẳng thắn chê phiên bản làm lại của phim "Phép thuật". Tuy nhiên, cô phủ nhận có suy nghĩ phân biệt chủng tộc.Ngày 15/10, Daily Mail đưa tin Rose McGowan, sao phim Phép thuật, đã đăng bài viết dài đáp trả Sarah Jeffery - diễn viên trẻ da màu của phiên bản remake ra mắt năm 2018.Do không chấp nhận bộ phim remake bê nguyên bản chính, nội dung thiếu sáng tạo, Holly Marie Combs và Rose McGowan lên tiếng chỉ trích. Đôi diễn viên thẳng thắn chê bai bằng những câu như "Nó tệ quá", "Chắc họ muốn tìm kiếm người mới quyến rũ hơn?"...Diễn viên Phép thuật bản cũ, nhất là Rose McGowan (ngoài cùng bên phải) nhiều lần chỉ trích, chê bai đội ngũ sản xuất Phép thuật bản remake.Theo tờ báo Anh, do không hài lòng với ý kiến của đàn chị, diễn viên bản remake đã khơi mào cuộc chiến, bày tỏ quan điểm với thái độ thiếu tôn trọng."Thật đáng buồn và thảm hại khi họ là phụ nữ trưởng thành nhưng cư xử như vậy. Tôi mong họ tìm niềm vui khác thay vì hạ thấp diễn viên người da màu", Sarah Jeffery, diễn viên Phép thuật bản 2018, nói.Jeffery còn khẳng định thấy xấu hổ khi chứng kiến lời chê bai của Combs và McGowan. Diễn viên trẻ nói từng nghe những lời chỉ trích trước đây nhưng lần này cô mới lên tiếng.Không hài lòng cách ứng xử của đàn em, Rose McGowan khẳng định những lời chê bai không nhắm đến phụ nữ da màu. Nữ diễn viên chỉ muốn phê bình nhà sản xuất thiếu sáng tạo, làm lại bộ phim cũ không còn hợp thời."Sarah Jeffery thân mến, chị không biết em là ai cho đến khi đọc được dòng tweet. Chị quá bận rộn để biết ai là diễn viên Phép thuật bản remake. Chị vui vì phụ nữ da màu có công việc ổn định, lương cao. Chị cũng nghĩ em là diễn viên giỏi, cho đến khi em nói những lời này", diễn viên 47 tuổi nói.Rose McGowan cũng khẳng định chỉ tìm kiếm để biết được tên của nhà sản xuất và giám đốc điều hành, chỉ trích họ dùng chiêu trò để kiếm tiền từ thương hiệu Phép thuật.Sarah Jeffery (ngoài cùng bên phải) bị nói thiếu tôn trọng đàn chị. Ảnh: CW."Chị thẳng thắn chỉ trích những người không biết xấu hổ vì thiếu sáng tạo, kiếm tiền dựa trên những thứ sẵn có, ý chị là bộ phim mà các em đang hưởng lợi từ nó", nữ diễn viên nói.Rose McGowan cũng nói lên quan điểm không hài lòng với xu hướng remake của Hollywood. "Có những bộ phim được phát sóng từ lâu, khi remake thì lỗi thời và khiên cưỡng. Điều đó chẳng khác nào làm vì lợi nhuận mà chẳng chút tâm huyết. Chúc em luôn khỏe", cô nói.Ngôi sao 47 tuổi cũng khẳng định những bộ phim làm lại luôn là cái bóng, không bao giờ tỏa sáng và nổi bật hơn bản gốc, dù ngày nay kỹ thuật có hiện đại đến mấy.Phép thuật là phim truyền hình phát sóng từ năm 1998 nói về ba chị em phù thủy có sức mạnh chống lại thế lực bóng tối. Lúc đầu dàn diễn viên chính là Holly Marie Combs, Alyssa Milano và Shannen Doherty.Từ mùa bốn, sau khi Doherty rời đi vì mâu thuẫn với nhà sản xuất, Rose McGowan đã thay thế với vai diễn chị em cùng cha khác mẹ với hai phù thủy còn lại. Series Phù thủy dài 179 tập, phát sóng trong 8 năm từ 1998-2006. Đây cũng là bộ phim quen thuộc với khán giả Việt Nam.Phiên bản làm lại của Phép thuật khởi động từ năm 2018 do ba diễn viên da màu Sarah Jeffery, Melonie Diaz và Madeline Mantock đóng chính. Theo Deadline, phim phát sóng được hai phần và phải tạm ngưng sản xuất do dịch Covid-19.Trên thực tế phiên bản remake của Phép thuật không được đánh giá cao. Phim chỉ đạt 4,5/10 điểm trên iMDb và thường xuyên nhận lời chê bai thiếu sáng tạo, so sánh với dàn cast phiên bản đầu - vốn là những diễn viên tài năng và xinh đẹp.