https://zingnews.vn//rose-la-than-tuong-kpop-dau-tien-du-met-gala-2021-post1262542.html
Rosé là thần tượng Kpop đầu tiên dự Met Gala 2021
Giọng ca chính nhóm BlackPink đến Mỹ để thử đồ vài ngày trước. Rosé sẽ xuất hiện tại Met Gala 2021.Ngày 12/9, nhiếp ảnh gia Miles Diggs chia sẻ hình ảnh của Rosé trên trang cá nhân. Theo Koreaboo, Miles Diggs bắt gặp giọng ca chính nhóm BlackPink ở New York, Mỹ sau khi cô rời khỏi buổi thử đồ của Saint Laurent - hãng mốt mà Rosé đang làm đại sứ thương hiệu.Sự xuất hiện của nữ ca sĩ trùng hợp với thời gian diễn ra sự kiện Met Gala ở New York vào ngày 13/9 (giờ Mỹ). Điều này khiến người hâm mộ tin rằng cô sẽ tham dự sự kiện thời trang đình đám này.Rosé có làm nên lịch sử?Met Gala không tiết lộ danh sách khách mời cho đến khi sự kiện diễn ra. Người hâm mộ phải đợi đến lúc thảm đỏ diễn ra vào ngày 13/9 (giờ Mỹ) mới có thể biết chính xác Rosé hay những ngôi sao nào góp mặt.Rosé được trông thấy ở New York, Mỹ trước thềm diễn ra Met Gala 2021. Ảnh: Diggzy.Met Gala 2021 được dời sang tháng 9, thay vì thứ hai đầu tiên của tháng 5 như nhiều năm trước, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Năm nay, danh sách khách mời tham dự cũng giảm nhằm đảm bảo vấn đề giãn cách, phòng tránh dịch bệnh.Sự trở lại của Met Gala sau một năm tạm dừng vì dịch bệnh có nhiều ý nghĩa. Tạp chí Vogue cho biết chủ đề năm nay là "Thời trang Mỹ" nhằm tôn vinh các nhà thiết kế cũng như sự kiện văn hóa, chính trị và xã hội đã xảy ra trong đại dịch.Nếu Rosé có mặt tại Met Gala 2021, cô sẽ là nữ thần tượng Kpop đầu tiên tham dự sự kiện thời trang danh giá này. Mặt khác, với số lượng khách mời hạn chế, sự góp mặt của Rosé càng trở nên đặc biệt hơn.Đủ tầm ảnh hưởng để tham dự đêm hội thời trangNhiều nguồn tin cho biết những tên tuổi quen thuộc với giới trẻ như Timothée Chalamet, Billie Eilish, Amanda Gorman và Naomi Osaka sẽ đồng chủ trì sự kiện năm nay. Các nhân vật trẻ tuổi cũng ngày càng xuất hiện nhiều ở Met Gala.Bên cạnh đó, phần lớn nhà thiết kế thời trang được mời cũng có tuổi đời trẻ trung. The New York Times đưa tin về Met Gala 2021 có "các nhà thiết kế trẻ chiếm 70%, hầu hết trong số họ chưa bao giờ đến sự kiện này hoặc tưởng tượng trang phục của họ có thể xuất hiện trong bảo tàng".Với nỗ lực thu hút lượng khán giả trẻ, đa dạng hơn, việc Met Gala mời một trong những ngôi sao nổi tiếng Kpop và thế giới như Rosé được xem là hợp lý.Với vai trò đại sứ thương hiệu Saint Laurent, Rosé có thể mang đến làn gió mới tại Met Gala năm nay.Rosé được chọn làm đại sứ thương hiệu của Tiffany & Co., Saint Laurent. Ảnh: Tiffany & Co., Vogue Korea.Không những thế, Rosé còn có sự kết nối với những tên tuổi lớn thuộc hàng ghế danh dự của Met Gala như nhà thiết kế Tom Ford hay Tổng biên tập tạp chí Vogue Mỹ Anna Wintour.Rosé có màn debut thành công trong vai trò ca sĩ solo qua MV On The Ground hồi tháng 3. Cô và các thành viên BlackPink được xem là nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất thế giới, theo ELLE.Trong lĩnh vực thời trang, Rosé ký hợp đồng với nhiều nhãn hàng lớn, trong đó có vai trò đại sứ thương hiệu cho Saint Laurent, Tiffany & Co..