https://zingnews.vn//rowan-atkinson-giai-thich-ly-do-thanh-cong-cua-mr-bean-post1131493.html
Rowan Atkinson giải thích lý do thành công của ‘Mr. Bean’
Tròn 30 năm series “Mr. Bean” lần đầu lên sóng, nam diễn viên Rowan Atkinson chia sẻ những kỷ niệm với thương hiệu gắn liền tên tuổi ông.Tờ Belfast Telegraph đưa tin năm 2020 kỷ niệm tròn ba thập kỷ kể từ ngày series Mr. Bean bắt đầu phát sóng. Nam diễn viên Rowan Atkinson chia sẻ ông nghĩ một phần thành công lâu dài của Mr. Bean đến từ sự “trẻ con và vô tổ chức trong hành vi của nhân vật”.Nam diễn viên cho biết ông luôn nghĩ series thành công đến vậy là nhờ những tình huống hài hước tréo ngoe mà nhân vật chính Mr. Bean, giống như “một đứa trẻ trong lốt trưởng thành”, mắc phải.Năm 2020, series Mr. Bean tròn 30 tuổi. Ảnh: Belfast Telegraph.“Hành vi của trẻ em luôn giống nhau. Do đó, chúng luôn rất dễ nhận ra và gây tiếng cười”, Atkinson nói.Ông cũng thổ lộ việc quay phim hài thực ra rất căng thẳng: “Dù không muốn thừa nhận, tôi cảm thấy việc quay phim rất căng thẳng, đặc biệt là ghi hình cho Mr. Bean. Tôi cảm thấy mình có trách nhiệm phải khiến mọi thứ trên phim trở nên hài hước”.“Tất nhiên bạn có được sự trợ giúp từ những diễn viên tài năng khác, nhưng những trò đùa trong phim có ‘đắt’ hay không đều thuộc trách nhiệm của tôi. Và điều này khiến tôi căng thẳng”, Atkinson nói thêm.Nam diễn viên 65 tuổi cho biết ông có thể thưởng thức bộ phim sau khi mọi công đoạn sản xuất đã xong xuôi. Và “nếu khán giả cảm thấy bộ phim hài hước, thì mọi công sức bỏ ra đều xứng đáng”.Rowan Atkinson cho biết ông thường ước nhân vật Mr. Bean có thể trò chuyện trên phim, thay vì chỉ lẩm bẩm trong miệng. Chính vì thế, trong Bean: The Ultimate Disaster Movie (1997), nhân vật có khá nhiều lời thoại. Atkinson cảm thấy việc Mr. Bean nói nhiều hơn giúp cho mạch phim phát triển và cách nhân vật nói thực sự hài hước.Ông còn kể về một kỷ niệm “điên khùng” khi tham dự sự kiện ký tặng người hâm mộ Mr. Bean tại Amsterdam, Hà Lan những năm giữa thập niên 1990. “Khi ấy, đội kỵ binh cố tìm cách kiểm soát đám đông và tôi được đưa đi bằng xe cảnh sát qua lối cửa sau”, nam diễn viên hồi tưởng.Mr. Bean gắn liền với sự nghiệp của nam diễn viên Rowan Atkinson. Ảnh: Belfast Telegraph.Ngôi sao tiết lộ ông thích nhất tập phim mùa Giáng sinh trong series. Atkinson cũng đặc biệt yêu thích khung cảnh nhà thờ được dàn dựng trong tập đầu thương hiệu. Những chia sẻ của Rowan Atkinson được đăng tải vào đúng ngày sinh nhật trên màn ảnh của nhân vật Mr. Bean - 15/9.Mr. Bean lên sóng ITV lần đầu năm 1990 và nhanh chóng trở thành hiện tượng trên toàn cầu. Bên cạnh series phim truyền hình, Rowan Atkinson còn vào vai nhân vật trứ danh trong một số phim điện ảnh. Sau này, series Mr. Bean còn được chuyển thể thành phim hoạt hình.Tháng 6, nhân vật Mr. Bean từng góp mặt trong một đoạn video hoạt hình chia sẻ những khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới về dịch Covid-19.