https://zingnews.vn//royal-school-mien-toan-bo-hoc-phi-day-truc-tuyen-mua-dich-post1082544.html
Royal School miễn toàn bộ học phí dạy trực tuyến mùa dịch
Nhằm cùng phụ huynh vượt qua giai đoạn khó khăn do dịch bệnh Covid-19, trường song ngữ Hoàng Gia (Royal School) miễn 100% học phí cho chương trình dạy trực tuyến.Cụ thể, chương trình dạy - học trực tuyến dành cho tất cả học sinh Royal School từ lớp 1 trở lên được sẽ được nhà trường hỗ trợ toàn bộ chi phí học tập và không thu bất kỳ khoản phí nào.Bên cạnh đó, trường cũng bảo lưu 100% học phí cho học sinh mầm non từ ngày 3/2 (thời điểm bắt đầu nghỉ học do ảnh hưởng của Covid-19) đến khi học sinh đi học trở lại. Học phí, phí bán trú và các khoản phí dịch vụ khác trong thời gian học sinh tạm nghỉ dịch (nếu phụ huynh đã hoàn tất) sẽ được bảo lưu để sử dụng vào giai đoạn học tập tiếp theo.Lớp học trực tuyến của học sinh Royal School.Hướng đến chất lượng đào tạo tối ưu cho các em học sinh, chương trình dạy - học trực tuyến của Royal School được đầu tư nghiêm túc cả về nội dung và thời lượng giảng dạy. Trong đó, chương trình tiếng Việt được tinh giản theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT và Sở GD&ĐT TP.HCM. Riêng chương trình tiếng Anh của trường đảm bảo 100% thời lượng theo kế hoạch được đưa ra từ đầu năm học.Thầy Jonathan William Barret - Giám đốc Chương trình đào tạo quốc tế Royal School -chia sẻ: “Các lớp học trực tuyến chính thức được áp dụng cho cả hai chương trình học song ngữ Anh - Việt. Trong đó, tổng thời lượng các môn học bằng tiếng Anh với giáo viên bản xứ được bố trí đảm bảo bằng với lịch học trên lớp (4 tiết/ngày). Giáo viên khi dạy luôn chú trọng tăng cường sự tương tác, sáng tạo những câu chuyện để kích thích tính hiếu kỳ, tạo ra sự tranh luận và duy trì hứng thú cho học sinh”.Hình thức dạy - học trực tuyến của Royal School được triển khai cho cả hai chương trình song ngữ Anh - Việt.Để làm được điều này với đối tượng học sinh còn nhỏ tuổi, mỗi tiết học đều được thiết kế để có tính tương tác cao, kích thích sự tò mò để học sinh tập trung xuyên suốt bài học. Hệ thống máy tính và thiết bị học tập hiện đại cũng giúp quá trình này thuận lợi hơn. Đến thời điểm hiện tại, hình thức dạy và học trực tuyến tại Royal School đã cho thấy hiệu quả. Tất cả lớp đạt tỷ lệ 95-100% học sinh tham gia học tập.Những tiết học trực tuyến sinh động, giàu tính tương tác của thầy cô giáo và học sinh Royal School.Trong suốt thời gian nghỉ học do ảnh hưởng của Covid-19, Royal School duy trì làm việc thông qua hình thức gửi phiếu ôn tập Toán - Tiếng Việt và bài tập tiếng Anh trực tuyến để học sinh tự ôn tập, không quên kiến thức trong thời gian tạm nghỉ. Với học sinh mầm non, giáo viên của Royal School đã gửi video hướng dẫn phụ huynh tổ chức cho học sinh tham gia hoạt động thể chất, khám phá, tạo hình, kể chuyện, nhằm giúp các em có những trải nghiệm vui vẻ, thú vị ngay tại nhà.Vào mỗi buổi sáng thứ bảy hàng tuần, cô trò khối mầm non còn có những cuộc trò chuyện trực tuyến, giúp các bé thường xuyên được gặp cô và bạn bè, kể cho nhau nghe hoạt động của mình trong thời gian không đến lớp. Với tinh thần “Học mà chơi - Chơi mà học” như vậy, sự kết nối giữa cô trò, bạn bè với nhau vẫn luôn bền chặt trong những ngày nghỉ dịch. Tất cả đều xuất phát từ việc xác định sự phát triển của học sinh chính là niềm tự hào của Royal School, đặc biệt là trong bối cảnh khó khăn chung của toàn xã hội.Giáo viên Royal School thực hiện nhiều video hướng dẫn khám phá và phát triển thể chất thú vị gửi đến học sinh. Vào mỗi sáng thứ bảy, cô trò khối mầm non sẽ tham gia trò chuyện trực tuyến.Ngoài ra, nhằm chung tay với cộng đồng trong giai đoạn tất cả ngành nghề đều chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh Covid-19, Royal School chủ trương không cắt giảm nhân sự, đảm bảo công việc và duy trì mức lương hỗ trợ cho toàn bộ giáo viên, nhân viên của trường.Nhà trường khẳng định hướng đến mục tiêu chung: Cùng bước qua đại dịch một cách an toàn, đảm bảo môi trường học tập, làm việc thân thiện, tốt đẹp và nhân văn nhất cho mọi thành viên của Royal School.Trường Song ngữ Hoàng Gia (Royal School) Địa chỉ: số 8 Đặng Đại Độ, Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phong, quận 7, TP.HCM Điện thoại: (028)54118118; Hotline: 0898992424. Website: royal.edu.vn