https://zingnews.vn//royal-haskoningdhv-vao-top-noi-lam-viec-tot-nhat-chau-a-post1269303.html
Royal HaskoningDHV vào top nơi làm việc tốt nhất châu Á
Giải thưởng nơi làm việc tốt nhất châu Á được HR Asia - tạp chí uy tín hàng đầu về nhân sự tại khu vực - tổ chức đánh giá và bình chọn.Royal HaskoningDHV hoạt động trong lĩnh vực tư vấn kỹ thuật, có lịch sử 140 năm trên thế giới và 35 năm tại Việt Nam. Giải thưởng "Nơi làm việc tốt nhất châu Á" khẳng định nỗ lực của công ty trong việc tạo ra môi trường năng động và hỗ trợ lẫn nhau giữa các nhân viên tại Việt Nam.Quy trình xét duyệt chặt chẽ của HR Asia AwardHR Asia công bố giải thưởng thông qua quy trình đánh giá nghiêm ngặt, gồm khảo sát nhân viên và phỏng vấn sâu với đội ngũ quản lý. Với Royal HaskoningDHV, ban giảm khảo thiết lập và ứng dụng "Mô hình đánh giá sự gắn kết tổng thể" (TEAM), gồm các câu hỏi được chia thành 3 hạng mục: Core (chiến lược - cấu trúc), Self (cá nhân), Group (tập thể). Mô hình này xem xét những nỗ lực được thực hiện bởi công ty để nâng cao hơn nữa đời sống nhân viên cả ở cấp độ chuyên môn và tinh thần.Ông Bas van Dijk, Tổng giám đốc Royal HaskoningDHV Việt Nam, chia sẻ: “Chúng tôi vinh dự đón nhận danh hiệu một trong những nơi làm việc tốt nhất châu Á. Giải thưởng này tình cờ trùng với cột mốc 35 năm hoạt động của công ty tại Việt Nam. Tôi tự hào khi công ty đạt giải trong bối cảnh thử thách của dịch bệnh"."Royal HaskoningDHV luôn cam kết chung sức mang đến cộng đồng những giá trị tốt đẹp nhất. Tôn chỉ ấy không chỉ được đề cao trong những dự án chúng tôi tham gia, mà còn thể hiện trong ứng xử của tổ chức” - ông nhấn mạnh.HaskoningDHV Việt Nam đáp ứng các tiêu chí khắt khe của HR Asia.Đánh giá của HR Asia cho thấy HaskoningDHV Việt Nam đạt điểm vượt mức trung bình của cả nước trên tất cả phương diện được khảo sát với nhân viên. Điểm số ấn tượng phản ánh những nỗ lực của ban lãnh đạo trong việc mang lại cơ hội phát triển, cũng như tình cảm của nhân viên dành cho công việc và công ty.Loạt điểm cộng ấn tượng của Royal HaskoningDHVĐội ngũ tại Việt Nam của công ty được cung cấp chuyên môn về công nghệ xử lý nước và quản lý rủi ro thiên tai ngập lụt, cảng, hàng không..., cũng như các công trình dân dụng và công trình năng lượng tái tạo cho nhiều khách hàng. Cùng với các dự án trong nước, thành viên công ty cũng thường xuyên tham gia các dự án của Royal HaskoningDHV trên toàn cầu.Một nửa nhân viên đã làm việc tại văn phòng Việt Nam trong hơn 5 năm. Để thể hiện sự ghi nhận đối với những đóng góp lâu năm, công ty trao tặng nhiều giải thưởng vào kỳ nghỉ hàng năm.Tỷ lệ nhân viên nam - nữ tại văn phòng Việt Nam đạt mức tương đối cân bằng. Công ty đã đưa ra các chính sách và sáng kiến ​​để khích lệ và duy trì điều này.Đội ngũ HaskoningDHV Việt Nam được quan tâm cả mặt tinh thần.Đội ngũ nhân viên được tham gia các khóa đào tạo IELTS để giao tiếp nội bộ hay với khách hàng đa quốc gia hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, họ có nhiều cơ hội để phát triển kỹ năng chuyên môn, cập nhật thông tin kỹ thuật số. Tất cả khóa đào tạo được cung cấp bởi chuyên gia dày dặn kinh nghiệm từ các công ty hoặc tổ chức uy tín.Văn hóa cởi mở của công ty được cụ thể hóa với đường dây trợ giúp “Hãy chia sẻ” (Speak up). Qua đó, nhân viên có thể trình bày những băn khoăn hoặc đưa ra ý kiến đóng góp trong công việc. Công ty còn cung cấp bảo hiểm sức khỏe không chỉ cho người lao động mà còn cả người thân.Trước những thách thức do Covid-19 mang lại, Royal HaskoningDHV đã nhanh chóng ứng phó, tạo điều kiện tối ưu cho nhân viên làm việc từ xa, trong đó có cung cấp thiết bị văn phòng như ghế, màn hình máy tính rời, cổng nối Internet... Ngoài ra, ban lãnh đạo luôn tạo điều kiện cho nhân viên điều chỉnh thời gian làm việc, phù hợp với tình hình cá nhân trong giai đoạn dịch bệnh.