https://zingnews.vn//ru9-vao-top-3-thuong-hieu-ban-chay-nhat-tren-tiki-post1276910.html
Ru9 vào top 3 thương hiệu bán chạy nhất trên Tiki
Đóng cửa showroom hơn 5 tháng do dịch bệnh, song Ru9 vẫn đảm bảo doanh số và nằm trong top 3 thương hiệu bán chạy nhất trên Tiki.Phát triển từ mô hình khởi nghiệp bán nệm và các sản phẩm liên quan tới giấc ngủ trên những nền tảng trực tuyến, tính đến nay, 90% đơn hàng của Ru9 đến từ kênh online, trong đó hơn 65% đến từ mạng xã hội.Chỉ trong tháng 4/2020, giai đoạn cao điểm của dịch Covid-19, Ru9 ghi nhận mức doanh thu tăng khoảng 290% so với tháng trước đó. Kết quả kinh doanh cuối năm 2020 tăng 300% so với năm 2019.3 yếu tố thúc đẩy tăng trưởngTháng 10/2021, trở lại sau 5 tháng đóng cửa showroom và chỉ duy trì kênh bán online, Ru9 vẫn đảm bảo doanh thu, đồng thời ghi dấu ấn với vị trí top 3 thương hiệu bán chạy nhất trên Tiki.Các sản phẩm nệm, gối của Ru9 bán chạy trong thời điểm dịch bệnh bùng phát."Sự linh hoạt và thích ứng kịp thời của một doanh nghiệp trẻ nhưng luôn sẵn sàng tạo nên những thay đổi tích cực đã thúc đẩy công ty tăng trưởng trong giai đoạn đỉnh dịch", Đặng Thùy Trang, nhà sáng lập Ru9, chia sẻ.Có 3 yếu tố thúc đẩy sự tăng trưởng của Ru9 trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Đầu tiên, dịch bệnh bùng phát khiến mọi người chú ý hơn đến sức khỏe trên mọi khía cạnh. Vì vậy, vai trò của giấc ngủ ngày càng được để cao. Khách hàng giờ đây mong muốn tìm kiếm những sản phẩm chất lượng và có thể sử dụng lâu dài.Sự thay đổi và thích ứng kịp thời của nhà sáng lập Đặng Thùy Trang giúp Ru9 vượt qua khó khăn trong thời dịch.Tiếp đến, dịch bệnh được cho là yếu tố "cơ trong nguy" với Ru9 khi mọi người ở nhà nhiều hơn, dành nhiều thời gian trong không gian sinh hoạt và nghỉ ngơi hơn. Từ đó, những vấn đề của các sản phẩm nệm, gối cũ ngày càng bộc lộ rõ, khiến nhiều người có mong muốn thay đổi càng sớm càng tốt.Cuối cùng, sự tăng trưởng này là trái ngọt của mô hình "online bước ra offline" bên cạnh chiến lược bán hàng khác biệt, khi cho khách hàng nằm thử sản phẩm nệm, gối miễn phí trong 100 ngày, mà nhà sáng lập và đội ngũ Ru9 dành tâm huyết theo đuổi trong 3 năm qua. Giá trị cốt lõi của chiến lược này là chất lượng sản phẩm tốt, giải quyết đúng nhu cầu người dùng.Không ít doanh nghiệp gặp khó khăn trước tình hình dịch bệnh phức tạp. Tuy nhiên, những thành công nhất định Ru9 đạt được cho thấy bản lĩnh của một doanh nghiệp trẻ trong việc biến thách thức thành cơ hội."Chúng tôi luôn tin cơ hội sẽ đến, nhưng chỉ những ai sẵn sàng mới có thể nắm bắt và khai thác tiềm năng từ nó. Ru9 thực sự đã nỗ lực không ngừng để luôn sẵn sàng cho những điều này", Thùy Trang khẳng định.Kim chỉ nam của Ru9Cách đây 3-4 năm, khi Thùy Trang quyết định khởi nghiệp, thị trường nệm vốn đã có nhiều "ông lớn" và thói quen mua sắm "nhìn tận mắt, sờ tận tay" ngấm sâu vào tâm lý khách hàng. Thời điểm đó, triển khai mô hình kinh doanh như Ru9 hiện nay là một quyết định có phần liều lĩnh.Chất lượng sản phẩm và sự trung thực với khách hàng là kim chỉ nam của Ru9.Song, Thùy Trang từng gặp những vấn đề liên quan đến cột sống và giấc ngủ, nên đã dành nhiều thời gian để tìm hiểu, nghiên cứu, trải nghiệm, nâng cấp sản phẩm của Ru9 trước khi đưa tới tay người tiêu dùng. Mọi sản phẩm của Ru9 đều đạt 3 tiêu chuẩn: Sáng tạo, khoa học và thiết thực. Trong đó, chất lượng sản phẩm và sự trung thực với khách hàng là kim chỉ nam của doanh nghiệp này.Để giới thiệu và thuyết phục khách hàng trải nghiệm chất liệu mới như "nệm foam", Ru9 đưa ra chính sách "100 đêm ngủ thử" để người dùng trải nghiệm sản phẩm tại nhà.Chính sách “100 ngày ngủ thử” giúp Ru9 ghi dấu ấn với khách hàng."Vài phút ngồi hay nằm thử không thể giúp bạn hiểu chiếc nệm này có phù hợp, giúp mình ngủ ngon cả đêm, thậm chí gần 10 năm nữa hay không", Thùy Trang chia sẻ lý do triển khai chính sách đặc biệt này.Song song đó, Ru9 luôn trung thực và đồng nhất trong mọi nguồn thông tin mang tới khách hàng. Sự chỉn chu trong câu chữ, hình ảnh, cách tư vấn của nhân viên qua những kênh bán online và offline... đóng vai trò then chốt trong việc thuyết phục khách hàng đặt trọn niềm tin vào một thương hiệu Việt trẻ.Vị trí top 3 thương hiệu bán chạy nhất trên Tiki là phần thưởng cho những nỗ lực của Ru9.Xuất phát từ tâm huyết muốn mang đến các sản phẩm chất lượng, thiết thực để cải thiện cuộc sống cho cộng đồng, Ru9 là một trong những công ty trẻ điển hình đã thích ứng và tạo nên nhiều thay đổi tích cực.