https://zingnews.vn//rudi-garcia-viet-nen-co-tich-thoi-hien-dai-voi-lyon-post1120353.html
Rudi Garcia viết nên cổ tích thời hiện đại với Lyon
Dù vượt qua Bayern Munich hay không, hành trình của Lyon tại Champions League 2019/20 vẫn xứng đáng viết thành câu chuyện cổ tích bóng đá thời hiện đại."Nếu nhìn vào những con số thống kê, chúng tôi sẽ chỉ ở lại khách sạn và xem trận đấu. Nếu dựa vào số liệu của Man City trước trận, chúng tôi có thể tự nhủ mình sẽ chẳng làm được gì nhiều, Bayern Munich cũng vậy", HLV Rudi Garcia thẳng thắn tuyên bố trong buổi họp báo trước trận bán kết Champions League.Ông nói: "Lyon biết mình đang đối đầu với ai. Bayern không có nhiều điểm yếu. Song, giống như những đội bóng khác trên thế giới, chẳng ai trong số họ là hoàn hảo. Lyon là 'người ngoài cuộc' ở giải đấu này, nhưng chúng tôi đã hạ gục nhiều đội bóng tuyệt vời".HLV Garcia từng 2 lần thảm bại trước Bayern tại Champions League. Hồi còn dẫn dắt LOSC Lille năm 2012, ông để thua với tỷ số 1-6. 2 năm sau, AS Roma của Garcia thảm bại với tỷ số 1-7. Chiến lược gia người Pháp có phá dớp ở mùa giải năm nay?Lyon làm nên địa chấn khi đánh bại Man City với tỷ số 3-1 để vào bán kết Champions League. Ảnh: Reuters.Cá tính Rudi GarciaKhi Champions League trở lại sau dịch Covid-19, Atalanta, không phải Lyon, mới là đại diện được gọi là "ngựa ô" và mang kỳ vọng viết nên câu chuyện cổ tích ở giải đấu này. Họ đã đánh bại Valencia ở vòng 16 đội để tiến vào tứ kết. Trong khi đó, không ai nghĩ Lyon sẽ vượt qua Juventus của Cristiano Ronaldo chỉ với lợi thế 1 bàn.Thầy trò HLV Garcia hội tụ đủ yếu tố để thất bại trước Juventus. Lyon sở hữu đội hình có giá trị chỉ bằng phân nửa đối thủ và không có nhiều ngôi sao. Họ cũng chỉ đá một trận chính thức trong vòng 5 tháng (chung kết Cúp Liên đoàn Pháp với PSG - PV) trước khi đối đầu Juventus vì Ligue 1 tuyên bố kết thúc sớm vì dịch Covid-19.Nhưng Lyon đã làm được.Trong phòng họp báo sau trận thua 1-2 trước Juventus ở lượt về vòng 16 đội Champions League, mà Lyon giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách, HLV Garcia dõng dạc: "Gửi đến những người bạn Roma của tôi, chúng ta đã làm được".HLV Garcia đánh bại Juventus, nhưng lần này trên cương vị thuyền trưởng Lyon, ở đấu trường "Bà đầm già" khao khát nhiều năm nay sau 2 lần thất bại tại chung kết. Juventus dưới thời HLV Maurizio Sarri chơi dở tệ với nhiều thống kê tồi nhất thập kỷ. Song, không thể phủ nhận đại diện nước Pháp đã chơi 2 trận chặt chẽ và đầy toan tính để đạt được mục đích cuối cùng.Nhưng tại sao lại là Roma?Gần 6 năm trước, Juventus đối đầu AS Roma tại vòng 5 Serie A 2014/15. Đây được coi là "trận chung kết của mùa giải" bởi cả hai khi đó đều đang giữ thành tích toàn thắng. Đó là mùa giải thứ hai của HLV Garcia ở sân Olimpico. Mùa đầu tiên, ông đưa Roma về nhì với 17 điểm kém hơn Juventus và đặt mục tiêu làm lại với chức vô địch.Juventus và Roma đã cống hiến cho người hâm mộ một trong những trận cầu kịch tính nhất tại Serie A với 5 bàn thắng được ghi. Song, đó lại là màn trình diễn của trọng tài Gianluca Rocchi, khi ông thổi tới 3 quả phạt đền trong vòng 20 phút và rút ra 3 tấm thẻ đỏ, 1 cho HLV Garcia.Kịch tính xảy ra ở phút 26 khi trọng tài Rocchi cho Juventus hưởng 11 m sau tình huống để bóng chạm tay của Maicon. Ban đầu, ông chỉ cho "Bà đầm già" thành Turin hưởng quả đá phạt trực tiếp nhưng đã thay đổi quyết định. Điều đó khiến các cầu thủ Roma tức giận và lao vào đòi phân bua.Cá tính của HLV Garcia sẽ tiếp thêm sự tự tin cho Lyon trước Bayern Munich. Ảnh: Reuters.Bên ngoài đường biên, HLV Garcia làm hành động như một nghệ sĩ violin, hàm ý nói Juventus đang điều khiển "dàn nhạc" trên sân, gồm cả việc chi phối các quyết định của trọng tài, nhưng Roma sẵn sàng đương đầu với điều đó. Sacchi đưa thêm nhiều quyết định gây tranh cãi, cả những quả 11 m "trong tưởng tượng". HLV Garcia bị truất quyền chỉ đạo vì phản ứng quá gay gắt.Trang nhất Corriere dello Sport đặt tiêu đề "Campionato Falsato" ám chỉ Serie A là một giải đấu giả tạo. Cựu đội trưởng Francesco Totti của Roma khẳng định CLB sẽ lại về nhì và cho rằng Juventus nên lập một giải đấu riêng. HLV Garcia phát biểu đầy mỉa mai: "Ở Turin, họ làm khu vực phạt đền rộng hơn, khoảng 17 m thay vì 16,5 m".Trong hơn 2 năm dẫn dắt Roma, HLV Garcia cũng có 2 lần thảm bại tại Champions League. Một là trận thua 1-7 trước Bayern, sau đó là thất bại 1-6 trước Barca. Bởi vậy, chiến thắng tại vòng 16 đội Champions League, đặc biệt trước Juventus, mang ý nghĩa lớn hơn cả với chiến lược gia người Pháp. Nó tiếp thêm động lực để ông cùng các học trò tiếp tục tạo ra những cú sốc ở đấu trường này, bất chấp đối thủ của họ ở tứ kết là Man City hùng mạnh.Chuyện cổ tích cùng LyonTháng 10/2019, HLV Garcia được bổ nhiệm để thay thế Sylvinho tại Lyon, sau khi ban lãnh đạo không thể thuyết phục Laurent Blanc và Jocelyn Gourvennec ngồi vào ghế nóng. Người hâm mộ đội bóng nước Pháp chào đón ông bằng một cuộc khủng bố trên mạng xã hội.Tấm ảnh HLV Garcia trong vẻ ngoài của một tên hề được lan truyền trên mạng xã hội. Cổ động viên Lyon dành cho chiến lược gia 56 tuổi đủ mọi ngôn từ phỉ báng chỉ vì ông vừa rời ghế nóng tại Marseille, đội bóng kình địch của họ.Vụ việc trở nên căng thẳng đến mức Lyon phải đưa ra tuyên bố: "CLB sẽ gửi đơn khiếu nại với tất cả nội dung được đăng tải hoặc chia sẻ lên mạng xã hội có ý xúc phạm, phỉ báng, đe dọa, quấy rối hoặc kích động bạo lực. Nhiệm vụ của chúng tôi là đấu tranh chống lại sự phân biệt đối xử và ngôn từ kích động thù địch, cả trên mạng xã hội lẫn đời thực".Lyon khi đó đang đứng thứ 14 tại Ligue 1 với chuỗi 7 trận không thắng và chỉ đứng ngoài nhóm "cầm đèn đỏ" nhờ hiệu số. Đội bóng cũng tịt ngòi 4 trong số 9 trận đấu kể từ đầu mùa và không thể giữ sạch lưới trận nào ở giải vô địch quốc gia.Song, HLV Garcia quá hiểu Ligue 1 khi ông từng đưa Lille vô địch cú đúp quốc nội mùa 2010/11. Chiến lược gia người Pháp cũng tỏ ra mát tay khi đóng vai "thợ hàn". Và ông một lần nữa chứng minh điều đó với Lyon.Đội chủ sân Groupama lột xác dưới thời HLV Garcia. Họ cán đích thứ 7 chung cuộc tại Ligue 1. Song, việc giải đấu kết thúc sớm 10 vòng khiến Lyon mất đi cơ hội cải thiện thành tích của mình. Đội bóng từng trải qua chuỗi trận tịt ngòi ghi tổng cộng 42 bàn, nhiều thứ 3 tại giải chỉ sau PSG và Monaco. Đội bóng từng không thể giữ sạch lưới cũng chỉ để thủng 27 bàn, ít thứ 3 tại Ligue 1.Đánh bại Bayern Munich sẽ giúp thầy trò HLV Garcia viết tiếp câu chuyện cổ tích tại Champions League. Ảnh: Reuters."Chúng tôi đã giành chiến thắng trong cuộc đấu về chiến thuật", HLV Garcia tự tin sau khi đánh bại Pep Guardiola, một trong những bộ não hàng đầu trong giới cầm quân. Lyon thi đấu chặt chẽ trong khi Man City phung phí hàng loạt cơ hội. Đại diện nước Pháp chỉ để thủng lưới một bàn và giành chiến thắng 3-1 chung cuộc trước ứng cử viên số một cho ngôi vô địch."Farmers League" là thông điệp đầy ẩn ý và mỉa mai mà Kylian Mbappe đăng tải lên mạng xã hội để chúc mừng Lyon. Ligue 1 được coi là giải đấu thiếu tính cạnh tranh khi PSG thiết lập vị trí độc tôn, trong khi Premier League được đánh giá hấp dẫn nhất thế giới. Mùa giải năm nay, nước Pháp có 2 đại diện vào bán kết Champions League, còn nước Anh sạch bóng ở đấu trường châu Âu.Thể thức mới của Champions League năm nay, với việc các đội chỉ đá một trận phân định thắng thua kể từ tứ kết, giúp người hâm mộ chứng kiến nhiều cơn địa chấn được tạo nên. PSG lội ngược dòng trong 3 phút cuối trước Atalanta, Barca thảm bại dưới chân Bayern, Leipzig vượt qua Atletico Madrid còn Lyon đánh bại Man City.Bayern là tập thể hùng mạnh và thi đấu thuyết phục kể từ đầu mùa, nhưng Lyon từng chơi một trận sòng phẳng, thậm chí trên cơ PSG ở chung kết Cúp Liên đoàn Pháp và chỉ để thua ở loạt luân lưu.Sự tự tin và ngông cuồng của HLV Garcia cùng các học trò có thể bất ngờ kết liễu Bayern chỉ bằng một khoảnh khắc, như cách Lyon đánh bại Man City để mang về công lý cho bóng đá thời đại kim tiền.