https://zingnews.vn//running-man-va-nhieu-show-han-ngung-quay-post1123664.html
Running Man và nhiều show Hàn ngừng quay
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, Running Man và nhiều chương trình nổi tiếng không thể ghi hình.Ngày 24/8, Starnews đưa tin hai chương trình thực tế nổi tiếng của đài SBS là Running Man và Master in the House ngừng ghi hình do số ca mắc Covid-19 tại Hàn Quốc tăng đột biến. Ngày 23/8, Hàn Quốc ghi nhận 397 ca nhiễm mới chỉ trong vòng 24 giờ.Running Man và loạt chương trình nổi tiếng không thể tiếp tục ghi hình do số ca mắc Covid-19 tại Hàn Quốc tăng đột biến.“Vì sự an toàn của nghệ sĩ và nhân viên, chúng tôi quyết định hủy lịch ghi hình. Lịch quay tiếp theo đang trong quá trình thảo luận”, đại diện SBS cho biết.Ngoài SBS, đài KBS cũng đưa ra thông báo chương trình thực tế 1 Night 2 Days tạm dừng ghi hình do tình hình dịch bệnh diễn ra phức tạp.Bên cạnh chương trình thực tế, nhiều đài lớn cũng hủy toàn bộ lịch quay phim để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.Ngày 19/8, Seo Sung Jong xác nhận mắc Covid-19. Anh đang đảm nhận vai phụ trong To All The Guys Who Loved Me với sự góp mặt của các diễn viên Hwang Jung Eum, Seo Ji Hoon và Yoon Hyun Min. Đoàn làm phim To All The Guys Who Loved Me phải hủy lịch quay dù chỉ còn hai tập cuối.Ngày 20/8, hai nam diễn viên Heo Dong Won và Kim Won Hae xác nhận mắc bệnh do tiếp xúc gần với Seo Sung Jong. Dự án phim Do Do Sol Sol La La Sol chưa lên sóng đã phải hủy lịch ghi hình.Hai nam diễn viên Heo Dong Won (phải) và Kim Won Hae mắc bệnh do tiếp xúc gần với Seo Sung Jong.Ngày 21/8, More Than Friends với sự tham gia của Ong Seong Woo, Kim Dong Joon và Shin Ye Eun thông báo ngừng quay vì nữ diễn viên Kim Hee Jung tiếp xúc với Kim Won Hae.Run On, bộ phim truyền hình mới của đài JTBC, cũng ngừng quay sau khi một nhân viên tiếp xúc với trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Bộ phim có sự tham gia của Im Siwan, Shin Se Kyung và Choi Sooyoung.