https://zingnews.vn//ryan-reynolds-va-sao-hollywood-chi-trieu-usd-chong-dich-post1060778.html
Ryan Reynolds và sao Hollywood chi triệu USD chống dịch
Theo People, vợ chồng Ryan Reynolds và Blake Lively đã quyên góp 1 triệu USD cho hai tổ chức cứu đói những người bị nạn trong đại dịch ở Mỹ và Canada. Trên Instagram, tài tử Deadpool viết: "Dịch đã tác động tàn nhẫn đến người già và những hộ thu nhập thấp. Vợ chồng tôi quyên góp 1 triệu USD chia đều cho Feeding America (Mạng lưới thức ăn của Mỹ) và Food Banks Canada (Ngân hàng thực phẩm Canada)".