https://zingnews.vn//ryan-gosling-se-vao-vai-nguoi-soi-post1090311.html
Ryan Gosling sẽ vào vai người sói
Sau “The Invisible Man”, dự án phim quái vật tiếp theo mà Universal theo đuổi là “The Wolfman”. Ryan Gosling dự kiến là ngôi sao lớn nhất của dự án.Theo tạp chí Variety, trong vài tháng qua, hãng Universal đang ráo riết tìm kiếm đạo diễn cho dự án The Wolfman. Nguồn tin cho biết Cory Finley - tác giả của bộ phim Bad Education - đang là ứng cử viên số một cho vị trí. Còn Ryan Gosling sẽ là nhân vật trung tâm của tác phẩm.Phiên bản mới của The Wolfman lấy bối cảnh thời hiện đại, và có thể mang phong cách giật gân của Nightcrawler (2015) với yếu tố siêu nhiên chấm phá.Ryan Gosling dự kiến là cái tên trung tâm của dự án The Wolfman mới.Trước đó, Ryan Gosling là người đưa ra ý tưởng cho The Wolfman. Sau đó, Lauren Schuker Blum và Rebecca Angelo - biên kịch loạt Orange is the New Black - xây dựng nên kịch bản hoàn chỉnh cho dự án dựa trên điều đó.Universal là hãng phim sở hữu bản quyền nhiều quái vật lừng danh trên màn ảnh, và từng hai lần toan tính xây dựng vũ trụ điện ảnh Dark Universe. Tuy nhiên, lần lượt Dracula Untold (2013) và The Mummy (2017) không đạt được kết quả như mong đợi.Không còn rót ra những khoản ngân sách khổng lồ, đầu năm nay, Universal phát hành The Invisible Man. Câu chuyện về kẻ vô hình được thực hiện với phong cách hiện thực và có kinh phí sản xuất rất thấp. Tuy nhiên, thành phẩm nhận được nhiều lời khen và đạt kết quả doanh thu khả quan với hơn 126 triệu USD , so với mức đầu tư ban đầu chỉ 7 triệu USD .Thời gian qua, Universal cũng chủ động đánh tiếng với các đạo diễn nổi tiếng, như James Wan, Paul Feig và John Krasinski, để xem họ có thể đem tới điều gì mới mẻ cho các quái vật mà hãng đang sở hữu hay không.Bất chấp thông tin mới về The Wolfman, giới truyền thông quốc tế vẫn tỏ ra dè dặt. Trước diễn biến của dịch Covid-19, hiện chưa rõ dự án đến bao giờ mới có thể ghi hình. Ngoài ra, cá nhân Ryan Gosling còn vướng một dự án phim lấy đề tài không gian với hãng MGM. Do đó, sẽ mất thêm một khoảng thời gian nữa tài tử La La Land mới có thể thực sự hóa thân thành người sói.