https://zingnews.vn//ra-soat-f0-nhap-canh-tu-ngay-2811-de-tim-bien-chung-omicron-post1284144.html
Rà soát F0 nhập cảnh từ ngày 2811 để tìm biến chủng Omicron
Bộ Y tế yêu cầu rà soát tất cả trường hợp nhập cảnh từ ngày 28/11 đến nay có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 để giải trình tự gene, xác định biến chủng Omicron.Bộ Y tế vừa có văn bản khẩn gửi UBND các tỉnh, thành phố và Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur về việc hướng dẫn giám sát, phòng, chống Covid-19 biến chủng Omicron.Theo Bộ Y tế, từ tháng 10/2020 đến nay, thế giới đã liên tục ghi nhận những biến chủng mới của SARS-CoV-2. Những biến chủng này được Tổ chức Y tế thể giới (WHO) xếp thành các nhóm khác nhau như: biến chủng được quan tâm (VOI - Variants Of Interest), biến chủng đáng lo ngại (VOC - Variant Of Concern).Ngày 24/11, WHO ghi nhận biến chủng Omicron tại Nam Phi. Đây là biến chủng mới được xếp vào nhóm VOC. Bước đầu đánh giá biến chủng này có khả năng lấy lan nhanh, né tránh hệ thống miễn dịch, khó khăn trong việc chẩn đoán, xác định ảnh hưởng tới công tác giám sát và phòng, chống dịch.Người dân di chuyển bên trong sân bay Nội Bài (Hâ Nội). Ảnh: Việt Linh.Đến ngày 17/12, thế giới đã ghi nhận biến chủng Omicron tại 77 quốc gia/vùng lãnh thổ.Bộ Y tế cho biết đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp mắc biến chủng Omicron. Tuy nhiên, nguy cơ mầm bệnh xâm nhập vào nước ta là rất lớn.Để chủ động giám sát, phát hiện sớm các trường hợp mắc biến chủng Omicron và triển khai biện pháp phòng, chống dịch kịp thời, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố:Chỉ đạo rà soát tất cả trường hợp nhập cảnh từ ngày 28/11 có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính bằng phương pháp NAAT (Nucleic Acid Amplification Test), rRT-PCR trong vòng 14 ngày (kể từ ngày nhập cảnh).Đánh giá dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm của các trường hợp này gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ/Pasteur để thực hiện xét nghiệm giải trình tự gene nhằm xác định biến chủng Omicron.Trường hợp ghi nhận người dương tính với biến chủng Omicron, các đơn vị cần tiếp tục rà soát, lấy mẫu xét nghiệm của những người tiếp xúc gần và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trước đó. Các mẫu này cũng phải nhanh chóng được gửi tới Viện Vệ sinh dịch tễ/Pasteur xét nghiệm, giải trình tự gene xác định biến chủng Omicron.Tăng cường hệ thống giám sát ca bệnh có diễn biến, đặc điểm bất thường (số mắc, diễn biến nặng hoặc nhập viện, tử vong tăng bất thường theo thời gian, khu vực địa lý, đối tượng cụ thể...). Trên cơ sở đó, các đơn vị cũng chủ động, phối hợp lấy mẫu giám sát, nghiên cứu phát hiện biến thể/biến chủng mới, sớm phát hiện các ổ dịch, chùm lây nhiễm.Các địa phương cũng được yêu cầu tổ chức tiêm ngay lượng vaccine đã được phân bổ để tăng tỷ lệ bảo phủ vaccine Covid-19. Trong đó, cần chú ý tiêm cho những đối tượng chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều trên địa bàn.Ngoài ra, cần triển khai tiêm vaccine liều bổ sung, tăng cường cho các đối tượng nguy cơ theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đối với các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur, Bộ Y tế yêu cầu tổ chức tập huấn cho cán bộ tham gia điều tra, xử lý ổ dịch, những cơ sở xét nghiệm Covid-19 thuộc sở y tế các tỉnh, thành phố về điểu tra, bảo quản, vận chuyển mẫu dương tính với SARS-CoV-2.Tiếp nhận những mẫu bệnh phẩm nghi ngờ, có nguy cơ mắc biến chủng Omicron từ các tỉnh, thành phố để xét nghiệm, giải trình tự gene, xác định biến chủng Omicron. Thực hiện, phối hợp với các địa phương để chủ động giám sát các biến thể/biến chủng mới của SARS-CoV-2 tại Việt Nam.Báo cáo ngay về Bộ Y tế (Cục Y tế Dự phòng) và thông báo cho sở y tế các tỉnh, thành phố nếu phát hiện các trường hợp mắc biến chủng Omicron hoặc biến chủng mới để kịp thời triển khai biện pháp phòng, chống dịch.Đồng thời, các viện cũng phải cập nhật kết quả giải trình tự gene lên Global Science Initiative and Primary Source (GISAID - Nền tảng chia sẻ dữ liệu gen virus cúm và SARS-CoV-2 gây đại dịch Covid-19) để chia sẻ và tiếp nhận thông tin về các biến thể/biến chủng virus gây dịch.