https://zingnews.vn//ra-soat-lan-cuoi-tinh-trang-benh-nhan-91-truoc-ngay-ve-nuoc-post1104687.html
Rà soát lần cuối tình trạng bệnh nhân 91 trước ngày về nước
Dự kiến, các chuyên gia sẽ rà soát lần cuối cùng tất cả vấn đề có liên quan đến sức khỏe nam phi công trước khi bệnh nhân này lên máy bay về nước.Theo kế hoạch đã thống nhất giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Anh, phía Bệnh viện Chợ Rẫy và ngành Y tế đang khẩn trương hoàn tất kế hoạch đưa bệnh nhân 91 (43 tuổi, phi công người Anh) hồi hương vào ngày 12/7. Phi công người Anh sẽ được bàn giao cho công ty bảo hiểm theo sự lựa chọn của Đại sứ quán Anh để hồi hương.Dự kiến, ngày 11/7, đại diện Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 sẽ có buổi làm việc trực tiếp với Bệnh viện Chợ Rẫy (nơi bệnh nhân đang điều trị) để rà soát lần cuối cùng tất cả vấn đề có liên quan đến sức khỏe người bệnh trước khi bàn giao cho Lãnh sự quán Anh.Cũng trong ngày 11/7, bệnh nhân sẽ được tổ chức tiễn ra viện.Bệnh nhân 91 sẽ hồi hương trên máy bay Boeing dòng 787-10 của Vietnam Airlines từng cầm lái. Ảnh: Khánh Huyền.Bệnh nhân 91 sẽ hồi hương trên máy bay Boeing dòng 787-10 của Vietnam Airlines từng cầm lái. Đây là loại máy bay hiện đại nhất và có kích thước lớn nhất được khai thác tại Việt Nam hiện nay. Nó có chiều dài trên 68 m, gồm 24 ghế hạng thương gia và 343 ghế hạng phổ thông.Ngoài ra, trước khi máy bay cất cánh rời Tân Sơn Nhất, đại diện Đoàn bay 919 của Vietnam Airlines (nơi phi công người Anh làm việc) sẽ có mặt tại sân bay để chia tay thành viên trở về nước.Dự kiến, tổng thời gian các chuyến bay khoảng hơn 32 tiếng, bao gồm cả chuyến bay từ TP.HCM đến Hà Nội để nối chuyến sang sân bay Frankfurt.Theo đó, khi đến sân bay Nội Bài, phi công sẽ được hỗ trợ di chuyển đến ga quốc tế, chuyến bay sẽ cất cánh rời Việt Nam lúc 23h đêm 11/7.Chuyến bay không đến thẳng Lodon (Anh) mà hạ cánh tại sân bay Frankfurt (Đức) lúc 6h sáng 12/7 để phục vụ một số hành khách quá cảnh tại đây. Sau đó, máy bay sẽ tiếp tục hành trình từ Frankfurt đến sân bay Heathrow (Anh).Chuyến bay này sẽ có 6 phi công và 16 tiếp viên. Bệnh nhân 91 sẽ được ngồi khoang hạng thương gia và có 3 ghế đồng hạng cho bác sĩ đi cùng.