https://zingnews.vn//ra-soat-lo-hong-tai-khach-san-cach-ly-o-yen-bai-post1209382.html
Rà soát lỗ hổng tại khách sạn cách ly ở Yên Bái
Tại buổi làm việc với Bộ Y tế, đại diện tỉnh Yên Bái khẳng định quy trình quản lý, cách ly các chuyên gia nhập cảnh vẫn được thực hiện rất nghiêm túc.Ngày 28/4, đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Trần Văn Thuấn dẫn đầu đã kiểm tra việc phòng, chống dịch Covid-19 tại Trung đoàn 121 và khánh sạn Như Nguyệt 2 thuộc Yên Bái - nơi vừa xuất hiện ca lây nhiễm SARS-CoV-2 từ chuyên gia Ấn Độ.Trước lo lắng của nhiều chuyên gia về lỗ hổng trong quy trình cách ly tại khách sạn ở địa phương này, Giám đốc Sở Y tế Yên Bái Lê Thị Hồng Vân khẳng định 3 khâu gồm xét duyệt hồ sơ cho phép chuyên gia nhập cảnh, quy trình cách ly, quản lý chuyên gia sau cách ly tập trung đều được thực hiện nghiêm túc.Cụ thể, để tiếp nhận chuyên gia, lao động tay nghề cao, doanh nghiệp cần có đề xuất gửi UBND ngoài ngoại vụ của tỉnh để xem xét. Trong đó, doanh nghiệp phải mô tả chi tiết việc tổ chức đón chuyên gia như phương tiện, đơn vị vận chuyển..."Xét thấy hồ sơ của doanh nghiệp đạt yêu cầu, UBND tỉnh sẽ có văn bản đồng ý cho doanh nghiệp đón chuyên gia sang làm việc", bà Vân nói.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn kiểm tra khu cách ly tập trung tại khách sạn ở Yên Bái. Ảnh: BYT.Giám đốc Sở Y tế Yên Bái cho biết thêm doanh nghiệp còn phải gửi kế hoạch cụ thể cho sở về việc ấn định ngày đến của chuyên gia, nơi đón, nơi về cách ly tập trung, cam kết không dừng đỗ trên đường... Bên cạnh đó là quy trình liên quan nhập cảnh qua cơ quan hải quan, xe chuyên dụng khi đưa chuyên gia từ cửa khẩu, sân bay tới khu cách ly tập trung.Với các khách sạn được chỉ định tổ chức cách ly tập trung, bà Vân cho hay Sở Y tế Yên Bái đã tập huấn chi tiết cho cán bộ tại đây về hướng dẫn, quy trình."Sau khi chuyên gia được cách ly tập trung 14 ngày và có kết quả âm tính với virus, họ sẽ được chuyển về cơ quan, công sở nơi làm việc. Lúc này, chính quyền địa phương sẽ giám sát sức khỏe của chuyên gia trong 14 ngày tiếp theo và lấy mẫu xét nghiệm khi kết thúc thời gian này", bà Vân chia sẻ.Trong trường hợp dịch bệnh lan rộng, đại diện tỉnh Yên Bái cho hay địa phương này sẽ tiếp tục mở rộng các khu cách ly tập số số 3 và 4 tại trường Cao đẳng nghề Yên Bái và trường THPT nội trú miền tây, cùng với đó là 8 cơ sở cách ly tập trung tại các huyện, thành phố.Trước tình hình hiện tại, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho rằng Việt Nam cần giữ gìn những thành quả đang có trong công tác chồng dịch và đặc biệt cảnh giác khi nguồn chuyên gia nhập cảnh chủ yếu từ Trung Quốc và Ấn Độ.Thứ trưởng khẳng định: "Yên Bái cũng cần nghiêm túc thực hiện việc quy trách nhiệm cụ thể cho người đứng đầu các đơn vị để nâng cao hiệu quả chống dịch trên địa bàn".Qua thực tế kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại khu cách ly tập trung của tỉnh Yên Bái, ông Thuấn cho hay vẫn tồn tại nhiều hạn chế về cơ sở vật chất cũng như quy trình hoạt động, từ đó tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm chéo.Do đó, UBND tỉnh Yên Bái cần tăng cường công tác truyền thông bằng nhiều hình thức, ngôn ngữ, công khai, minh bạch cho người dân, đồng thời cách ly chuyên gia nghiêm theo quy trình của Bộ Y tế, tăng cường năng lực xét nghiệm, mua sắm trang thiết bị y tế, hạn chế sự kiện đông người..., để khắc phục và kịp thời phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép.Đến nay, khánh sạn Như Nguyệt 2 (Yên Bái) đã có 5 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó, 4 người là chuyên gia Ấn Độ được cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh, người còn lại là nhân viên khách sạn, lây nhiễm từ các chuyên gia.Năm ca bệnh trên đều đã được chuyển về điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). 7 người khác cũng là chuyên gia Ấn Độ và một cán bộ y tế đang tiếp tục được cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2.