https://zingnews.vn//ra-soat-tiem-vaccine-tai-5-tinh-thanh-dang-co-f0-va-ca-tu-vong-cao-post1281796.html
Rà soát tiêm vaccine tại 5 tỉnh, thành đang có F0 và ca tử vong cao
Bộ trưởng Y tế khẳng định các tỉnh, thành này cần nỗ lực để giảm số ca tử vong. Thực tế cho thấy F0 đang tăng kéo theo số người bệnh nặng và tử vong sẽ cao.Chiều 6/12, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chủ trì họp trực tuyến với lãnh đạo các tỉnh đang có ca mắc Covid-19, tử vong gia tăng trong thời gian gần đây là Cần Thơ, Tây Ninh, Sóc Trăng, Bà Rịa - Vũng Tàu và An Giang.75% F0 tử vong chưa tiêm vaccine Covid-19Báo cáo của TP Cần Thơ cho biết số ca mắc thời gian gần đây đang gia tăng, hiện đã trên 30.000 F0. Thành phố này đang ở cấp độ dịch 3.Tại An Giang, số ca mắc Covid-19 đến nay của tỉnh là 24.753 trường hợp, trong đó số đang điều trị là 5.284 ca. Tuy nhiên, lũy kế số tử vong là 468 bệnh nhân (chiếm 1,89%), 75% bệnh nhân tử vong chưa được tiêm vaccine.Toàn tỉnh có 13 cơ sở thu dung điều trị với 4.570 giường bệnh. Người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch được điều trị tại 4 bệnh viện tuyến tỉnh là Bệnh viện Đa khoa trung tâm An Giang, Bệnh viện Đa khoa khu vực tỉnh, Bệnh viện Đa khoa khu vực Tân Châu và Bệnh viện Sản Nhi.Báo cáo của Tây Ninh cho biết đến ngày 6/12, tỉnh này ghi nhận 49.639 ca mắc Covid-19, đang điều trị 14.838 người. Trong số đó, 173 bệnh nhân nặng, nguy kịch đang được điều trị tại tầng 3.Đến ngày 6/12, Sóc Trăng ghi nhận 21.835 ca mắc Covid-19. 127 người tử vong. Trong số đó, 76% người chưa tiêm vaccine phòng Covid-19.Bà Rịa- Vũng Tàu hiện có 3.766 ca Covid-19 đang được điều trị tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị trên địa bàn. 3.813 trường hợp F0 đang được quản lý, theo dõi và cách ly tại nhà. Đánh giá về cấp độ dịch của tỉnh cho thấy hiện có 7 đơn vị ở cấp độ 4, 33 đơn vị ở cấp độ 3.Báo cáo của 5 địa phương này đều cho thấy hiện tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 rất cao, đều trên 98%, mũi 2 trên 80%. Các tỉnh này cũng đã hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho trẻ trong độ tuổi 12-17, đang triển khai tiêm mũi 2.10 tỉnh, thành phố có số lượng ca mắc Covid-19 trung bình cao nhất trong 7 ngày Nguồn: Bộ Y tế Nhãn TP.HCM Cần Thơ Tây Ninh Bà Rịa - Vũng Tàu Sóc Trăng Đồng Tháp Bến Tre Bình Thuận Vĩnh Long Bình Phước Số F0 trung bình 7 ngày qua Người 1503 1036 777 673 653 633 575 574 563 524Lãnh đạo ngành y tế các địa phương này thông tin địa phương đang đẩy nhanh tiến độ tiêm mũi 2, tiêm vét các trường hợp thuộc đối tượng tiêm nhưng trì hoãn.Tại cuộc họp, các địa phương đề xuất Bộ Y tế chi viện thêm nhân lực từ các bệnh viện Trung ương để hỗ trợ công tác điều trị, cấp thêm vaccine để tiêm mũi bổ sung và thuốc kháng virus phục vụ điều trị F0 tại nhà có kiểm soát, hỗ trợ máy thở,…Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu Cục Quản lý khám, chữa bệnh rà soát ngay việc điều động nhân lực từ các bệnh viện tuyến Trung ương theo Quyết định 5500 ban hành ngày 30/11.Bộ trưởng yêu cầu bệnh viện trong danh sách phân công phải nhanh chóng đưa thêm nhân lực vào các tỉnh này để đảm bảo phối hợp chặt chẽ với địa phương trong công tác phòng, chống dịch.Bệnh viện Bạch Mai trong ngày mai (7/12) phải cử thêm một đoàn cán bộ y tế nữa đến An Giang, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vào hỗ trợ Bà Rịa - Vũng Tàu, Bệnh viện E vào hỗ trợ Tây Ninh, Bệnh viện Nội tiết Trung ương vào hỗ trợ tỉnh Sóc Trăng.Bộ trưởng yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ tiếp tục hỗ trợ TP Cần Thơ trong công tác điều trị. Các bệnh viện tuyến Trung ương phải cử chuyên gia hồi sức có kinh nghiệm đến các tỉnh để hỗ trợ điều trị, đồng thời chú trọng triển khai tập huấn, nâng cao năng lực điều trị cho y bác sĩ tại chỗ.Nỗ lực giảm số ca tử vongTại cuộc họp, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh Việt Nam sẽ tiếp tục phải đối mặt với tình trạng gia tăng ca mắc Covid-19. Bởi tại nhiều địa phương, vẫn còn tình trạng người dân không thực hiện nghiêm các khuyến cáo của ngành y tế về phòng, chống dịch, lơ là, chủ quan."Khi số ca mắc gia tăng, bệnh nhân nặng sẽ tăng và con số tử vong cũng sẽ có thể tăng. Do vậy, cần nỗ lực để giảm số ca tử vong", Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh.Bộ trưởng Y tế cũng lưu ý các địa phương trong quá trình triển khai Nghị quyết 128. Những nơi thuộc cấp độ dịch 3 và 4 phải thực hiện nghiêm, triệt để các biện pháp phòng chống dịch, nhất là khu vực thuộc cấp độ 4."Có như thế chúng ta mới kiểm soát được số ca mắc", ông Long nói.Bộ Y tế sẽ tiếp tục phân bổ vaccine phục vụ nhu cầu tiêm chủng của các địa phương. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhắc các tỉnh, thành phố phải thực hiện chiến dịch "đi từng ngõ, gõ từng nhà" lập danh sách tất cả người cao tuổi, có bệnh lý nền chưa tiêm vaccine để tiêm chủng.Nhấn mạnh nhiệm vụ này không chỉ của riêng ngành y tế, ông Long đề nghị các bí thư thành ủy, tỉnh ủy, chủ tịch UBND các địa phương huy động cả hệ thống chính trị cấp cơ sở rà soát những người có nguy cơ cao nhưng chưa tiêm để ngành y tế triển khai tiêm."Có thể tổ chức các điểm tiêm lưu động, đến tiêm tại nhà cho những trường hợp nguy cơ cao để bảo vệ họ khỏi nguy cơ bị diễn biến nặng nếu mắc Covid-19", Bộ trưởng bày tỏ.Về điều trị, lãnh đạo ngành y tế đề nghị các địa phương cần phân loại bệnh nhân, người có nguy cơ, tuân thủ điều trị theo tháp 3 tầng, liên thông chặt chẽ với nhau giữa các tầng, có khoảng giữa tầng 1 là 1+, tầng 2 là 2+ và tầng để quản lý, giám sát chặt chẽ ca bệnh, chuyển tuyến kịp thời.Khu vực sàng lọc người đến lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Bệnh viện Quân y tế 175. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Long cũng lưu ý các địa phương quản lý, theo dõi và chăm sóc F0 tại nhà chặt chẽ, khoa học và luôn đảm bảo "y tế phải gần dân nhất" thông qua việc thiết lập các trạm y tế, tổ y tế lưu động. Mỗi xã, phường có thể có nhiều trạm y tế, tổ y tế lưu động để quản lý chặt chẽ danh sách các ca bệnh nguy cơ cao nhằm sẵn sàng chuyển tuyến kịp thời.Tại cuộc họp, ông đề nghị các địa phương phải ngay lập tức rà soát việc cung cấp oxy cho các cơ sở điều trị Covid-19, phải có hệ thống oxy bồn, máy thở phục vụ điều trị hồi sức cho bệnh nhân khi cần.Về thuốc điều trị, Bộ trưởng Long cho biết trong vài ngày tới, khi làm xong các thủ tục tiếp nhận thuốc viện trợ, Bộ Y tế sẽ cấp phát, phân bổ ngay cho địa phương.