https://zingnews.vn//ra-soat-an-toan-hoc-online-sau-vu-hoc-sinh-tu-vong-do-no-dien-thoai-post1270930.html
Rà soát an toàn học online sau vụ học sinh tử vong do nổ điện thoại
Sau vụ nổ điện thoại khiến một học sinh tử vong khi học online, ngành giáo dục tỉnh Nghệ An yêu cầu rà soát thiết bị dạy học để đảm bảo an toàn.Trao đổi với Zing sáng 15/10, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An, cho biết đoàn của sở vừa đến thăm hỏi, động viên gia đình nam sinh lớp 5 ở huyện Nam Đàn tử vong khi chiếc điện thoại phát nổ trong lúc học trực tuyến vào chiều 14/10.“Đây là sự việc đáng tiếc song công an đang làm rõ thêm nguyên nhân nam sinh tử vong có phải do điện thoại phát nổ khi học trực tuyến hay tác động nào khác. Việc đảm bảo thiết bị dạy, học trực tuyến cho học sinh, ngay từ khi triển khai, sở đã có văn bản hướng dẫn cụ thể”, ông Hoàn nói.Theo ông Hoàn, từ đầu tháng 9, nhiều địa phương ở Nghệ An tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh để đảm bảo chương trình, phòng dịch Covid-19.Đến nay, có 19/21 địa phương (trừ TP Vinh và thị xã Cửa Lò) trong tỉnh đã chuyển sang dạy trực tiếp nhằm hoàn thành kế hoạch năm học. Tuy nhiên, việc học trực tuyến vẫn được các trường duy trì mỗi tuần 1 buổi.Việc học trực tuyến gây khó khăn cho một số học sinh khi thiếu thiết bị học, máy tính, điện thoại không đảm bảo an toàn. Sở từng kêu gọi hỗ trợ 13 tỷ đồng để mua thiết bị cho học sinh gặp khó khăn.Còn ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An, nói rằng việc đảm bảo an toàn cho học sinh khi học trực tuyến đã được chú trọng từ đầu.“Khi triển khai dạy trực tuyến và xảy ra vụ việc một học sinh ở Hà Nội bị điện giật tử vong, sở đã ban hành 2 văn bản yêu cầu các nhà trường phối hợp với phụ huynh rà soát an toàn thiết bị dạy, học của học sinh tại nhà để đảm bảo an toàn”, ông Thành nói với Zing.Theo ông Thành, sở đã yêu cầu các nhà trường, giáo viên chủ nhiệm có trách nhiệm nhắc nhở bậc cha mẹ cần lưu ý nguồn điện, ổ điện đảm bảo an toàn khi cắm máy tính cho con học trực tuyến.Đồng thời, phụ huynh học sinh cần cố gắng bố trí thời gian theo dõi việc học tập của con trước, trong và sau giờ học trực tuyến; hướng dẫn con không dùng máy tính, điện thoại vừa sạc vừa học sẽ không an toàn.