https://zingnews.vn//ra-soat-45000-so-dien-thoai-cua-nguoi-tung-den-benh-vien-bach-mai-post1065431.html
Rà soát 45.000 số điện thoại của người từng đến Bệnh viện Bạch Mai
Bộ trưởng Thông tin Truyền thông cho biết trong hôm nay, cơ quan này sẽ xác định toàn bộ số thuê bao những người từng đến Bệnh viện Bạch Mai và nhắn tin kêu gọi khai báo y tế.Ngày 29/3, tại buổi họp trực tuyến với 5 thành phố trực thuộc Trung ương về công tác phòng chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết trong hôm nay, tin nhắn yêu cầu khai báo y tế sẽ được chuyển đến từng thuê bao của người từng đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Lãnh đạo Bộ Thông tin Truyền thông cho biết từ ngày 12/3 đến 27/3, Bệnh viện Bạch Mai đã điều trị cho khoảng 39.000 bệnh nhân (cả nội trú và ngoại trú). Bệnh viện có khoảng 6.000 nhân viên, người phục vụ làm việc trong trong khoảng thời gian này."Hiện tại, chúng tôi đã xác định và nhắn tin yêu cầu khai báo y tế tới 19.000 số điện thoại của người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai khoảng thời gian trên. Dự kiến chiều nay, 26.000 số điện thoại còn lại sẽ được xác định và nhận tin nhắn yêu cầu khai báo", ông Nguyễn Mạnh Hùng thông tin.Thủ tướng chủ trì buổi thị sát trực tuyến 5 thành phố trực thuộc Trung ương. Ảnh: TTBC TP.HCM.Bộ trưởng Thông tin Truyền thông nhận định việc truy tìm thuê bao của người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai gặp nhiều khó khăn bởi số điện thoại của bệnh nhân không được lưu lại. Ông đề nghị từ nay, các bệnh viện cần ghi lại toàn bộ số thuê bao của người đến khám chữa bệnh.Ngoài ra, lãnh đạo ngành thông tin truyền thông góp ý các bệnh viện, cơ sở khám, chữa bệnh nghiên cứu việc thăm khám từ xa. Ông cho rằng việc này có thể giảm bớt gánh nặng ngành y trong thời gian dịch bệnh và giảm thiểu khả năng lây lan Covid-19.Ông Nguyễn Mạnh Hùng kiến nghị Thủ tướng xem xét việc cho cán bộ, công nhân viên chức làm việc tại nhà. Trước mắt, ông đề xuất giải pháp để các công chức, viên chức đến cơ quan một ngày và nghỉ một ngày để giảm 50% nguy cơ lây lan trong cộng đồng.Tới ngày 29/3, Việt Nam ghi nhận thêm 5 ca mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở Việt Nam lên 179. Trong đó, 16 ca liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Nơi đây được xác định là ổ dịch lớn nhất ở Việt Nam. Sáng nay, Hà Nội đã chuyển 613 người nhà của bệnh nhân ở Bệnh viện Bạch Mai đi cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học FPT và đã có quyết định cách ly toàn bộ 1.592 trường hợp khám, chữa tại bệnh viện đã được trả về Hà Nội.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.