https://zingnews.vn//ra-soat-viec-nhap-khau-thiet-bi-cu-de-san-xuat-khau-trang-post1081241.html
Rà soát việc nhập khẩu thiết bị cũ để sản xuất khẩu trang
Tổng cục trưởng Quản lý Thị trường Trần Hữu Linh yêu cầu tăng cường rà soát, kiểm tra việc nhập khẩu các dây chuyền, thiết bị cũ sản xuất khẩu trang.Chiều 5/5, Tổng cục trưởng Quản lý Thị trường (QLTT) Trần Hữu Linh đã ký công văn hỏa tốc yêu cầu rà soát các dây chuyền sản xuất khẩu trang. Theo đó, hiện tại có phản ánh về việc một số tổ chức, cá nhân nhập khẩu dây chuyền cũ, lạc hậu, không bảo đảm tiêu chuẩn, kỹ thuật để sản xuất khẩu trang.Do đó, Tổng cục trưởng QLTT yêu cầu cục QLTT các địa phương khẩn trương phối hợp với các sở y tế, khoa học và công nghệ, tài chính rà soát hoạt động nhập khẩu dây chuyền, thiết bị phục vụ quá trình sản xuất khẩu trang. Các trường hợp có dấu hiệu vi phạm cần tiến hành kiểm tra, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.Tổng cục trưởng QLTT yêu cầu tăng cường rà soát hoạt động nhập khẩu dây chuyền, thiết bị cũ để sản xuất khẩu trang. Ảnh: Việt Hùng.Đồng thời, cục QLTT tại các địa bàn biên giới phối hợp với cơ quan hải quan và lực lượng chức năng liên quan tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động nhập khẩu, vận chuyển tại các cửa khẩu, đường mòn, lối mở, tuyến đường giáp ranh biên giới nhằm phát hiện và ngăn chặn các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại liên quan đến dây chuyền, thiết bị phục vụ sản xuất khẩu trang.Trước đó ngày 29/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý bỏ quy định áp dụng chế độ cấp giấy phép xuất khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế theo quy định tại Nghị quyết 20 ban hành ngày 28/2.Căn cứ diễn biến dịch Covid-19 và nhu cầu sử dụng khẩu trang y tế trong nước, Bộ Y tế báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định các biện pháp quản lý phù hợp để bảo đảm cung ứng đủ cho nhu cầu phòng chống dịch bệnh trong nước theo quy định.