https://zingnews.vn//ra-soat-hoc-sinh-10-truong-thpt-tung-tham-quan-dh-fpt-post1179508.html
Rà soát học sinh 10 trường THPT từng tham quan ĐH FPT
UBND huyện Thạch Thất yêu cầu 10 trường THPT tại Hà Nội có học sinh dự hội nghị trải nghiệm tại ĐH FPT phân tích F1, F2, F3 và lấy mẫu xét nghiệm, ra quyết định cách ly.Sau ca mắc Covid-19 là sinh viên ĐH FPT cơ sở Hòa Lạc, ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Thạch Thất, Hà Nội yêu cầu các trường đã tổ chức hoạt động trải nghiệm tại ĐH FPT vào ngày 28/1 rà soát nguy cơ lây bệnh.Các trường tham gia bao gồm: THPT Cao Bá Quát, THPT Quốc Oai, THPT Hoài Đức A, THPT Phúc Thọ, THPT Thạch Thất, THPT Nguyễn Gia Thiều, THPT Hai Bà Trưng, THPT Tùng Thiện, THPT Ba Vì, THPT Phùng Khắc Khoan.Lãnh đạo trường FPT và các trường THPT kể trên thông báo đến tất cả các sinh viên, học sinh tham gia dự hoạt động trải nghiệm nhanh chóng phân tích F1, F2, F3 để xử lý cách ly theo quy định. Đồng thời, các trường lấy mẫu xét nghiệm F1 có mặt tại trường và cách ly F1, F2.Hoạt động trải nghiệm, tư vấn tuyển sinh tại ĐH FPT. Ảnh: ĐH FPT.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hồng Thái, Phó hiệu trưởng trường THPT Hoài Đức A, cho biết nhà trường đang phối hợp với y tế huyện lên sách cụ thể những em đi tham quan trường FPT và sẽ tìm hiểu cụ thể xem có ai tiếp xúc với sinh viên nhiễm bệnh hay không."Chúng tôi đang thống kê số lượng. Nếu có F1, F2, trường sẽ phối hợp làm đúng quy định", ông Thái cho hay.Ông Nguyễn Đình Thắng, Hiệu trưởng trường THPT Ba Vì, thông tin trường có 97 học sinh, 2 giáo viên, 1 nhân viên đã đi tham quan, tư vấn tuyển sinh tại ĐH FPT vào ngày 28/1."Hoạt động này không có sinh viên nhiễm Covid-19 tham dự, khuôn viên trường FPT cũng rất rộng nên những học sinh của trường không tiếp xúc với bệnh nhân. Chúng tôi thông báo những trường hợp này chủ động cách ly tại nhà cho an toàn", ông Thắng nói.Trước đó, sinh viên N.H.L. (nam, 21 tuổi, sinh viên khoa Kỹ thuật phần mềm, Đại học FPT - Hòa Lạc) được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào chiều 31/1.Ngày 23, 24/1, nam sinh này có dự đám cưới ở Hải Dương. Từ ngày 25 đến 29/1, bệnh nhân có đến trường đi học và tham gia các hoạt động.Ngay sau khi nhận được thông tin, ĐH FPT tại Hòa Lạc phong tỏa tạm thời toàn bộ trường. Những sinh viên, giảng viên, nhân viên còn ở lại trong trường buộc phải ở lại tại chỗ.Nhà trường thông báo tất cả học sinh, sinh viên, cán bộ giảng viên và những ai từng ở ĐH FPT Hoà lạc từ ngày 25/1 án binh bất động, ngưng dịch chuyển, tự cách ly, chờ thông báo chính thức để tránh tiếp tục lây lan. Sau rà soát, 47 sinh viên, 5 giảng viên là F1, do tiếp xúc với sinh viên nhiễm bệnh.