https://zingnews.vn//rac-thai-y-te-chat-dong-o-benh-vien-ho-bac-giua-dich-virus-corona-post1046881.html
Rác thải y tế chất đống ở bệnh viện Hồ Bắc giữa dịch virus corona
Tỉnh Hồ Bắc đang tăng cường xử lý chất thải y tế sau khi nhiều hình ảnh rác thải chất đống trong sân bệnh viện được phát tán, làm dấy lên mối lo ngại nhiễm trùng thứ cấp.Áp lực gia tăng đối với chính quyền tỉnh Hồ Bắc khi số ca nhiễm được ghi nhận tăng vọt hôm 13/2. Các quan chức y tế tỉnh cho biết 242 người đã chết vì dịch Covid-19 vào ngày 12/2, mức tăng số ca tử vong hàng ngày nhanh nhất từ ​​trước đến nay, với 14.840 ca nhiễm mới sau khi thay đổi phương pháp chẩn đoán.Sự bùng phát dịch bệnh đang đặt hạ tầng xử lý chất thải của Trung Quốc trước một thách thức lớn. Việc thiếu thốn cơ sở xử lý chất thải y tế tại nhiều vùng cùng chi phí cao khiến nhiều bệnh viện tìm đường xử lý rác “chui”.Một bác sĩ đang kiểm tra tình trạng bệnh nhân tại một bệnh viện ở Hồ Bắc. Ảnh: APDữ liệu do Bộ Sinh thái và Môi trường Trung Quốc (MEE) đưa ra hôm 13/2 cho thấy tỉnh Hồ Bắc, nơi virus lần đầu xuất hiện vào tháng 12, có công suất xử lý chất thải y tế là 317,5 tấn/ngày vào ngày 11/2, tăng 1,7 lần so với 180 tấn/ngày trước khi virus bùng phát.Bộ này cũng cho biết sẽ thực hiện các biện pháp tiếp theo để cải thiện khả năng xử lý chất thải y tế ở Hồ Bắc, đồng thời theo dõi chặt chẽ tình hình ở các khu vực khác nhằm ngăn các rủi ro môi trường đồng thời kiểm soát lây nhiễm.Các cơ sở xử lý khẩn cấp với công suất 55,8 tấn/ngày có thể được đưa vào hoạt động bất cứ lúc nào, trong thời điểm số lượng bệnh nhân cũng như các nhân viên y tế được đưa tới Hồ Bắc đang tăng.Ít nhất 6 công ty xử lý chất thải y tế niêm yết trên thị trường chứng khoán chứng kiến giá cổ phiếu của họ tăng sau khi dịch bệnh bùng phát do những kì vọng thắt chặt các quy định giống thời điểm sau khi dịch SARS bùng phát vào năm 2003.Hồ Bắc hiện phát sinh 187 tấn chất thải y tế mỗi ngày, với 125 tấn liên quan tới virus corona.