https://zingnews.vn//ren-suc-khoe-voi-giai-dai-ichi-cung-duong-yeu-thuong-2021-post1249718.html
Rèn sức khỏe với giải 'Dai-ichi - Cung đường yêu thương 2021'
Giải được tổ chức trực tuyến, tạo động lực duy trì thói quen tập luyện mỗi ngày, đồng thời lan tỏa năng lượng tích cực đến hàng nghìn người trong giai đoạn giãn cách xã hội.Những ngày này, nhiều địa phương trên cả nước đang thực hiện các biện pháp giãn cách nghiêm ngặt nhằm ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19. Ở nhà trong thời gian dài có thể khiến tâm trạng chúng ta buồn chán, gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe thể chất và tinh thần.Trong điều kiện phòng tập thể dục và gym đóng cửa như hiện nay, chủ động rèn luyện thể chất đều đặn tại nhà là biện pháp giúp tăng cường sức khỏe, tạo thêm năng lượng tích cực mà vẫn đảm bảo tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế.Hành trình “Khỏe để kết nối, khỏe để yêu thương”Cùng cộng đồng lan tỏa năng lượng tích cực trong những ngày “giam chân” ở nhà, Dai-ichi Life Việt Nam phát động giải “Dai-ichi - Cung đường yêu thương 2021” dành cho người dân khắp 63 tỉnh, thành toàn quốc.Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh là một trong những người đầu tiên đăng ký tham gia giải.Với thông điệp “Khỏe để kết nối, khỏe để yêu thương”, giải khuyến khích mọi người rèn luyện để nâng cao sức khỏe, nhân rộng lối sống tích cực trong giai đoạn giãn cách xã hội. Bên cạnh mục tiêu đó, hành trình “Dai-ichi - Cung đường yêu thương 2021” còn mang đến giá trị nhân văn khi lan tỏa thông điệp ý nghĩa, thu hút thành công hơn 10.000 người tham gia từ ngày 1/7.Trăm triệu bước chân đóng góp cho cộng đồngĐồng hành cùng chương trình từ những ngày đầu tiên, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh chia sẻ: “Chạy bộ mỗi ngày là chìa khóa giúp tôi có sức khỏe tốt, tinh thần lạc quan để làm việc hiệu quả. Giờ đây, đó còn là niềm vui khi có thể thông qua giải này để tiếp sức cho cộng đồng”.Đặc biệt, với mỗi một km hoàn thành và được ghi nhận hợp lệ, Dai-ichi Life Việt Nam - thương hiệu bảo hiểm nhân thọ từ Nhật Bản sẽ đóng góp 1.000 đồng vào quỹ hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn trong thời điểm dịch Covid-19.Diễn viên Song Luân, người đồng hành cùng chương trình năm nay, chia sẻ: “Ngoài khuyến khích rèn luyện sức khỏe cùng thông điệp yêu thương bản thân và gia đình, chương trình còn là cơ hội để mọi người chung tay đóng góp, san sẻ với cộng đồng”.Diễn viên Song Luân tích cực rèn luyện thể chất tại nhà với “Dai-ichi - Cung đường yêu thương 2021”.Kết thúc “Thử thách Đất” (8/7-9/8), chương trình đã thu hút gần 10.800 người tham gia, ghi nhận hơn 420.000 km được quy đổi hợp lệ, tương đương 525 triệu bước chân (trung bình 1 km = 1.250 bước).Đặc biệt, nhằm khích lệ những nỗ lực rèn luyện, lan tỏa năng lượng tích cực đến cộng đồng, Dai-ichi Life Việt Nam quyết định nhân đôi số tiền quy đổi từ thành tích tại "Thử thách Đất" lên một tỷ đồng. Số tiền này sẽ giúp đỡ bệnh nhi ung thư tại TP.HCM và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại các xã vùng biên giới Tây Ninh.