https://zingnews.vn//ret-ky-luc-o-nhieu-bang-khien-23-nguoi-my-tu-vong-post1184439.html
Rét kỷ lục ở nhiều bang khiến 23 người Mỹ tử vong
Ít nhất 7 tiểu bang gồm Alabama, Oregon, Oklahoma, Kansas, Kentucky, Mississippi và Texas tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Tại bang North Carolina, 3 người tử vong sau một trận lốc xoáy. Tại Houston, Texas, 4 người khác thiệt mạng vì cháy nhà khi dùng lò sưởi ấm. Một số trường hợp tử vong khác là do tai nạn xe hơi hoặc ngộ độc khí carbon monoxide trong quá trình di chuyển trong bão tuyết. Ảnh: AP.