https://zingnews.vn//ro-ri-tin-nhan-cho-thay-hang-du-lich-my-nai-ni-sinh-vien-di-nghi-mat-post1068162.html
Rò rỉ tin nhắn cho thấy hãng du lịch Mỹ nài nỉ sinh viên đi nghỉ mát
Nhóm sinh viên ở Texas trở về từ chuyến du lịch Mexico với gần 2/3 nhóm nhiễm virus corona. Tin nhắn được tiết lộ cho thấy công ty du lịch từ chối hoàn tiền và nài nỉ họ giữ lịch.Theo New York Daily News, công ty du lịch JusCollege ở Nevada đã nhiều lần thuyết phục các sinh viên Đại học Texas tại Austin đừng thay đổi kế hoạch đi nghỉ mát tại Cabo San Lucas, Mexico, bất chấp nguy cơ lây nhiễm virus corona.Ít nhất 44 người trong số 70 sinh viên đi trên chuyến bay đến Mexico ngày 14/3 sau đó được chẩn đoán mắc Covid-19, căn bệnh gây nên bởi chủng virus corona mới (SARS-CoV-2).Mẹ của một sinh viên gốc New York cho biết con gái bà đáng lẽ cũng tham gia chuyến du lịch sau khi JusCollege khẳng định tình hình không đáng lo ngại."Tôi nghĩ bọn trẻ bị lừa rằng tình hình thật ra an toàn hơn chúng nghĩ", người phụ nữ giấu tên tiết lộ con gái bà hủy lịch vài ngày trước chuyến đi nhưng công ty từ chối hoàn tiền.Nhiều trường hợp sinh viên Mỹ đi nghỉ mát giữa đợt bùng phát dịch đã được xét nghiệm dương tính với virus corona. Ảnh: AP."Dựa trên những thông tin được công bố, chúng tôi tin rằng không có lý do thuyết phục liên quan đến virus corona để cân nhắc lại chuyến du lịch Mexico", một đại diện của JusCollege nhắn tin cho con gái cô vào ngày 12/3 trên Facebook."Chúng tôi tin rằng những điểm đến của chúng tôi là một trong những địa điểm an toàn và thú vị nhất trên thế giới để du lịch vào thời điểm này", người đại diện đề cập số ca nhiễm tại Mexico thấp hơn Mỹ.Ngày 14/3, công ty JusCollege tiếp tục gửi thông báo đến các sinh viên tham gia chuyến du lịch khẳng định không chấp nhận hoàn tiền dưới mọi trường hợp vì mọi chi phí đã được trả trước. Một sinh viên chia sẻ chuyến đi rất tốn kém và anh phải làm thêm đến hai chỗ để kiếm tiền mua vé, vì vậy không muốn hủy chuyến nếu không được hoàn tiền.Vẫn chưa thể kết luận liệu có thành viên nào trong nhóm nhiễm bệnh từ trước rồi lây nhiễm trên chuyến bay. Giới chuyên gia cho biết một số trường hợp nhiễm mất nhiều ngày để phát bệnh hoặc thậm chí không xuất hiện triệu chứng.Vào thời điểm chuyến đi diễn ra, Mexico vẫn chưa được đưa vào danh sách cảnh báo đi lại của Bộ Ngoại giao Mỹ. Tuy nhiên, giới chức y tế nước này đã khuyến cáo công dân cân nhắc lại mọi kế hoạch đi lại không cần thiết.Giải mã cách virus corona xâm nhập và lây lan trong cơ thể Theo nhiều nghiên cứu, virus corona "thông minh" nên có thể đánh lừa các tế bào để thâm nhập vào bên trong. Bằng cách này, virus nhân đôi và lan truyền dịch bệnh ra khắp cơ thể.