https://zingnews.vn//rut-ngan-thoi-gian-hop-quoc-hoi-de-chong-dich-phuc-hoi-kinh-te-post1271503.html
Rút ngắn thời gian họp Quốc hội để chống dịch, phục hồi kinh tế
Thay vì kéo dài một tháng như thông lệ, kỳ họp Quốc hội cuối năm nay chỉ diễn ra trong 17 ngày. Việc rút ngắn tối đa thời gian họp nhằm tạo điều kiện cho Chính phủ chống dịch.Sáng 18/10, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ làm việc với Văn phòng Quốc hội và các cơ quan liên quan về việc chuẩn bị các điều kiện tổ chức kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV.Báo cáo tại cuộc làm việc, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết các nội dung kỳ họp đã đủ điều kiện trình Quốc hội. Công tác chuẩn bị về thông tin tuyên truyền, cơ sở vật chất, kỹ thuật, an ninh, an toàn, lễ tân, hậu cần, phòng, chống dịch bệnh... đã cơ bản hoàn tất để sẵn sàng phục vụ kỳ họp.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Ảnh: Quốc hội.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chia sẻ yêu cầu rất lớn đặt ra trong quá trình chuẩn bị và tổ chức kỳ họp là vừa cố gắng giảm thời gian làm việc (dự kiến khoảng 17 ngày so với mức trung bình 1 tháng cho kỳ họp cuối năm), nhưng vẫn phải bảo đảm chất lượng các quyết đáp của Quốc hội đối với sự phát triển của đất nước trong năm 2022 và các năm tiếp theo, bảo đảm an toàn phòng chống dịch Covid-19.Theo Chủ tịch Quốc hội, dịch Covid-19 đã cơ bản được kiểm soát nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ diễn biến phức tạp. Do đó, việc Quốc hội cố gắng rút ngắn tối đa thời gian làm việc sẽ tạo điều kiện để Chính phủ, các bộ ngành, địa phương tập trung cho công tác phòng chống dịch bệnh và phục hồi kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, bảo đảm chất lượng là yêu cầu bắt buộc, không vì quá tiết kiệm thời gian mà làm ảnh hưởng đến chất lượng hoạt động của Quốc hội.Trong quá trình tổ chức kỳ họp, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu tận dụng tối đa thời gian thảo luận tại tổ và tại hội trường; tăng cường hơn nữa trách nhiệm, tiếng nói của các đại biểu Quốc hội - những người đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân.Bên cạnh đó, ông Vương Đình Huệ cũng lưu ý Tổng Thư ký Quốc hội, Ban Thư ký Quốc hội, Văn phòng Quốc hội tiếp tục tổng hợp, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cử tri về hoạt động của Quốc hội qua tất cả các kênh từ MTTQ, Đoàn đại biểu Quốc hội, các cơ quan báo chí truyền thông… để chủ động tham mưu cho lãnh đạo Quốc hội và tổ chức hiệu quả công tác thông tin, truyền thông nhằm kịp thời đáp ứng yêu cầu của người dân.Kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV dự kiến khai mạc ngày 20/10. Tổng thời gian làm việc của Quốc hội trong kỳ họp này là 17 ngày. Đợt 1 tổ chức theo hình thức trực tuyến, kéo dài 11 ngày (từ 20/10 đến 1/11); đợt 2 tổ chức theo hình thức tập trung, diễn ra trong 6 ngày (từ 8 đến 13/11).