https://zingnews.vn//rut-ngan-3-ngay-ky-hop-quoc-hoi-post1242647.html
Rút ngắn 3 ngày kỳ họp Quốc hội
Để tạo điều kiện cho các cơ quan tập trung cao độ kiểm soát dịch Covid-19, Quốc hội khóa XV quyết định rút ngắn thời gian kỳ họp thứ nhất.Chiều 24/7, với hơn 95% đại biểu Quốc hội có mặt tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua việc điều chỉnh chương trình kỳ họp theo hướng rút gọn.Điều hành phiên làm việc chiều nay, Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, cần tập trung ưu tiên cho công tác phòng, chống dịch.Vì vậy, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận, cân nhắc kỹ và quyết định đề nghị Quốc hội xem xét điều chỉnh chương trình để kỳ họp thứ nhất kết thúc sớm hơn.Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV sẽ kết thúc sớm hơn 3 ngày so với kế hoạch. Ảnh: Thuận Thắng.Trình bày tờ trình, Tổng Thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho rằng trước tình hình phức tạp, khó lường của dịch bệnh, các cơ quan hữu quan và bộ, ngành cần tập trung cao độ cho công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh.Trên cơ sở đó, các cơ quan của Quốc hội và Chính phủ đã chủ động, tích cực, khẩn trương làm việc cả ngày và đêm, thường trực tại Nhà Quốc hội để thống nhất phương án tiếp thu giải trình ý kiến đại biểu, chỉnh lý các dự thảo nghị quyết sẽ được Quốc hội biểu quyết thông qua đảm bảo chất lượng.Ủy ban Thường vụ Quốc hội cân nhắc phương án điều chỉnh chương trình kỳ họp để Quốc hội hoàn thành toàn bộ nội dung chương trình đề ra với chất lượng tốt nhất, trong thời gian ngắn nhất, tạo điều kiện cho các đại biểu là lãnh đạo địa phương, bộ ngành chỉ đạo phòng, chống dịch.Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận và quyết định điều chỉnh chương trình từ 25/7 đến khi bế mạc kỳ họp theo hướng làm việc cả ngày chủ nhật, giảm một ngày thảo luận hội trường về nội dung tài chính ngân sách, đầu tư công, chương trình mục tiêu quốc gia... Đồng thời, kéo dài thời gian một số phiên làm việc đến 18h. Như vậy, kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV sẽ kết thúc sớm hơn 3 ngày, dự kiến bế mạc vào 28/7 thay vì ngày 31/7 như kế hoạch.Có ý kiến đại biểu đề nghị tiếp tục lồng ghép một số nội dung vào phiên thảo luận về kinh tế - xã hội để có thể rút ngắn thêm một ngày. Tuy nhiên, Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho biết việc điều chỉnh chương trình đã được cân nhắc rất kỹ nên xin phép Quốc hội cho phép giữ nguyên như điều chỉnh.Theo chương trình đã được điều chỉnh, ngày 26/7, Quốc hội sẽ bầu 3 chức danh quan trọng gồm Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chánh án TAND Tối cao. Những người được bầu sẽ tuyên thệ ngay sau khi nhận được tín nhiệm.Hai ngày sau, Quốc hội tiếp tục quy trình phê chuẩn bổ nhiệm các phó thủ tướng, bộ trưởng và thành viên Chính phủ.