https://zingnews.vn//rut-ngan-thoi-gian-cach-ly-tai-nha-cua-f0-o-tphcm-con-10-ngay-post1288150.html
Rút ngắn thời gian cách ly tại nhà của F0 ở TP.HCM còn 10 ngày
Tôi vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Theo quy định mới, tôi cần cách ly, điều trị tại nhà trong bao lâu?Tôi vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Theo quy định mới, tôi cần cách ly, điều trị tại nhà trong bao lâu?Sở Y tế TP.HCMTrong Hướng dẫn gói thuốc chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0 (phiên bản 1.7) vừa ban hành, Sở Y tế TP.HCM điều chỉnh đối tượng và rút ngắn thời gian cách ly F0 tại nhà. Theo đó, F0 sẽ được dỡ bỏ cách ly, điều trị tại nhà khi đã đủ 10 ngày và có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính do nhân viên y tế thực hiện hoặc người bệnh tự thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên y tế bằng ít nhất một trong các hình thức trực tiếp hoặc gián tiếp qua các phương tiện từ xa.Cơ sở được phân công quản lý F0 lập danh sách xác nhận F0 khỏi bệnh và giấy xác nhận hoàn thành thời gian cách ly theo quy định. Đồng thời, cấp giấy nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội cho người lao động theo hướng dẫn của Sở Y tế tại công văn số 9000 ngày 2/12/2021.Bên cạnh đó, làm xét nghiệm cho người chăm sóc hoặc người ở cùng nhà với F0 khi có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19.Theo hướng dẫn mới này, người mắc Covid-19 (F0) mới là người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính theo hướng dẫn của Bộ Y tế ngày 29/12/2021, đủ điều kiện cách ly tại nhà.Điều kiện cách ly tại nhà hội đủ 2 tiêu chí lâm sàng, gồm người bệnh Covid-19 được cách ly tại nhà khi không triệu chứng hoặc triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ (không có dấu hiệu suy hô hấp SpO2 ≥ 97% khi thở khí trời, nhịp thở ≤ 20 lần/phút); độ tuổi từ 3 tháng - 64 tuổi, không có bệnh nền, không mang thai, không béo phì, đã tiêm đủ liều vaccine.Nếu không thỏa mãn điều kiện trên, có thể xem xét cách ly tại nhà nếu người bệnh có bệnh nền ổn định, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường, bảo đảm tiêm đủ liều vaccine hoặc sau 14 ngày kể từ ngày tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên và F0 có nguyện vọng cách ly tại nhà.Trường hợp F0 là trẻ em hoặc người không tự chăm sóc được thì cần phải có người hỗ trợ chăm sóc.Hướng dẫn mới của Sở Y tế TP.HCM cũng lưu ý nếu F0 hội đủ 2 tiêu chí trên nhưng hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ, khuyến khích F0 cách ly nơi khác (không có người thuộc nhóm nguy cơ hoặc cách ly tập trung) để giảm nguy cơ lây lan, nhất là người thuộc nhóm nguy cơ.Việc xem xét cho người F0 thuộc nhóm nguy cơ cách ly, theo dõi tại nhà hay tại cơ sở điều trị có thể được xem xét dựa trên cơ sở: tình trạng, mức độ bệnh; điều kiện chăm sóc, điều trị tại nhà; sự hỗ trợ của cán bộ y tế; nguyện vọng của F0 hay gia đình.