https://zingnews.vn//rut-giay-phep-2-quan-karaoke-mo-cua-bat-chap-lenh-cam-post1225654.html
Rút giấy phép 2 quán karaoke mở cửa bất chấp lệnh cấm
Khi cơ quan chức năng đến kiểm tra, chủ các cơ sở này tắt đèn, đóng cửa cố thủ gần 3 giờ.Ngày 10/6, UBND TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, cho biết đã ban hành quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh của cơ sở dịch vụ karaoke Điểm Hẹn (số 17A Nguyễn Trãi) và cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke Victory (số 17 Nguyễn Trãi, phường 10, TP Đà Lạt) vì không tạm dừng kinh doanh theo yêu cầu của cơ quan cấp phép đủ điều kiện kinh doanh.UBND TP Đà Lạt cũng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính mỗi chủ quán karaoke 20 triệu đồng do vi phạm các quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Hàng chục người hát tại quán karaoke Điểm Hẹn. Ảnh: Báo Lâm Đồng.Rạng sáng ngày 5/6, lực lượng liên ngành TP Đà Lạt ập vào kiểm tra quán karaoke Điểm Hẹn và Victory. Khi thấy cơ quan chức năng, 2 chủ cơ sở kinh doanh đã tắt đèn, khoá cửa cố thủ bên trong.Sau gần 3 giờ thuyết phục, chủ 2 quán karaoke này mới mở cửa cho lực lượng chức năng vào kiểm tra. Hôm đó, đoàn liên ngành phát hiện có 42 người đến hát karaoke bất chấp lệnh cấm của UBND tỉnh Lâm Đồng.Cùng ngày, UBND phường 10, TP Đà Lạt, đã ban hành các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 42 người với tổng số tiền 102 triệu đồng về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hường dẫn của cơ quan y tế.