https://zingnews.vn//rut-ngan-thoi-gian-huong-ho-tro-goi-38000-ty-con-5-10-ngay-post1268035.html
Rút ngắn thời gian hưởng hỗ trợ gói 38.000 tỷ còn 5-10 ngày
Với gói 38.000 tỷ đồng, Bảo hiểm xã hội Việt Nam sẽ giải quyết hồ sơ nhận hỗ trợ của người lao động trong 5 ngày. Nếu hồ sơ cần chỉnh sửa, việc giải quyết kéo dài tối đa 10 ngày.Ngày 2/10, Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam thông tin về tình hình triển khai gói hỗ trợ 38.000 tỷ đồng từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động và người sử dụng lao động. Theo thống kê, hết ngày 1/10, hơn 3.500 lao động thuộc 20 tỉnh, thành phố đã được chi trả tiền hỗ trợ với tổng giá trị 10,3 tỷ đồng .Ngoài ra, hơn 137.800 người sử dụng lao động bắt đầu được giảm mức đóng từ 1% xuống 0% vào quỹ bảo hiểm thất nghiệp trong thời gian 12 tháng cho khoảng 4,4 triệu lao động. Tổng số tiền là gần 3.470 tỷ đồng .Ông Nguyễn Thế Mạnh, Tổng giám đốc BHXH Việt Nam, cho biết quy trình hỗ trợ đảm bảo phân công rõ nhiệm vụ, trách nhiệm của từng phòng ban, bộ phận trong cơ quan BHXH. Việc hỗ trợ thực hiện trên nguyên tắc không phát sinh thêm thủ tục, thời gian giải quyết công việc giảm so với thời gian trong quyết định của Thủ tướng.Cụ thể, thời gian giải quyết hỗ trợ người lao động đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp tối đa là 5 ngày với trường hợp đã đủ thông tin. Trường hợp cần đối chiếu, bổ sung thông tin, thời gian giải quyết không quá 10 ngày.Theo lãnh đạo cơ quan BHXH Việt Nam, thời gian này được rút ngắn 5-10 ngày so với quyết định của Thủ tướng.Người lao động đã nghỉ làm nhưng vẫn bảo lưu tham gia bảo hiểm thất nghiệp sẽ đăng ký nhận hỗ trợ tại cơ quan BHXH tại nơi cư trú. Ảnh: Duy Hiệu.Với người lao động đã ngừng việc nhưng vẫn bảo lưu thời gian tham gia bảo hiểm thất nghiệp từ ngày 1/1/2020 đến ngày 30/9/2021, người dân đăng ký nhận hỗ trợ ở cơ quan BHXH tại nơi cư trú. Thời gian giải quyết kể từ khi nhận hồ sơ là 5 ngày làm việc, thay vì 10 ngày như quyết định trước đó.Với cả 2 trường hợp trên nếu không chi trả hỗ trợ, cơ quan BHXH sẽ thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.Với việc hỗ trợ giảm mức đóng bảo hiểm thất nghiệp từ 1% xuống còn 0% cho người sử dụng lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp trước ngày 1/10, BHXH các địa phương sẽ thực hiện ngay việc tạm tính, thông báo cho các đơn vị sử dụng lao động về mức hỗ trợ được giảm. Việc này thực hiện trên cơ sở dữ liệu có sẵn của cơ quan BHXH.Trước đó vào ngày 1/10, Thủ tướng ban hành Quyết định số 28 về việc thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp.Mức hỗ trợ người lao động trong đợt này dao động từ 1,8 đến 3,3 triệu đồng, tùy thuộc vào thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp nhưng chưa được hưởng trợ cấp thất nghiệp của người lao động. Theo thống kê, gần 13 triệu lao động và 38.000 đơn vị sử dụng lao động được thụ hưởng chính sách hỗ trợ lần này.Để đối chiếu thông tin, người lao động có thể biết thời gian tham gia bảo hiểm thất nghiệp của mình qua: - Sổ BHXH của bản thân. - Ứng dụng VssID - Bảo hiểm xã hội số trên điện thoại thông minh. - Tra cứu quá trình tham gia BHXH, bảo hiểm thất nghiệp qua địa chỉ: https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/Pages/tra-cuu-dong-bao-hiem.aspx. - Dịch vụ tin nhắn tra cứu qua tổng đài 8079. Soạn tin nhắn theo cú pháp: BH QT mã số BHXH gửi 8079. (Mã số BHXH là mã số trên sổ BHXH hoặc 10 số cuối trên thẻ BHYT của người lao động). - Gọi tổng đài tư vấn và chăm sóc khách hàng của BHXH Việt Nam: 19009068.