https://zingnews.vn//rut-ngan-thoi-gian-nghien-cuu-vaccine-covid-19-tu-6-xuong-3-thang-post1185384.html
Rút ngắn thời gian nghiên cứu vaccine Covid-19 từ 6 xuống 3 tháng
Giám đốc Học viện Quân y cho biết kết quả thử nghiệm giai đoạn 1 của vaccine Nano Covax là an toàn. Thời gian nghiên cứu vaccine ngừa Covid-19 trong nước sẽ rút ngắn 50%.Chiều 19/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nghe Bộ Y tế báo cáo về tình hình, tiến độ sản xuất vaccine ngừa Covid-19 trong nước. Chủ trương này được thực hiện bên cạnh việc nhập khẩu vaccine vừa được Bộ Chính trị đồng ý.Giảm 3 thángTại cuộc họp, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế) Nguyễn Ngô Quang, Chánh văn phòng Chương trình Quốc gia nghiên cứu phát triển vaccine, cho biết ngày 18/2, Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học Dược Nanogen đã hoàn thành tiêm mũi thứ 2 và lấy máu 7 ngày sau tiêm mũi 2 để đánh giá tính sinh miễn dịch cho 60 tình nguyện viên được tiêm ở 3 liều: 25 mcg, 50 mcg và 75 mcg.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nghe Bộ Y tế báo cáo về tình hình, tiến độ sản xuất vaccine ngừa Covid-19 trong nước. Ảnh: VGP.Kết quả nghiên cứu ở cả 3 liều tiêm cho thấy vaccine ngừa Covid-19 Nano Covax an toàn, không có biến cố bất lợi, nghiêm trọng nào. Đánh giá sơ bộ, vaccine có sinh miễn dịch tốt; tuy nhiên, sự khác biệt giữa 3 liều chưa có số liệu chính thức do thời gian ngắn, số lượng mẫu còn nhỏ.Sáng 19/2, Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia tiến hành đánh giá kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 để chuyển sang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2.“Quan điểm phải đảm bảo quy trình khoa học, quá trình nghiên cứu an toàn tuyệt đối cho các đối tượng tham gia”, ông Quang nhấn mạnh và cho biết kết quả nghiên cứu không chỉ phục vụ cho việc sử dụng vaccine trong nước mà còn công bố cho quốc tế.Để đẩy nhanh tiến độ và rút ngắn thời gian nghiên cứu, Bộ Y tế đề xuất không chỉ tổ chức triển khai nghiên cứu vaccine tại Học viện Quân y mà sẽ phối hợp với Viện Pasteur TP.HCM cùng tham gia vào nghiên cứu.Qua tính toán sơ bộ ban đầu, với số lượng nghiên cứu giữ nguyên, đảm bảo cỡ mẫu giai đoạn 2, việc nghiên cứu tại 2 địa điểm có thể rút ngắn 50% thời gian nghiên cứu, còn 3 tháng thay vì 6 tháng.Đến nay, số lượng tình nguyện viên đăng ký nghiên cứu giai đoạn 2 đã đạt gần 1.000 người và ngay đầu tuần tới, có thể sàng lọc, chọn lựa đối tượng đủ tiêu chuẩn, đáp ứng cỡ mẫu của tiến độ giai đoạn 2.Dự kiến, ngày 26/2, việc tiêm mũi vaccine đầu tiên của giai đoạn 2 được tổ chức; đúng theo tiến độ, vào cuối tháng 3 sẽ tiêm mũi vaccine thứ 2 và đến cuối tháng 4 có kết quả nghiên cứu của giai đoạn 2 để chuyển sang giai đoạn 3 trong đầu tháng 5.Giai đoạn 3, vaccine Nano Covax sẽ được thử nghiệm lâm sàng trên 10.000-15.000 người, có thể mở rộng việc lựa chọn các đối tượng tham gia để đảm bảo tính phổ rộng cũng như những vấn đề liên quan đến khoa học.Kết quả thử nghiệm an toànTrung tướng, GS TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y, Bộ Quốc phòng, cho biết kết quả thử nghiệm giai đoạn 1 của vaccine Nano Covax là an toàn, không có biến cố nặng, có sinh kháng thể, có khả năng phòng bệnh.Trung tướng, GS TS Đỗ Quyết cho biết kết quả thử nghiệm giai đoạn 1 của vaccine Nano Covax là an toàn, không có biến cố nặng và có khả năng phòng bệnh. Ảnh: VGP.Sau khi thực hiện giai đoạn 2, nhóm nghiên cứu sẽ đánh giá các chỉ số miễn dịch kỹ hơn để kiểm tra khả năng đáp ứng của vaccine. Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia đã thông qua việc tuyển chọn tình nguyện viên giai đoạn 2 trên 65 tuổi, một số người có bệnh nền không quá nặng như tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu, tiểu đường...Như vậy, so với kế hoạch ban đầu, Bộ Y tế đã phối hợp với các đơn vị, triển khai, rút ngắn một nửa thời gian nghiên cứu nhưng vẫn đảm bảo các điều kiện liên quan đến tính khoa học, quy trình cũng như dữ liệu về khoa học.Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết tiến độ sản xuất vaccine COVIVAC của Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC), Bộ Y tế và vaccine của Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) đang tiến hành theo đúng kế hoạch, chuẩn bị tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1.