https://zingnews.vn//roi-may-bay-trinh-dien-tai-canada-gay-chet-nguoi-o-su-kien-ve-covid-19-post1085713.html
Rơi máy bay trình diễn tại Canada gây chết người ở sự kiện về Covid-19
Một máy bay thuộc đội bay trình diễn Snowbirds của Canada, trên chuyến lưu diễn toàn quốc nhằm cảm ơn những người đang chung tay chống Covid-19, gặp sự cố và rơi vào ngày 17/5.Cảnh máy bay không quân Canada lao xuống nhà dân Một máy bay thuộc đội bay trình diễn Snowbirds của Canada, trên chuyến lưu diễn toàn quốc nhằm cảm ơn những người đang chung tay chống Covid-19, gặp sự cố và rơi vào ngày 17/5.Theo Globe and Mail, chiếc máy bay thuộc đội trình diễn trên không Snowbirds rơi tại Kamloops, tỉnh bang British Columbia.Thông tin ban đầu cho thấy máy bay rơi vào một khu dân cư gần sân bay Kamloops. Quân đội Canada xác nhận ít nhất một người thiệt mạng và một người khác bị thương nặng. Người thiệt mạng là thành viên đội bay Snowbirds, theo CNN."Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi lúc này là xác định tình trạng của nhân sự và hỗ trợ nhân viên cứu hộ. Khi thời gian thích hợp, sẽ có nhiều thông tin hơn để tiếp cận", quân đội Canada cho biết trong thông báo trước đó.Văn phòng Bộ trưởng Quốc phòng Harjit Sajjan đã có thông cáo bày tỏ "vô cùng đau buồn" về vụ rơi máy bay nhưng cũng không tiết lộ chi tiết hiện trường. Thông cáo cho biết Bộ Quốc phòng Canada đang phối hợp với cộng đồng, nhân sự và nhân viên cứu hộ tại hiện trường.Nguyên nhân vụ rơi máy bay vẫn đang được điều tra.Hiện trường vụ rơi máy bay trình diễn của quân đội Canada tại bang British Columbia. Ảnh: Reuters.Lãnh đạo cơ quan y tế British Columbia, Adrian Dix, chiều 17/5 tiết lộ có 1 người đã được chuyển đến bệnh viện sau vụ việc.Theo một đoạn video được đăng tải trên Twitter, hai chiếc thuộc đội Snowbirds trong buổi trình diễn ngày 17/5 cất cánh từ sân bay Kamloops. Một trong hai chiếc tăng cao độ rồi bất ngờ xoay vòng và đâm thẳng xuống mặt đất. Đoạn video cho thấy ít nhất một người đã phóng ghế thoát hiểm thành công.Đội hình Snowbirds gồm 9 chiếc, khởi đầu chuyến lưu diễn từ Nova Scotia vào đầu tháng 5. Chuyến lưu diễn cảm ơn những người ở tuyến đầu chống Covid-19 được đặt tên là "Chiến dịch Truyền cảm hứng". Đội bay theo lịch sẽ di chuyển qua Okanagan vào ngày 17/5, nhưng hủy lịch vì mưa và tầm nhìn thấp.Hình ảnh từ hiện trường cho thấy một ngôi nhà bốc chay sau khi máy bay Snowbirds rơi ở Kamloops hôm 17/5. Ảnh: Kerri Fournier.Chuyến lưu diễn được Thủ tướng Justin Trudeau công bố vào ngày 29/4. Đội hình chỉ có hai ngày luyện tập tại sân bay quân sự ở Saskatchewan trước khi khởi hành.Đây là vụ rơi máy bay thứ hai của đội Snowbirds trong vòng 8 tháng qua. Trước đó, một chiếc gặp tai nạn vào tháng 10/2019 khi đang hoạt động ở bang Georgia của Mỹ. Không có thương vong do phi công điều khiển cho máy bay rơi xuống một cánh đồng.