https://zingnews.vn//ruoc-dau-bang-xe-cuu-thuong-de-tranh-kiem-dich-post1080081.html
Rước dâu bằng xe cứu thương để tránh kiểm dịch
Lén tổ chức đám cưới và rước dâu bằng xe cứu thương trong thời gian phong tỏa, Ahmed (sống tại Ấn Độ) bị phát hiện và phải chịu sự truy cứu của pháp luật.Trước tình hình dịch Covid-19 leo thang, Ấn Độ thực hiện phong tỏa toàn quốc từ 24/3 đến 3/5 để tránh lây lan virus, chỉ có các dịch vụ y tế khẩn cấp hoặc người được cấp giấy phép đặc biệt mới có thể đi lại. Tuy nhiên vẫn có nhiều người dân bất chấp vi phạm các quy định.Ngày 29/4, Ahmed (24 tuổi), sống tại Khatauli, quận Muzaffarnagar, bang Uttar Pradesh, lén lút tổ chức đám cưới. Anh cùng cha mình - ông Haji Israr - di chuyển hơn 100 km để đến nhà gái đón dâu trên một chiếc xe cứu thương mượn được, theo Sputnik.Sự việc bị bại lộ khi tin đồn về đám cưới của Ahmed lan khắp Khatauli.Hai cha con lén rước dâu bằng xe cứu thương để tránh bị cảnh sát kiểm tra."Bố con Ahmed đã mượn chiếc xe cứu thương của một người quen đi đến quận Ghaziabad đón dâu để tránh bị cảnh sát kiểm tra dọc đường. Sau khi tổ chức đám cưới theo nghi lễ người Hồi giáo, hai bố con đã cùng cô dâu quay về làng", một cảnh sát nói.Viên cảnh sát cũng cho biết nếu phát hiện thêm những trường hợp như Ahmed, chính quyền sẽ phải cân nhắc tới việc kiểm tra cả những phương tiện phục vụ dịch vụ thiết yếu.Không chỉ hai cha con Ahmed mà người cho mượn xe cứu thương cũng sẽ phải chịu sự truy cứu của pháp luật. Theo quy định, người vi phạm có thể chịu án phạt đến 2 năm tù và xử phạt tài chính tùy độ nghiêm trọng của hành vi vi phạm.Hai vợ chồng Ahmed cùng gia đình đã được chính quyền đưa đi xét nghiệm Covid-19 và thực hiện các biện pháp kiểm dịch chặt chẽ.Đám cưới của con trai cựu Thủ hiến bang Karnataka nhận chỉ trích vì tổ chức giữa thời điểm phong tỏa.Trước đó vào 21/4, cảnh sát bang Gujarat (Ấn Độ) cho biết đã bắt giữ 14 người tham gia một đám cưới tổ chức "chui" mùa dịch, bao gồm cả cô dâu và chú rể, trong một ngôi đền tại thành phố Navsari, theo India Times.Ngày 17/4, đám cưới của con trai ông Kumarawamy, cựu Thủ hiến bang Karnataka, cũng gây tranh cãi lớn tại quốc gia 1,3 tỷ dân. Hôn lễ của con trai ông Kumarawamy là Nikhil Gowda và Revathi - cháu gái chính trị gia Krishnappa - được tổ chức long trọng tại trang trại của ông Kumarawamy tại Bidadi thuộc quận Ramanagara.Theo các hình ảnh được chia sẻ, đám cưới có khoảng 100 khách mời tham dự, không ai trong số này giữ khoảng cách an toàn với người khác hay đeo khẩu trang.