https://zingnews.vn//rap-chieu-phim-dong-cua-do-covid-19-hang-loat-ty-phu-phim-anh-lao-dao-post1074712.html
Rạp chiếu phim đóng cửa do Covid-19, hàng loạt tỷ phú phim ảnh lao đao
Đại dịch gây sức ép dữ dội lên các đại gia trong ngành phim ảnh, doanh thu phòng vé của Mỹ dự kiến ​​giảm 96% trong quý II. Tình hình tại Trung Quốc cũng vô cùng ảm đạm.Theo Bloomberg, người dân Trung Quốc bắt đầu trở lại cuộc sống và nhịp sinh hoạt bình thường khi nước này kiềm chế dịch Covid-19. Mọi người đi làm, mua sắm ở các trung tâm thương mại và chợ dân sinh. Nhưng có một nơi vẫn đóng cửa: rạp chiếu phim.Đây là cú đòn mạnh vào ông trùm bất động sản Trung Quốc Vương Kiện Lâm, người đã chi hàng tỷ USD để xây dựng chuỗi rạp chiếu phim lớn nhất thế giới. Tập đoàn Vạn Đạt của ông Vương sở hữu Vạn Đạt Film, chuỗi rạp chiếu phim hàng đầu Trung Quốc và kiểm soát AMC, chuỗi rạp chiếu phim lớn nhất nước Mỹ.Vạn Đạt mua lại AMC vào năm 2012 với giá 2,6 tỷ USD nhằm mở rộng thị trường. Sau đó, hãng đã mua lại các rạp chiếu phim Bắc Âu, Carmike và Odeon & UCI.Vạn Đạt Film báo lỗ 550-650 triệu NDT ( 92 triệu USD ) trong quý đầu tiên, so với lợi nhuận 400 triệu nhân dân tệ quý một năm 2019. Theo Vạn Đạt Film, việc thua lỗ là do tất cả các rạp chiếu phim bị đóng cửa vì Covid-19.Tài sản của tỷ phú Vương Kiện Lâm giảm khoảng 14 tỷ USD trong năm nay. Ảnh: Bloomberg.Tại Mỹ, AMC đóng cửa tất cả các địa điểm, cho nhân viên nghỉ việc và cắt giảm lương đội ngũ giám đốc điều hành để tiết kiệm tiền mặt.Theo báo cáo của Bloomberg Billionaires Index, tài sản của Vương Kiện Lâm giảm khoảng 14 tỷ USD trong năm nay, chiếm một phần năm tổng tài sản. Cổ phiếu của Vạn Đạt Film giảm 17% trong năm 2020, trong khi cổ phiếu AMC giảm 2/3 tại Phố Wall.Đại dịch đang càn quét các ông lớn trong ngành, bao gồm tỷ phú New York Charles Cohen, người mua lại chuỗi rạp chiếu phim Landmark vào tháng 12/2018 từ tỷ phú Mark Cuban và rạp chiếu phim U.K.’s Curzon một năm sau đó. Cả hai hệ thống rạp đều đóng băng vào tháng 3.Theo Boxoffice Pro, doanh thu phòng vé của Mỹ dự kiến ​​giảm 96% trong quý 2. Đây là thời điểm ra mắt của các bộ phim bom tấn mùa hè. Trước đó, doanh thu quý một sụt giảm 23%, theo Bloomberg Intelligence.Cổ phiếu của Cineworld Group Plc, một trong 2 chuỗi rạp chiếu phim lớn nhất của Mỹ, đã giảm hơn 75% trong năm nay.Cuối tháng 3, CEO Cinemark Mark Zoradi cho biết: “Tác động toàn cầu của virus corona thay đổi hàng ngày, nó gây ảnh hưởng đáng kể đến mọi người. Rạp chiếu phim của chúng tôi buộc phải đóng cửa, không có doanh thu, nhưng vẫn phải thực hiện các nghĩa vụ tài chính theo hợp đồng”.Rạp chiếu phim phải đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: Caixin Global.Trong khi đó, dịch vụ xem phim trực tuyến như Netflix đang nhận thấy nhu cầu gia tăng kỷ lục. Cổ phiếu Netflix tăng 32% trong năm nay tính đến 15/4, giúp tăng tài sản của nhà đồng sáng lập Reed Hastings thêm gần 1 tỷ USD lên 5,2 tỷ USD . Chiều ngày 16/4, cổ phiếu Netflix vẫn tiếp tục tăng thêm 3,5% chạm mức cao kỷ lục.Trung Quốc đã sẵn sàng vượt qua Mỹ trở thành thị trường phim lớn nhất thế giới năm 2020, cho đến khi dịch Covid-19 xóa sạch gần như toàn bộ doanh thu bán vé kể từ kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vào cuối tháng 1.Các rạp chiếu phim bị đóng cửa trên toàn thế giới là dấu hiệu đáng lo ngại về những khó khăn mà ngành công nghiệp này phải đối mặt. Ngay cả khi lệnh cấm và hạn chế đi lại được nới lỏng, thì việc mở một không gian kín chứa hàng trăm người như rạp chiếu phim vẫn là điều bị hạn chế.