https://zingnews.vn//rap-truyen-thong-e-am-nguoi-han-chon-xem-phim-trong-oto-post1062827.html
Rạp truyền thống ế ẩm, người Hàn chọn xem phim trong ôtô
Ngồi trong ôtô và thưởng thức phim trở thành lựa chọn của nhiều người Hàn Quốc khi đa số vẫn có nhu cầu giải trí nhưng không muốn tăng khả năng nhiễm bệnh khi đến nơi công cộng.Trong bối cảnh bùng phát dịch bệnh Covid-19, ngành công nghiệp điện ảnh tại Hàn Quốc tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề do không có khán giả ra rạp.Trong khi đó, hình thức xem phim ngoài trời tại các bãi đỗ xe lại được ưa chuộng hơn vào thời gian này, theo Korea Times.Tuy nhiều ngành kinh doanh tại Hàn Quốc lao đao do dịch bệnh, rạp chiếu phim ngoài trời của Park Dong-ju tại thủ đô Seoul lại chứng kiến mức tăng doanh số từ 10-20% vào các ngày trong tuần.“Chúng tôi nhận được nhiều cuộc gọi và đặt vé online hơn. Cuối tuần, vé luôn hết sạch”, Dong-ju nói.Số lượng người đến rạp chiếu phim giảm kỷ lục ở Hàn Quốc trong thời gian qua. Ảnh: Korea Times.Ngồi trong xe ô tô và thưởng thức phim trở thành lựa chọn của nhiều người khi đa số vẫn có nhu cầu giải trí nhưng không muốn tăng khả năng nhiễm bệnh khi đến nơi công cộng.Choi Jin-young (22 tuổi) cho biết cô phải chờ hai giờ để lấy vé và còn lo lắng rạp hết chỗ trống."Tôi muốn đi chơi với bạn trai nhưng đến rạp chiếu phim trong nhà rất đáng lo ngại. Do đó, chúng tôi chọn cách này", cô nói.Dù số ca mắc virus corona vẫn xuất hiện thêm mỗi ngày tại Hàn Quốc, các rạp chiếu phim truyền thống tại nước này vẫn mở cửa. Tuy nhiên, số lượng khán giả ra rạp đã giảm xuống mức thấp nhất trong 15 năm.Theo dữ liệu từ Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc, chỉ có 7,37 triệu lượt vé xem phim bán ra trong tháng 2.Các chuỗi rạp chiếu phim lớn ở Hàn Quốc buộc phải thực hiện chính sách “tách chỗ ngồi” trong nỗ lực chống lại sự lây lan của dịch Covid-19.Megabox, chuỗi rạp nổi tiếng ở xứ kim chi, thông báo đặt ra chính sách “Tăng cường an toàn” cho khách hàng.Các rạp chiếu phim ngoài trời tại các bãi đỗ xe đông khách trong mùa dịch. Ảnh: Yonhap.Theo đó, khán giả xem phim chỉ được mua các ghế số chẵn và ghế số lẻ bỏ trống. Số lượng chỗ ngồi bị giảm nửa nhưng phần nào đảm bảo mỗi người giữ khoảng cách nhất định với người bên cạnh.“Sức khỏe và sự an toàn của khách hàng là điều quan trọng đối với chúng tôi. Với số ghế ngồi giới hạn so với sức chứa, chúng tôi đang thực hiện theo biện pháp cách ly xã hội mà Bộ Y tế khuyến cáo người dân”, đại diện Megabox cho biết.Chuỗi rạp chiếu phim Lotte cũng thực hiện cách tương tự, yêu cầu những người ngồi trong rạp cách nhau tối thiểu hai ghế. Quy định mới sẽ áp dụng cho đến khi dịch bệnh qua đi.Ngoài ra, các khu vực như quầy vé, tay vịn, nơi bán bỏng cũng được yêu cầu khử trùng mỗi hai giờ. Khán giả được khuyên sử dụng nước rửa tay khi vào rạp và nên đeo khẩu trang trong quá trình xem phim.Chuỗi rạp Cine Q cũng thực hiện chính sách "tách chỗ ngồi" khi để trống, không bán vé cho vị trí trước mặt và phía sau của mỗi người xem.