https://zingnews.vn//rap-phim-o-tphcm-mo-lai-vao-ngay-1911-post1277824.html
Rạp phim ở TP.HCM mở lại vào ngày 1911
TP.HCM ban hành quy định mới về thích ứng an toàn trên toàn thành phố và ở cấp phường, xã, thị trấn. Theo đó, rạp phim được mở cửa ở vùng cấp độ dịch 1, 2, 3.Chiều 16/11, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi ký quyết định quy định tạm thời biện pháp "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19". Kèm theo quyết định là 3 phụ lục quy định tạm thời về các biện pháp áp dụng theo từng cấp độ dịch trên phạm vi phường, xã, thị trấn của các nhóm hoạt động gồm cơ quan, công sở, giao thông, giáo dục và hoạt động khác.Theo đó, rạp phim được hoạt động ở vùng cấp độ dịch 1, 2, 3. Cụ thể, ở cấp độ 1, rạp chiếu phim hoạt động tối đa 100% công suất. Ở cấp độ hai hoạt động tối đa 50% công suất và cấp độ 3 là 25%.Như vậy, sau hơn 6 tháng đóng cửa, hệ thống rạp chiếu phim đã tái hoạt động.Rạp phim tại TP.HCM được mở cửa ở vùng cấp độ 1,2,3. Ảnh: Phạm Ngôn.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc nội dung của CGV cho biết hiện ông làm việc lại với các nhà rạp. Theo dự kiến, hệ thống rạp CGV sẽ tái hoạt động vào ngày 19/11."Tôi rất vui mừng khi biết tin rạp phim được cho phép hoạt động trở lại ở vùng cấp độ dịch 1, 2, 3 tại TP.HCM. Giờ chỉ trông mong ngày rạp phim ở Hà Nội mở cửa trở lại", ông Nguyễn Hoàng Hải chia sẻ.Khi mở cửa, CGV sẽ áp dụng triệt để nguyên tắc 5K cùng nhiều biện pháp phòng chống dịch theo quy định của Bộ Y tế.Đại diện CGV cho biết hiện 100% nhân viên làm việc tại rạp đã được tiêm phòng Covid-19 ít nhất một mũi. Hệ thống rạp chiếu phim cũng thành lập tổ an toàn phòng chống Covid-19 tại các chi nhánh để tập huấn cho nhân viên. Đồng thời, các tổ này có nhiệm vụ phản ứng nhanh khi phát hiện trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2.Ông Lê Hoàng Minh, giám đốc marketing của BHD nói với Zing nhà rạp cũng quyết định tái hoạt động vào 19/11.Trước đó, vào 18h ngày 3/5, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND TP.HCM chỉ đạo ngừng nhiều dịch vụ giải trí, trong đó có rạp phim. Tính đến thời điểm hiện tại là hơn 6 tháng hệ thống rạp phim đóng cửa tại TP.HCM. Đây được xem là quãng thời gian tạm dừng hoạt động lâu nhất từ trước đến nay đối với nhà rạp.Chia sẻ với Zing, đại diện của CGV, BHD, Galaxy... cho hay các doanh nghiệp gần như kiệt quệ trước "cơn bão" Covid-19. Hàng tháng, họ phải chịu lỗ hàng chục tỷ đồng trong khi doanh thu bằng 0. Số lượng nhân viên nghỉ việc ngày càng nhiều vì mức lương giảm sâu.