https://zingnews.vn//rap-chieu-phim-o-trung-quoc-mo-lai-trong-the-kho-post1107933.html
Rạp chiếu phim ở Trung Quốc mở lại trong thế khó
Giới chức Trung Quốc cho phép hầu hết rạp chiếu phim trên toàn quốc mở cửa hoạt động trở lại. Tuy nhiên, các đơn vị phải tuân thủ quy định phòng dịch nghiêm ngặt.Ngày 17/7, Tân Hoa Xã đưa tin sau 175 ngày đình chỉ hoạt động vì dịch Covid-19, Cục Quản lý Điện ảnh Trung Quốc mới đây cho phép rạp chiếu phim mở cửa trở lại vào tuần tới. Thông báo này được đưa ra trong bối cảnh chính quyền đất nước tỷ dân đã 10 ngày liên tiếp không ghi nhận các lây nhiễm mới trong cộng đồng.Theo đó, những rạp chiếu phim ở các khu vực "nguy cơ thấp" có thể nối lại hoạt động từ ngày 20/7. Tuy nhiên, hệ thống rạp chiếu được yêu cầu bán vé không quá 30% số ghế ngồi trong mỗi xuất, không bán đồ ăn thức uống và thời lượng chiếu phim không được vượt quá 2 tiếng.Rạp chiếu phim ở Trung Quốc được phép mở cửa, nhưng phải tuân thủ nhiều quy định nghiêm ngặt của giới chức.Đồng thời, các đơn vị phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định phòng dịch như đeo khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt và sắp xếp khách ngồi cách xa nhau tối thiểu một mét. Sau mỗi một suất chiếu, cụm rạp phải tiến hành khử trùng toàn bộ không gian để đảm bảo an toàn.Phóng viên của tờ China Securities Journal cho biết trong tuần đầu vận hành trở lại, hệ thống rạp trên toàn quốc sẽ công chiếu lại 20 bộ phim cũ gồm Lưu lạc địa cầu, Mr. Miao, Chiến lang 2, Những giấc mơ Mỹ ở Trung Quốc, Wolf Totem..."Đây là một tin tức nửa tốt. Việc cấm buôn bán đồ ăn vặt, giảm suất chiếu, thời lượng phim không vượt quá 2 tiếng là 3 vấn đề ảnh hưởng rất lớn đến sự hoạt động của rạp. Chả có bom tấn Hollywood chiếu gói gọn trong 2 tiếng", Châu Vỹ - giám điều hành của một rạp chiếu quy mô trung bình chia sẻ vướng mắc.Hệ thống rạp chiếu phim trên khắp Trung Quốc đã phải đóng cửa từ cuối tháng 1 khi đại dịch Covid-19 hoành hành. Cuối tháng 3, chính quyền cho phép 500 rạp chiếu phim đón khách trở lại với những quy định ngặt nghèo, nhưng mọi chuyện chỉ diễn ra trong vòng vài ngày vì phát hiện các ổ dịch mới.Lô 20 bộ phim cũ sẽ được chiếu trong tuần đầu tiên các cụm rạp nối lại hoạt động để kích cầu người dân và giúp căn chỉnh lịch ra mắt phim mới.