https://zingnews.vn//rap-cgv-ca-nuoc-du-kien-mo-lai-tu-95-post1082031.html
Rạp CGV cả nước dự kiến mở lại từ 95
Sau ba tuần đóng cửa vì dịch Covid-19, hệ thống rạp chiếu phim CGV dự kiến đón khách trở lại từ thứ bảy, 9/5.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hoàng Hải - Giám đốc phát hành CGV Việt Nam - cho biết từ 9/5, CGV sẽ mở cửa trở lại toàn bộ chuỗi cụm rạp."Sau khi có quyết định từ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho phép mở cửa các dịch vụ kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, hệ thống CGV đã quyết định hoạt động trở lại. Chúng tôi sẽ đảm bảo các điều kiện phòng, chống dịch bệnh như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn", Giám đốc phát hành CGV Việt Nam chia sẻ.Một số bộ phim dự kiến ra rạp trong ngày đón khách trở lại có Sa mạc chết, Bà hoàng nói dối, Tháng năm rực rỡ, Anh trai yêu quái...Rạp phim khử khuẩn, vệ sinh chờ ngày mở cửa trở lại. Ảnh: CGV.Anh Khánh Nguyễn - đại diện truyền thông của CGV Việt Nam - cho biết sau khi mở cửa trở lại, CGV khuyến cáo khán giả thực hiện thao tác đặt vé online thông qua app, website… để tránh tụ tập. Khi đến rạp, khách hàng phải đeo khẩu trang, che chắn kỹ lưỡng. Tại rạp chiếu phim, CGV sẽ trang bị nước rửa tay để nhân viên, người xem sát khuẩn.Ngoài ra, CGV sẽ đưa ra những chính sách ưu đãi, tích lũy điểm thưởng, tặng quà để thu hút khách hàng quay trở lại với hệ thống rạp chiếu phim."Thời gian qua, chúng tôi vẫn tiến hành khử khuẩn, thường xuyên vệ sinh phòng chiếu, cũng như bảo trì toàn bộ trang thiết bị. Khi hoạt động trở lại, CGV sẽ tiếp tục tuân thủ những quy định của Chính phủ để đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân", đại diện truyền thông của CGV Việt Nam cho hay.Trước khi đóng cửa toàn bộ hơn 210 cụm rạp trên toàn quốc hồi tháng 3, tình hình kinh doanh của các đơn vị bị ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19. Trong tháng 3, chỉ có 1 triệu lượt vé xem phim bán ra trên toàn quốc, trong khi cùng kỳ năm ngoái đạt gần 5 triệu lượt. Tổng doanh thu phòng vé đạt 76 tỷ đồng , tương đương 20% doanh thu tháng 3/2019.Trước đó, sáng 7/5, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho phép các dịch vụ kinh doanh dịch vụ không thiết yếu được mở cửa trở lại bình thường, trừ vũ trường và karaoke, đồng thời phải đảm bảo các điều kiện phòng, chống dịch bệnh (đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn).