https://zingnews.vn//rap-phim-o-han-quoc-e-am-sau-khi-bung-phat-dich-covid-19-post1051229.html
Rạp phim ở Hàn Quốc ế ẩm sau khi bùng phát dịch Covid-19
Do bùng phát dịch, số người ra rạp tại Hàn Quốc giảm tới 60% so với cuối tuần trước. Nhiều bộ phim phải lùi lịch ra mắt hoặc hủy ngày họp báo do không có khách tới rạp.Tờ Yonhap đưa tin, trong bối cảnh bùng phát dịch bệnh Covid-19, ngành công nghiệp điện ảnh tại Hàn Quốc tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề do không có khán giả ra rạp.Theo đó, số lượng khán giả tới các cụm rạp tiếp tục giảm mạnh, dù trước đó đã tăng lại vào giữa tháng hai. Theo Cục điện ảnh Hàn Quốc, cuối tuần qua, số người ra rạp đã giảm khoảng 60% so với cuối tuần trước đó. Cụ thể, chỉ có dưới 300.000 người tới rạp vào thứ bảy (22/2).Một rạp chiếu phim vắng khách ở vùng Haeundae, Busan vào thứ Bảy vừa qua.Theo thống kê, bộ phim Beasts Clawing at Traws với sự tham gia của ngôi sao điện ảnh Jeon Do Yeon và Jung Woo-sung, xếp đầu bảng xếp hạng doanh thu khi công chiếu vào thứ tư, chỉ thu hút 164.409 khán giả trên toàn quốc vào dịp cuối tuần vừa rồi.Bên cạnh đó, Hàn Quốc cũng đã hoãn ra mắt và hủy các hoạt động quảng cáo phim chiếu rạp.Dưới tình hình bùng phát dịch corona tại xứ sở kim chi, nhà sản xuất Walt Disney Hàn Quốc thông báo lùi lịch phát hành phim Onward từ tháng ba sang tháng tư. Phim điện ảnh giành tượng vàng Oscar Parasite cũng bị ngừng chiếu lại. Ngoài ra, tác phẩm kinh dị The Boy II hủy họp báo.Các bộ phim nội địa như Time To Hunt, Innocence, Call và The Wandering Chef chiếu vào hai tuần tới, cũng đã tiết lộ hoãn ngày ra mắt.Hiện, Hàn Quốc đang được ví như "Vũ Hán thứ 2", khi là một trong những nước có số người nhiễm Covid-19 nhiều nhất thế giới. Chiều 24/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) thông báo nước này vừa 833 ca nhiễm.