https://zingnews.vn//rap-phim-ngay-dau-mo-lai-cat-mot-nua-so-ghe-luong-khach-it-oi-post1082878.html
Rạp phim ngày đầu mở lại Cắt một nửa số ghế, lượng khách ít ỏi
Lượng phim trong ngày đầu trở lại khá ít. CGV trình chiếu hai phim mới là Sa mạc chết, Bà hoàng nói dối. Bên cạnh đó, họ cũng chiếu lại 4 bộ phim cũ. Chị Thu Trang (Nguyễn Trãi, Hà Nội) định cho các con vào xem, nhưng không có bộ phim nào dành cho thiếu nhi. Dù rất muốn quay lại rạp sau hơn hai tháng, chị đành cho các con đi chơi thêm một vòng quanh trung tâm thương mại.