https://zingnews.vn//rap-chieu-phim-lau-doi-bac-nhat-han-quoc-dong-cua-post1236163.html
Rạp chiếu phim lâu đời bậc nhất Hàn Quốc đóng cửa
Rạp chiếu phim Seoul sẽ đóng cửa do ảnh hưởng đại dịch Covid-19, đồng thời không thể cạnh tranh với những tập đoàn lớn.The Korea Times đưa tin rạp chiếu phim Seoul, một trong những rạp chiếu phim lâu đời nhất ở thủ đô Hàn Quốc, sẽ đóng cửa sau 42 năm hoạt động.Hapdong Film, công ty điều hành rạp Seoul, tiết lộ Covid-19 là nguyên nhân chính dẫn đến việc ngừng hoạt động của rạp chiếu lâu đời. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng lợi nhuận của rạp chiếu phim Seoul suy giảm đáng kể sau sự xuất hiện cụm rạp multiplex do những tập đoàn lớn như CGV và Lotte Cinema điều hành, theo Yonhap News.Ngoài ra, Hapdong Film cho biết việc ngừng hoạt động nhằm chuẩn bị cho những thay đổi và thách thức trong kỷ nguyên mới. Ngoài ra công ty bày tỏ lòng biết ơn đến khán giả đã đồng hành với rạp chiếu phim Seoul trong khoảng thời gian dài.Rạp chiếu phim Seoul đóng cửa sau 42 năm hoạt động. Ảnh: The Korea Times.Rạp chiếu phim Seoul được thành lập vào năm 1979, tọa lạc tại Jongno 3-ga, nơi được mệnh danh là trung tâm phát hành phim Hàn Quốc. Đây là một trong những rạp chiếu phim được ghé thăm nhiều nhất ở Seoul.Năm 1989, rạp chiếu phim Seoul đã sử dụng hệ thống multiplex đầu tiên tại Hàn Quốc. Dù rạp Seoul đã tiến hành mở rộng diện tích và lắp đặt trang thiết bị hiện đại vào năm 2015, nhưng thương hiệu 42 năm vẫn không thể cạnh tranh với những cụm rạp do tập đoàn lớn điều hành.Gần đây, rạp chiếu phim Seoul thường chiếu các bộ phim nghệ thuật và được sử dụng làm địa điểm tổ chức các sự kiện như liên hoan phim ngắn Mise-en-Scene và liên hoan phim môi trường Seoul.Một quan chức của Hiệp hội Điện Ảnh Hàn Quốc bày tỏ sự tiếc nuối khi chứng kiến rạp Seoul ngừng hoạt động. “Các rạp chiếu phim địa phương đang gặp khó khăn khi giới trẻ không đến nhiều như trước”, theo Yonhap News.