https://zingnews.vn//rap-phim-o-tphcm-van-mo-cua-tu-ngay-1911-post1278218.html
Rạp phim ở TP.HCM vẫn mở cửa từ ngày 1911
TP.HCM yêu cầu tạm thời ngừng karaoke, vũ trường, massage, spa từ ngày 18/11. Tuy nhiên, rạp chiếu phim vẫn được phép hoạt động.Ngày 18/11, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký công văn, yêu cầu tạm ngừng các hoạt động kinh doanh dịch vụ như karaoke, vũ trường, massage, spa, quán bar do dịch diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ.Về phía rạp chiếu phim, lĩnh vực này không được đề cập đến trong công văn của UBND TP.HCM.Trao đổi với Zing, ông Đoàn Thạch Cương, Giám đốc kinh doanh của Lotte Cinema, cho biết hệ thống rạp chiếu phim vẫn mở cửa bình thường từ ngày 19/11. Tuy nhiên, trong trường hợp UBND TP.HCM bắt buộc đóng cửa để đảm bảo công tác phòng chống dịch, doanh nghiệp này vẫn sẽ tuân thủ, thực hiện nghiêm túc mọi quy định của cơ quan chức năng.Rạp chiếu phim mở cửa bình thường từ ngày 19/11. Ảnh minh họa: Ngọc Hiền."Dù rạp chiếu phim chưa thấy đề cập trong công văn yêu cầu tạm ngưng hoạt động, tôi vẫn thấy lo và hồi hộp lắm. Giờ chỉ mong tình hình dịch bệnh ở TP.HCM được kiểm soát và ổn định để mọi thứ trở về trạng thái bình thường", đại diện Lotte Cinema nói.Theo ông Đoàn Thạch Cương, lãnh đạo của Lotte Cinema vừa nhận được thông báo từ UBND quận 7 về việc tạm dừng các hoạt động vui chơi, giải trí trong thời gian tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào và cán bộ, chiến sĩ qua đời vì Covid-19 trong khung giờ từ 20h đến 21h ngày 19/11."Hiện tại, chúng tôi bàn bạc và sắp xếp lại lịch chiếu phim để tuân thủ quy định của cơ quan ban ngành. Không chỉ riêng rạp ở quận 7 mà các quận khác cũng sẽ thực hiện nghiêm túc", ông Đoàn Thạch Cương cho biết.Đại diện của hệ thống rạp chiếu phim CGV, BHD, Galaxy cũng cho biết họ sẽ mở cửa bình thường từ ngày 19/11. Hiện tại, các nhà rạp đã chuẩn bị đủ mọi điều kiện, sẵn sàng để đón khách trở lại.Trước đó, vào ngày 16/11, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi ký quyết định quy định tạm thời biện pháp "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19". Theo đó, hệ thống rạp chiếu phim trên địa bàn được mở lại ở vùng cấp độ dịch 1, 2, 3.Sau 6 tháng đóng cửa, việc nhà rạp tái hoạt động từ ngày 19/11 giúp hệ thống rạp lẫn nhà sản xuất phim giải tỏa những khó khăn chồng chất thời gian qua.