https://zingnews.vn//rap-chieu-phim-hau-dai-dich-chi-con-bom-tan-post1136044.html
Rạp chiếu phim hậu đại dịch chỉ còn bom tấn
Ben Affleck lo ngại Covid-19 sẽ khiến các dự án phim quy mô trung bình và nhỏ vuột mất cơ hội được phát hành tại rạp.Screen Rant đưa tin Ben Affleck, ngôi sao của loạt phim Justice League, lo ngại đại dịch Covid-19 sẽ dần triệt tiêu khả năng các rạp chiếu phim nhận phát hành tác phẩm quy mô vừa và nhỏ trong tương lai.Sự nghiệp diễn xuất song hành với con đường làm phimBen Affleck thuộc nhóm hiếm hoi của Hollywood có sự nghiệp gắn liền với các bộ phim kinh phí lớn. Bên cạnh đó, tài tử đã tạo dựng được danh tiếng biên kịch và đạo diễn tài năng nhờ những dự án phim quy mô nhỏ như Gone Baby Gone, The Town và Argo. Trong đó, Argo đã nhận giải Oscar 2012 cho Phim xuất sắc.Ben Affleck nổi tiếng với vai Người Dơi trong Batman v Superman: Dawn of Justice. Ảnh: Warner Bros.Nam diễn viên cũng góp mặt trong nhiều bộ phim nhỏ của các đạo diễn và biên kịch khác, gần đây nhất là The Way Back (2020). Dù gặp khó khăn khi phát hành tại rạp hồi đầu năm, bộ phim nhận được những tín hiệu khả quan khi phát hành trên các dịch vụ xem phim trực tuyến.Sự nghiệp của Ben Affleck thường xuyên vận động giữa hai dòng phim. Nam diễn viên hài lòng khi góp mặt trong những dự án phim kinh phí lớn thể loại giật gân hay siêu anh hùng và nhận những khoản thù lao khổng lồ.Ngôi sao của Justice League thường xuyên sử dụng danh tiếng gây dựng được từ những bộ phim lớn để hỗ trợ những tác phẩm tâm lý chính kịch quy mô nhỏ hơn. Nhờ chiến thuật này, Affleck có thể tiếp tục sản xuất những bộ phim thành công trong suốt 25 năm qua.Sắp tới, Affleck sẽ quay trở lại với vai Người Dơi trong bộ phim The Flash (2022) cũng như góp mặt trong bộ phim The Last Duel của đạo diễn Ridley Scott. Ben Affleck cũng cùng xây dựng kịch bản The Last Duel với Nicole Holofcener và người bạn thân Matt Damon.Tương lai nào cho phim kinh phí thấpTrả lời phỏng vấn Entertainment Weekly, Affleck thẳng thắn chia sẻ những phỏng đoán của anh về tương lai của Hollywood, thừa nhận anh lo ngại do hậu quả của Covid-19, thời kỳ các bộ phim kinh phí vừa và nhỏ được phát hành tại rạp đã sắp kết thúc.Ben Affleck trong The Way Back (2020). Ảnh: Outnow.Ben Affleck cho rằng đại dịch bùng phát đã thúc đẩy sự chuyển dịch này, và về lâu dài sẽ chỉ còn các bom tấn kinh phí lớn đủ khả năng phát hành tại rạp với con số từ 20 tới 25 phim mỗi năm.“Tôi cho rằng hậu Covid-19, kênh phát hành hiệu quả duy nhất cho những bộ phim như The Town, Argo hay bất cứ tác phẩm nào tôi từng làm đều sẽ là các dịch vụ xem phim trực tuyến.Sẽ chỉ có khoảng 20 tới 25 phim được phát hành tại rạp. Chúng sẽ là những bom tấn kinh phí lớn, kiểu phim mà Disney hay làm như Aladdin, Star Wars hay Avengers… kiểu phim bét nhất cũng mang về cho nhà sản xuất nửa tỷ USD tại phòng vé toàn cầu.Tôi cũng cho rằng sẽ rất, rất khó cho những bộ phim chính kịch và kinh phí tầm trung như The Town được phát hành tại rạp. Bạn sẽ thấy những bộ phim lớn sẽ tiếp tục bành trướng tại rạp trong khi các tác phẩm bé hơn được phát hành tại một vài cụm rạp nhất định, nhưng đa phần sẽ lên các dịch vụ trực tuyến.Tôi nghĩ đó là câu chuyện dám làm dám chịu, và bạn có thể tự rút ra kết luận cho riêng mình. Nhưng đó là dự đoán tốt nhất của tôi về hướng phát triển của ngành công nghiệp điện ảnh dựa trên những gì mình quan sát được lúc này cùng trải nghiệm bản thân đúc kết được từ quá trình làm phim”, tài tử chia sẻ.Một phòng vé 2021 chỉ toàn bom tấnNhờ vào sự ra đời của Tenet hè này, tương lai của hệ thống phát hành phim tại rạp đã trở thành một chủ đề thường xuyên được đưa ra thảo luận. Từ những chia sẻ của Ben Affleck, dường như tài tử đang tiếp cận vấn đề một cách thực tế, hiểu rằng những thay đổi mình quan sát được là không thể tránh khỏi.Tương lai phòng vé 2021 có thể sẽ ngập tràn phim siêu anh hùng. Ảnh: Marvel Studios.Trong đầu bài phỏng vấn, Affleck từng nói các nền tảng trực tuyến thực sự có thể trở thành lối thoát giúp khán giả thưởng thức nhiều bộ phim quy mô nhỏ hơn, nhấn mạnh việc anh nghĩ The Way Back có nhiều người xem hơn là nhờ được phát hành sớm trên các kênh trực tuyến sau khi rạp chiếu phim bị đóng cửa vì dịch bệnh.Đánh giá của Ben Affleck về hệ sinh thái công nghiệp điện ảnh phần nào đó đã đúng ngay tại lúc này. Về cơ bản, phòng vé thế giới đang nín thở chờ ngày tái khởi động vào năm 2021 và cũng dễ hiểu nếu họ ít dành sự đầu tư cho những bộ phim không hợp thị hiếu khán giả đại chúng.Những bộ phim kinh phí lớn như tác phẩm thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel hay Vũ trụ Điện ảnh Mở rộng DC ngay trong điều kiện bình thường, sẽ có nhiều cơ hội thành công hơn những bộ phim nhỏ, ít tiếng tăm, nhất là sau một năm khủng hoảng như 2020.Tuy nhiên, như những gì Ben Affleck từng nói, không phải tất cả đều là xấu. Người ta thích thú những bộ phim chính kịch với câu chuyện nhỏ nhắn, gần gũi cho một trải nghiệm điện ảnh ấm cúng tại nhà.Do đó, nếu dự đoán của Affleck là chính xác, trong năm tới, trải nghiệm thưởng thức điện ảnh của khán giả tại rạp chiếu phim chỉ có thể gói gọn trong những bộ phim kinh phí lớn hoặc tác phẩm bom tấn hoành tráng.