https://zingnews.vn//rap-chieu-phim-trung-quoc-co-the-mo-cua-lai-vao-thang-6-post1079174.html
Rạp chiếu phim Trung Quốc có thể mở cửa lại vào tháng 6
Thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới gần như đóng băng kể từ cuối tháng 1. Chính quyền Trung Quốc cho biết họ đang xem xét khả năng mở lại các rạp chiếu phim vào đầu tháng 6.Trong một cuộc họp báo tổ chức mới đây tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Bei Chen - phó Tổng Thư ký Ủy ban thành phố Bắc Kinh - thông báo thành phố thủ đô sẽ hạ thấp tình trạng khẩn cấp từ ngày 30/4.Vị thư ký đồng thời bày tỏ hy vọng các viện bảo tàng và địa điểm giải trí trong nhà - bao gồm cả rạp chiếu phim - sẽ sớm được cấp phép mở cửa trở lại vào đầu tháng 6 sau khi Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc (Trung Quốc) được tổ chức vào tháng 5.Trước đó, chính quyền trung ương Bắc Kinh đã ra thông báo Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc (Trung Quốc) sẽ diễn ra vào tháng 5 sau hai tháng bị trì hoãn. Thông báo là tín hiệu rõ ràng nhất cho thấy tình hình dịch Covid-19 đã được kiểm soát tại quốc gia tỷ dân Đông ÁBei Chen cho biết thêm chính quyền thành phố sẽ “đưa ra các chính sách hỗ trợ cho ngành công nghiệp điện ảnh”, và “Cục Điện ảnh tại mỗi địa phương cũng có những chính sách hỗ trợ của riêng mình”. Tuy nhiên, nội dung chi tiết chưa được đề cập trong phát biểu.Trung Quốc hy vọng có thể mở cửa lại các rạp chiếu phim vào đầu tháng 6.Hệ thống rạp chiếu phim trên khắp Trung Quốc đã phải đóng cửa từ cuối tháng 1 khi dịch Covid-19 hoành hành. Cuối tháng 3, chính quyền cho phép 500 rạp chiếu phim đón khách trở lại với những quy định ngặt nghèo, nhưng mọi chuyện chỉ diễn ra trong vòng vài ngày. Các nhà rạp tại Trung Quốc tiếp tục chịu cảnh đóng cửa trong suốt một tháng qua.Sự đình trệ kể từ cuối tháng 1 khiến ngành công nghiệp điện ảnh Trung Quốc chịu thiệt hại ước tính lên tới nhiều tỷ USD. Không ít hãng phim lớn nhỏ đã rơi vào cảnh phá sản. Theo tạp chí The Hollywood Reporter, một nguồn tin tiết lộ đầu tháng 4, có khoảng 5.000 công ty kinh doanh trong lĩnh vực điện ảnh tại đây hủy bỏ hoặc thu hồi đăng ký kinh doanh.Thời gian tới, cơ quan quản lý có thể sẽ đưa ra biện pháp nhằm hạn chế nhà sản xuất bán bản quyền phim điện ảnh cho các dịch vụ chiếu phim trực tuyến trước khi phát hành ra rạp.Tại thời điểm hệ thống rạp chiếu phim tại Trung Quốc mới đóng băng, hãng Huanxi Media đã sớm đi tìm đối tác và phát hành bộ phim Lost in Russia trên mạng Internet, thay vì đợi tới ngày các nhà rạp hoạt động trở lại.