https://zingnews.vn//rap-mua-thoat-y-o-nhat-ban-chat-vat-ton-tai-giua-covid-19-post1081269.html
Rạp múa thoát y ở Nhật Bản chật vật tồn tại giữa Covid-19
Tuy không còn phổ biến như trước, nhưng những rạp múa thoát y ở Nhật Bản đang rất chật vật để tồn tại trong bối cảnh dịch Covid-19 lây lan ở nước này, khiến nam giới phải ở nhà.Theo Kyodo News, một rạp múa thoát y tại khu nghỉ dưỡng suối nước nóng Dogo nổi tiếng đã buộc phải kêu gọi gây quỹ từ cộng đồng để đảm bảo sự tồn tại, trong bối cảnh virus corona lây lan ở Nhật Bản khiến những khách hàng thân quen không thể ra khỏi nhà.Ngành giải trí thoát y ở Nhật Bản đã bị thu hẹp trong những năm gần đây, nhưng quán bar "New Dogo Music" ở Matsuyama, tỉnh Ehime, đã cố gắng duy trì hoạt động bằng cách thay đổi nhận thức khách hành về dịch vụ của họ.Cơ sở này đã đa dạng hoá dịch vụ để nhắm tới nhiều đối tượng khác hàng, trong đó có cả phụ nữ lớn tuổi."Chúng tôi muốn văn hoá thoát y tiếp tục tồn tại", ông Koichiro Kimura, lãnh đạo của rạp, chia sẻ.Một khi rạp thoát y biến mất, văn hoá này sẽ không thể phục hồi, theo trang web của New Dogo Music. Họ cũng cho rằng múa thoát y là "không thể thiếu ở các khu nghỉ dưỡng suối nước nóng" và "cần thiết cho sự giải trí".Sân khấu dành cho khiêu vũ thoát y bên trong quán bar New Dogo Music. Ảnh: Kyodo.Các vũ công thoát y sống tại tầng hai của rạp hát khi họ không có show diễn ở khắp nơi trên đất nước. Địa điểm này chỉ cách vài bước chân với Dogo Onsen Honkan - nhà tắm công cộng đầu tiên của Nhật Bản - được coi là một di sản văn hoá quan trọng của đất nước.Rạp múa thoát y này cũng là cơ sở cuối cùng cung cấp loại hình giải trí này ở khu vực Shikoku, nó đã tồn tại trong suốt 50 năm qua ở một vị trí duy nhất, mặc dù đã trải qua nhiều lần đổi tên.Có 40 ghế dành cho khách đến xem khiêu vũ thoát y, quây quanh một sân khấu nhỏ nối với sàn catwalk, giống như những gì thường thấy ở một nhà hát kịch kabuki.Ông Kimura tiếp nhận quản lý rạp múa thoát y từ một người bạn cách đây 15 năm. Trong khi nhiều câu lạc bộ thoát y ở Nhật Bản đã đóng cửa, ông cố gắng tiếp tục công việc kinh doanh bằng cách thử nghiệm nhiều sự thay đổi khác nhau."Để tồn tại, chúng tôi cố gắng làm trong sạch hình ảnh của loại hình này, giúp nhiều phụ nữ có thể đến xem show diễn của chúng tôi", ông Kimura nói.Rạp đã cố gắng tổ chức nhiều sự kiện độc đáo, bao gồm "nghệ thuật khoả thân" nơi các nghệ sĩ vẽ lên người vũ công, cũng như mời các ban nhạc và các show diễn kinh dị cùng các nghệ sĩ khác, thứ đã giúp mở rộng tập khách hàng cho họ.Cơ sở này cũng lần đầu tiên lắp đặt nhà vệ sinh dành riêng cho nữ cách đây 2 năm. Họ cũng kêu gọi giúp đỡ từ cộng đồng và nhận được 2,4 triệu yên ( 22.000 USD ) từ sự quyên góp của 169 cá nhân, để cải tạo toà nhà và cơ sở hạ tầng liên quan.Nhưng ngay khi vừa khánh thành và đi vào hoạt động với hình hài mới, virus corona xuất hiện khiến công việc kinh doanh bị ảnh hưởng nặng nề.Ai cũng lo lắng về việc bị nhiễm Covid-19 khiến những khách hàng không còn lui tới xem múa thoát y nữa. Ban lãnh đạo quyết định đóng cửa cơ sở từ 30/3.Không có sự trợ giúp nào từ chính phủ và ban quản lý không biết phải làm sao để trả lương cho các vũ công cũng như chi trả phí bảo trì. Vì vậy họ quyết định một lần nữa tìm kiếm sự giúp đỡ của cộng đồng.New Dogo Music hy vọng sẽ nhận được khoảng 5,5 triệu yen khi chiến dịch gây quỹ kết thúc vào giữa tháng 6. Hiện tại họ đã nhận được hơn 3,6 triệu yên từ 150 người quyên góp, một nửa trong số này là phụ nữ.