https://zingnews.vn//rang-dong-tai-cau-truc-cong-ty-theo-huong-so-hoa-post1209538.html
Rạng Đông tái cấu trúc công ty theo hướng số hóa
Sau 60 năm thành lập và phát triển, Rạng Đông chú trọng tái cấu trúc toàn diện công ty theo hướng hiện đại hóa, ứng dụng thành tựu mới của chuyển đổi số.Tuy là một trong những doanh nghiệp dẫn đầu trong mô hình công nghiệp truyền thống, ban lãnh đạo Rạng Đông luôn nỗ lực chuyên nghiệp hóa quy trình, ứng dụng các công nghệ hiện đại, nhanh chóng bắt kịp nhịp độ chuyển đổi số từ tư tưởng đến hành động.Trong hành trình 60 năm phát triển, Rạng Đông đạt những thành tựu nhất định trong công cuộc tái cấu trúc toàn diện công ty, thực hiện 3 thay đổi mang tính chiến lược gồm chuyển từ tập trung sản xuất sang định hướng thị trường, phụng sự khách hàng; chuyển từ công ty công nghệ sang công ty công nghệ cao thời 4.0 và tập trung xây dựng tổ chức chuyên nghiệp, đội ngũ giàu kinh nghiệm với tinh thần cầu thị, học tập suốt đời.Khu vực lắp ráp đèn LED hiện đại tại Rạng Đông.Siết chặt kỷ cương, tối ưu hóa quy trình, Rạng Đông thành lập trung tâm R&D chiếu sáng từ tháng 4/2011, nhằm đưa 3/4 lĩnh vực vật lý - vật liệu, công nghệ sinh học, năng lượng tái tạo phát triển các sản phẩm mới của công ty.Đồng thời, các phần mềm mô phỏng, thiết kế và sản xuất được hỗ trợ bằng máy tính CAD, CAM, CAE cũng được đưa vào ứng dụng. Trình độ tự động hóa của các dây chuyền sản xuất chính cũng được triển khai mạnh mẽ.Với quy trình sản xuất, ban lãnh đạo khai thác triệt để các phần mềm ứng dụng hệ thống quản lý chất lượng, Iso-online, ERP… Bộ phận phát triển marketing số và thương mại điện tử nhanh chóng thiết lập, nhằm tối ưu hóa quy trình, kiểm soát chặt chẽ các khâu sản xuất, vận hành.Năm 2020, công ty từng bước xây dựng các nền tảng, trụ cột chuyển đổi số trên cả 3 khối công nghệ, quy trình, tổ chức và con người.Trung tâm Nghiên cứu & Phát triển Công nghệ Kỹ thuật số (Digital R&D Center) và Hệ sinh thái LED - 4.0 của Rạng Đông lần lượt ra đời, đánh dấu bước chuyển tầng công nghệ thứ tư trong chiếu sáng, từ chiếu sáng rắn (Solid State Lighting SSL - LED tĩnh) sang CSL&G- S - HCL&HTAL. Đây là thay đổi quan trọng trong chiến lược sản phẩm và dịch vụ của công ty.Năm 2020, dù chịu “cú đúp” khắc phục hậu quả của sự cố hoả hoạn và dịch Covid-19, công ty vẫn ghi nhận những thành công nhất định, doanh thu tăng 15,6%, riêng quý IV/2020 tăng 20% so cùng kỳ.Chương trình “Chuyển đổi số - Doanh nghiệp công nghiệp truyền thống - Con đường phát triển của Rạng Đông”.Tại lễ kỷ niệm 60 năm thành lập, doanh nghiệp thể hiện quyết tâm và lan tỏa thông điệp chuyển đổi số toàn bộ doanh nghiệp, như bước đi không thể bỏ qua trong thời đại số. Cụ thể, ban lãnh đạo tuyên bố, 2020-2025 là giai đoạn quan trọng để công ty thực hiện chuyển đổi số thành công với mục tiêu chuyển thành công ty công nghệ cao, cung cấp hệ sinh thái LED 4.0 (gồm Connected Smart Lighting - CSL, Human Centric Lighting - HCL, Hi-tech Agriculture Lighting - HTAL, đèn LED tích hợp pin năng lượng mặt trời, thiết bị y tế, điện tử y sinh), tích hợp hệ thống smart home, smart city, nông nghiệp thông minh, sản phẩm chiếu sáng LED hiệu suất cao, đạt tiêu chuẩn G7, G20.Công tác xây dựng nhà máy LED “make in Vietnam” cũng được gấp rút triển khai nhằm đạt kế hoạch vận hành chính thức vào năm 2023. Đến năm 2025, Rạng Đông dự kiến hoàn thành chuyển đổi số khối sản xuất thực với 70-80% dữ liệu được kết nối, tự động xử lý, phân tích trong hệ thống thống nhất. Công ty xác định đến năm 2030 sẽ hoàn thành nhà máy thông minh.Trên phương diện phong trào lao động, ban lãnh đạo Rạng Đông chủ trương triển khai “Ngày hội sáng tạo Rạng Đông - Techday”, làm nền tảng tiếp nhận và phát triển tri thức, kiến tạo một Rạng Đông mới, gắn liền công nghệ cao và sự hiện đại.Năm nay, sự kiện tổ chức từ 15/1 đến 24/4, với 668 ý tưởng mang tính ứng dụng cao được ghi nhận. Trong đó, 373 sáng kiến đang áp dụng hiệu quả, góp phần tăng trưởng kết quả sản xuất kinh doanh quý I. Cụ thể, doanh thu thu đạt 1.532 tỷ đồng , tăng trưởng 38,4%; lợi nhuận thực hiện đạt 139 tỷ đồng , tăng 45,7%; thu nhập bình quân đạt 14,5 triệu đồng/người/tháng, tăng 4,5% so với cùng kỳ năm 2020.Khách hàng tham quan gian hàng chuyển đối số của Rạng Đông.Chuyển đổi số được thực hiện từ nhân lực đến máy móc, từ mô hình sản xuất đến hệ thống quản lý, với chỉ tiêu thống nhất, tầm nhìn chiến lược toàn diện. Đây là chìa khóa kiến tạo những thành tựu của Rạng Đông trong suốt 60 năm hình thành và phát triển.