https://zingnews.vn//rap-chieu-phim-ve-sinh-khu-khuan-cho-ngay-mo-cua-tro-lai-post1081925.html
Rạp chiếu phim vệ sinh, khử khuẩn chờ ngày mở cửa trở lại
Sau gần một tháng đóng cửa, một vài cụm rạp chiếu phim đã được phép hoạt động trở lại. Đây là tín hiệu tốt cho sự phục hồi của ngành điện ảnh sau ảnh hưởng của dịch bệnh.Hôm 6/5, Lotte Cinema Thái Bình chính thức mở lại rạp chiếu phim sau ba tuần đóng cửa vì dịch Covid-19. Đây là rạp chiếu phim đầu tiên trên cả nước mở cửa trở lại đón khách. Tiếp đó, CGV Lạng Sơn cũng dự kiến hoạt động trở lại từ 8/5.Việc một số cụm rạp chiếu phim hoạt động trở lại phần nào cho thấy tín hiệu hồi phục hậu đại dịch của ngành điện ảnh Việt Nam. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, các rạp phim phải tuân thủ những quyên tắc như đo thân nhiệt, bắt buộc nhân viên, khách hàng đeo khẩu trang, và đảm bảo giãn cách 1-2 m.Rạp phim vệ sinh, khử khuẩn chờ ngày mở cửa trở lạiSáng 7/5, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho phép các dịch vụ kinh doanh dịch vụ không thiết yếu được mở cửa trở lại bình thường, trừ vũ trường và karaoke, đồng thời phải đảm bảo các điều kiện phòng, chống dịch bệnh (đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn).Rạp phim vệ sinh, khử khuẩn chuẩn bị cho ngày mở cửa trở lại. Ảnh: Chí Hùng.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Danh Dương - Giám đốc Trung tâm chiếu phim Quốc gia tại Hà Nội - cho biết hiện đơn vị vẫn đợi quyết định chính thức từ UBND Hà Nội để có thể hoạt động trở lại."Thời gian qua, dù không mở cửa, chúng tôi vẫn tiến hành khử khuẩn, thường xuyên vệ sinh phòng chiếu, cũng như bảo trì toàn bộ trang thiết bị. Khi tái khởi động, rạp sẽ yêu cầu nhân viên và khách hàng thực hiện giãn cách từ lúc mua vé, trong rạp khán giả phải ngồi cách 1-2 m. Điều này có thể khiến doanh thu giảm sút, nhưng phải chấp nhận vì an toàn của người dân", ông nói.Anh Thái Dương - đại diện truyền thông của Lotte Cinema - chia sẻ ngoài tỉnh Thái Bình có công văn cho phép mở cửa trở lại rạp chiếu phim, các nơi khác trên cả nước vẫn chưa nhận được thông báo tương tự.Sau vài ngày hoạt động trở lại, rạp đưa ra một số chương trình đồng giá để thu hút khán giả. Các nhân viên và khách hàng đều được yêu cầu đeo khẩu trang, đảm bảo giãn cách 1-2 m. Ngoài ra, trên hệ thống chọn ghế ngồi, Lotte Cinema đã khóa một số vị trí để giữ khoảng cách an toàn cho khách hàng khi ngồi trong rạp.“Chúng tôi đang đợi công văn chính thức từ Sở, ban ngành để mở cửa lại toàn bộ hệ thống cụm rạp chiếu phim trên cả nước. Những ngày qua, các nhân viên đã tiến hành vệ sinh, khử khuẩn khu vực rạp chiếu. Ngoài ra, rạp sẽ hủy toàn bộ thực phẩm, nước uống đã tồn kho trong thời gian qua”, đại diện Lotte Cinema cho hay.Ngoài CGV Lạng Sơn sắp sửa mở cửa lại từ 8/5, các rạp chiếu phim thuộc hệ thống CGV trên cả nước cũng chưa nhận được thông báo chính thức về việc tái hoạt động. Anh Khánh Nguyễn - đại diện truyền thông của CGV Việt Nam - chia sẻ rằng CGV Lạng Sơn sẽ hoạt động với công suất phục vụ tối đa 30 người mỗi suất chiếu.“Ngay khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát tại Việt Nam, CGV đã lên kế hoạch lường trước các trường hợp xảy ra, kể cả việc đóng cửa các rạp chiếu phim. Do đó, khi có chỉ thị từ Chính phủ, chúng tôi luôn tuân thủ và đóng cửa các rạp để chung tay phòng chống dịch bệnh. Sau khi mở cửa trở lại, CGV cũng khuyến cáo khán giả thực hiện thao tác đặt vé online thông qua app, website… để tránh tụ tập. Khi đến rạp, khách hàng phải đeo khẩu trang và CGV cũng trang bị nước rửa tay diệt khuẩn cho mọi người”, anh Khánh Nguyễn chia sẻ.Giảm giá vé, tặng quà để thu hút khách hàngTheo ông Nguyễn Hoàng Hải - Giám đốc phát hành CGV Việt Nam, việc một số rạp chiếu phim được phép mở cửa trở lại cho thấy tín hiệu hồi phục hậu đại dịch của ngành điện ảnh Việt Nam. Trước mắt, các hệ thống rạp tái hoạt động sẽ tiếp tục chiếu các đầu phim cũ. Đến khi tất cả chi nhánh đồng loạt hoạt động trở lại, nhà phát hành mới tung ra đầu phim mới.Tuy nhiên, trong bối cảnh thị trường điện ảnh thế giới hầu như đóng băng vì dịch bệnh, khó khăn lớn nhất nằm ở việc không có đầu phim bom tấn để lôi kéo khán giả. Nhiều phim nước ngoài đều dời lịch chiếu đến tháng 8 hoặc muộn hơn.Phim Bí mật của gió liên tục dời lịch chiếu dù lên kế hoạch từ Tết Nguyên đán.Một số phim Việt như Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử, Bí mật của gió, Trạng Tí cũng đã hoãn chiếu, thậm chí có phim bị dời tới Tết Nguyên đán 2021. Gần nhất, Bằng chứng vô hình - phiên bản làm lại từ Blind (2011) của Hàn Quốc - mới đặt lịch khởi chiếu từ trung tuần tháng 7.Ngoài ra, tâm lý lo ngại của người dân khi xuất hiện ở chỗ đông người vì dịch Covid-19 sẽ khiến doanh thu phòng vé giảm sút cũng là điều có thể dự đoán được.Trước những khó khăn này, ông Nguyễn Hoàng Hải chia sẻ phía CGV sẽ chú trọng tới khâu phát hành và thực hiện một số chiến lược để thu hút khách hàng trở lại với rạp chiếu phim.“Điều quan trọng nhất nằm ở khách hàng. Để họ tái lập thói quen xem phim ngoài rạp, có lẽ chúng tôi phải mất ít thời gian. Nhà phát hành sẽ tung ra nhiều chương trình để thu hút khách hàng như giảm giá vé, tích lũy điểm thưởng hoặc tặng quà", ông nói.Đồng thời, CGV sẽ tiến hành trao đổi, thương lượng với các nhà sản xuất để những bộ phim mới nhanh chóng được đưa lên màn ảnh, phục vụ khán giả trong thời gian sớm nhất.Về phía Lotte Cinema, đại diện truyền thông của hệ thống rạp cho biết thời gian tới họ sẽ tiếp tục các chính sách ưu đãi để kích cầu."Trong thời gian đóng cửa, rạp gặp nhiều khó khăn. Doanh thu gần như không có, trong khi vẫn phải chi trả tiền mặt bằng, lương nhân viên. Khi rạp mở cửa trở lại, chúng tôi sẽ nhanh chóng đưa ra nhiều biện pháp để lấy lại doanh thu và thu hút khán giả", anh Thái Dương cho biết.