https://zingnews.vn//rai-voi-khu-trung-khi-dich-cum-ah5n6-xuat-hien-post1048263.html
Rải vôi, khử trùng khi dịch cúm AH5N6 xuất hiện
Khi dịch Covid-19 chưa qua thì dịch cúm gia cầm H5N6 lại bùng phát ở một số địa phương. Đây là dịch bệnh nguy hiểm với khả năng lây lan nhanh và có thể lây sang người, gây tử vong. Ở Hà Nội, dịch xuất hiện tại xã Phú Nghĩa (huyện Chương Mỹ). UBND xã lập chốt kiểm dịch tại thôn Phú Vinh để kiểm soát người qua lại, ngăn việc bán gia cầm ra ngoài. Tất cả xe ra vào đều phải xịt khử trùng để chống sự lây lan của cúm A/H5N6.