https://zingnews.vn//rac-roi-o-thach-thuc-danh-hai-post1220858.html
Rắc rối ở Thách thức danh hài
Thách thức danh hài mùa 7 chưa lên sóng nhưng đã bị khán giả kêu gọi tẩy chay sau sự việc liên quan đến Hoài Linh.Thách thức danh hài là game show được tổ chức thường niên. Trải qua 6 mùa lên sóng, chương trình nhận được sự yêu thích từ khán giả. Nhiều thí sinh đã thành danh sau chương trình như Mạc Văn Khoa, Phát La...Năm 2021, NSX Thách thức danh hài tiến hành "thay máu" đội ngũ từ MC đến ban giám khảo để tạo sự mới mẻ. Song chương trình chưa lên sóng đã bị khán giả kêu gọi tẩy chay sau sự việc Hoài Linh vướng tai tiếng liên quan đến hơn 13 tỷ đồng tiền từ thiện.Ngoài ra, chương trình còn đối mặt với những "thách thức", rắc rối như liên tục hoãn casting, thiếu thí sinh vì dịch Covid-19.Khán giả tẩy chay chương trình vì Hoài Linh làm giám khảoNhững ngày qua, nghệ sĩ Hoài Linh vướng tai tiếng vì giữ trong tài khoản suốt 6 tháng hơn 13 tỷ đồng tiền từ thiện của các nhà hảo tâm muốn hỗ trợ đồng bào miền Trung bị lũ lụt hồi cuối năm 2020. Làn sóng tẩy chay Hoài Linh lan sang chương trình Thách thức danh hài mà nam nghệ sĩ ngồi ghế giám khảo.Trong các bài đăng trên fanpage của chương trình, khán giả để lại bình luận khẳng định Hoài Linh không xứng đáng để ngồi ghế nóng."Chúng tôi là khán giả, chúng tôi có quyền ý kiến. Chúng tôi có quyền yêu cầu chương trình loại bỏ nghệ sĩ Hoài Linh khỏi vị trí giám khảo. Anh ấy có lỗi với bà con miền Trung và bội ước với các nhà hảo tâm khi giữ trong tài khoản hơn 13 tỷ đồng tiền từ thiện 6 tháng qua", tài khoản Lâm Anh bình luận.Khán giả kêu gọi tẩy chay Thách thức danh hài vì nghệ sĩ Hoài Linh ngồi ghế nóng. Ảnh: Bá Ngọc.Đồng quan điểm, tài khoản V.T cho biết: "Những khán giả như chúng tôi không muốn thấy một nghệ sĩ không tôn trọng người dân xuất hiện trên truyền hình. Chúng tôi sẽ tẩy chay Thách thức danh hài nếu nghệ sĩ Hoài Linh góp mặt".Trước làn sóng tẩy chay dữ dội của khán giả, đạo diễn Khương Dừa chia sẻ với Zing phía NSX đã theo dõi sự việc cùng các phản hồi của khán giả."Việc anh Hoài Linh có ngồi ghế nóng hay không ê-kíp đang cân nhắc và xem xét. Việc này liên quan nhiều vấn đề nên chúng tôi đang đưa ra hướng xử lý, chưa thể có được quyết định cuối cùng", đạo diễn cho biết.Hoãn casting, ít thí sinh tham gia vì dịch Covid-19Năm 2020, Thách thức danh hài từng hoãn vì dịch Covid-19. Năm nay, chương trình trở lại với nhiều đổi mới từ việc thay dàn giám khảo hay MC. Song, trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, NSX chương trình tiếp tục đối mặt với nhiều rắc rối, khó khăn.Đạo diễn Khương Dừa cho biết năm nay, BTC nhận khoảng 5.000 hồ sơ đăng ký tham gia chương trình. Tuy nhiên, trên thực tế, số lượng thí sinh đến casting trực tiếp bị sụt giảm, chỉ còn phân nửa so với các mùa trước."Hai ngày casting đầu tiên tại TP.HCM, chúng tôi lựa được khoảng 150 thí sinh tham gia. Cả buổi casting chỉ lác đác một vài thí sinh đến. Ghế trống nhiều nhưng không ai ngồi. Thí sinh mùa này ít quá, chúng tôi không biết phải giải quyết sao. Do tình hình dịch bệnh nên các thí sinh cũng lo lắng, không đến trực tiếp để casting", nam đạo diễn nói.Ngày 29/5, NSX Thách thức danh hài thông báo chương trình đã hủy kế hoạch casting tại TP.HCM hôm 23/5. Trước đó, chương trình cũng hoãn lịch casting tại TP Cần Thơ vào ngày 15 và 16/5.Việc ít thí sinh tham gia casting cũng đặt ra câu chuyện về chất lượng thí sinh ở mùa 7 của Thách thức danh hài.Nhiều tiết mục gây khó chịu khiến game show giảm sức hútGame show hài từng là chương trình được yêu thích của khán giả trong những mùa đầu tiên. Thách thức danh hài thu hút, rating cao nhờ format sáng tạo, nhiều tiết mục thú vị cùng sự xuất hiện của dàn giám khảo như Trấn Thành, Trường Giang, Việt Hương.Nhiều thí sinh đã thành danh sau chương trình như Phát La, Mạc Văn Khoa... Bên cạnh đó, nhiều thí sinh cũng để lại ấn tượng với khán giả như Lê Thị Dần, Tuấn Kiệt, "hot boy trà sữa" Tấn Lợi, Ngân Thảo...Tuy nhiên, trải qua nhiều mùa, chương trình không còn sức hấp dẫn với khán giả truyền hình như trước. Nhiều phần thi của thí sinh bị nhận xét là lặp lại về ý tứ, nét diễn, không đủ sức mang lại tiếng cười.Thách thức danh hài vấp phải tranh cãi khi mời bà Tân Vlog tham gia.Năm 2019, Thách thức danh hài vấp phải tranh cãi khi mời bà Tân Vlog tham gia chương trình. Khán giả cho rằng việc mời các vlogger tham gia chỉ là một chiêu câu khách, gây chú ý của chương trình.Trước bà Tân Vlog, chương trình cũng nhận sự chỉ trích từ công chúng khi mời Lệ Rơi tới tham dự chương trình và để chàng trai có giọng hát thảm họa trên ra về với phần thưởng 20 triệu. Tất cả những gì Lệ Rơi làm để lấy được 20 triệu là đứng im, búng tay và lẩm bẩm vài câu hát không theo bất cứ giai điệu nào.Trước những tranh cãi, đạo diễn Khương Dừa chia sẻ: "Tôi muốn xin lỗi vì Thách thức danh hài đôi khi có những tiết mục gây khó chịu cho khán giả. Tôi cố gắng kiểm duyệt kịch bản, trau chuốt nhưng nhiều thí sinh không nghe theo. Mình đã bỏ nhưng họ vẫn cố diễn".Sau lời giải thích của đạo diễn, vẫn nhiều tiết mục gây tranh cãi cả về chất lượng của tiết mục, gây cười gượng gạo, cả về sự dễ dãi trong việc "cười" của giám khảo, trong đó tiêu biểu là Trấn Thành.