https://zingnews.vn//ro-nhu-cau-thue-f0-khoi-benh-cham-soc-nguoi-mac-covid-19-post1266417.html
Rộ nhu cầu thuê F0 khỏi bệnh chăm sóc người mắc Covid-19
"Người nhà không mắc bệnh mà trực tiếp chăm sóc bệnh nhân, nguy cơ lây nhiễm rất cao. Nếu có điều kiện, họ thuê F0 khỏi bệnh hỗ trợ người thân thì rất tốt", bác sĩ Khanh đánh giá.Ở TP.HCM, hiện nhiều gia đình có thành viên mắc Covid-19 mong muốn tìm kiếm những F0 khỏi bệnh để chăm sóc cho người thân tại nhà hoặc đang nằm điều trị trong các bệnh viện dã chiến.Từ đây, việc chăm sóc người nhiễm Covid-19 đang trở thành nhu cầu phổ biến, vừa hỗ trợ cho người nhà an tâm, vừa giúp nhiều "cựu" F0 có thêm nguồn thu nhập trang trải cuộc sống trong thời điểm khó khăn hiện tại."Vì từng nhiễm Covid-19, tôi biết sự khổ sở, đau đớn lúc bị bệnh thế nào, nên muốn hỗ trợ bệnh nhân, vừa có thêm thu nhập", chị N.H. (29 tuổi, quận 5), một "cựu" F0 chia sẻ.Có cung có cầuNhằm kết nối người đã khỏi Covid-19 và các gia đình có F0 cần giúp đỡ, “Nhóm tìm F0 khỏi bệnh chăm sóc F0” vừa được thành lập gần một tháng trên Facebook đã có hơn 1.000 người tham gia.Mỗi ngày, có hàng chục tin đăng tìm người chăm sóc F0, nhiều bệnh nhân đã khỏi bệnh cũng bày tỏ mong muốn được làm công việc này.Rất nhiều bài đăng tìm F0 khỏi bệnh để chăm sóc cho người nhà. Ảnh: Nhóm tìm F0 khỏi bệnh chăm sóc F0, Tôi là dân quận 2.Anh Nguyễn Quốc Phong (32 tuổi, ngụ quận 11) làm nghề bán hàng rong. Anh mắc Covid-19 rồi điều trị tại nhà và khỏi bệnh từ đầu tháng 9 sau 12 ngày.Trao đổi với Zing, anh Phong chia sẻ: "Con học online tôi cũng không đủ khả năng mua điện thoại nên các con phải tạm dừng việc học. Ở trọ tôi chỉ sống nhờ vào hỗ trợ nhu yếu phẩm từ phường chứ không có khoản nào trang trải. Tôi muốn nhận chăm sóc F0 để có thêm thu nhập lo cho gia đình".Ngoài ra, với kinh nghiệm từng làm tình nguyện viên hỗ trợ phát túi an sinh, quà tới các F0 của quận 11, cộng với những "bí kíp" vượt cửa tử, anh Phong tự tin có thể chăm sóc tốt cho người bệnh. Nhờ có giấy chứng nhận khỏi bệnh và là tình nguyện viên nên anh cho biết mình có thể đi lại những khu vực trong quận để làm công việc đặc biệt.Một trường hợp khác là anh H.S. (28 tuổi, quận 10) đã khỏi bệnh cũng mong muốn chăm sóc bệnh nhân nhiễm Covid-19.Theo anh S., căn bệnh này sợ nhất là cô đơn nên anh muốn đồng hành và chia sẻ cùng các F0. Chăm sóc người bệnh ở bệnh viện hay tại nhà anh đều làm được.Anh chưa nghĩ đến kinh phí mà điều quan trọng là giúp được những người bệnh từng rơi vào hoàn cảnh như mình."Gia đình bệnh nhân cho bao nhiêu tôi sẽ nhận bấy nhiêu chứ chưa biết sẽ ra giá thế nào. Đã một ngày đăng tin nhưng chưa có ai liên hệ, có lẽ mọi người ưu tiên tìm nữ hơn", anh S. bày tỏ.Một F0 hỗ trợ đưa cụ bà 72 tuổi khó thở xuống phòng cấp cứu tại Bệnh viện dã chiến huyện Bình Chánh. Ảnh: Duy Hiệu.Gia đình anh Phan Hữu (quận Bình Thạnh) có bố đang bị nhiễm Covid-19 và điều trị trong Bệnh viện dã chiến số 6. Anh và chị gái đều muốn vào lo cho bố nhưng không được bệnh viện đồng ý. Anh Hữu sau đó đăng bài và tìm F0 đã khỏi bệnh nhận vào bệnh viện dã chiến để chăm sóc bố mình."Bố vào viện một mình nên nhà ai cũng nóng ruột, sau đó kiếm được F0 khỏi bệnh nhận việc. Trong đó rất nhiều bệnh nhân mà y bác sĩ sức lực có hạn nên giờ có người kề cận bố tôi, cập nhật tình hình liên tục cũng an tâm", anh Hữu bày tỏ.Bên cạnh hỗ trợ trong bệnh viện dã chiến, nhiều người cũng nhận chăm sóc các ca nhiễm cách ly tại nhà. Chị Phong Lan (37 tuổi, quận 11) là F0 đã khỏi, đang hỗ trợ các bệnh nhân nhiễm Covid-19 điều trị tại nhà.Chị Lan cho biết mình đã tham gia chăm sóc người bệnh trong các bệnh viện dã chiến, tuy nhiên vì phải theo suốt bệnh nhân trong nhiều ngày mà sức khỏe có hạn nên chị quyết định nhận hỗ trợ tại nhà. Hiện, số tiền chị Phong Lan nhận được khi làm công việc này là 700.000 đồng/ngày."Tôi chỉ nhận đúng một người mỗi lần làm vì chăm một người bệnh có rất nhiều công việc không tên. Mình đã nhận làm thì phải làm đến nơi đến chốn, giai đoạn này khó khăn nên có việc là tôi vui rồi, dù đúng là cực thật", chị Lan nói.Nhu cầu chính đángTrao đổi với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh (Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM) đánh giá việc F0 đã khỏi bệnh chăm sóc cho F0 có nhiều lợi ích.Nếu bệnh nhân điều trị tại bệnh viện hay ở nhà thì có một người đã khỏi bệnh chăm sóc F0 cũng rất tốt. Họ sẽ đóng vai trò như một người nhà, kề cận và hỗ trợ được rất nhiều việc.Về mặt tâm lý, việc này giúp người bệnh có thêm liều thuốc tinh thần khi nhìn thấy một người từng mắc bệnh đã khỏi và khỏe mạnh. Mặt khác, ai từng trải qua những cơn “hành” vì virus sẽ có nhiều kinh nghiệm từ chính bản thân để hỗ trợ F0. Họ hiểu tâm lý, nhu cầu của người bệnh nên sẽ chăm sóc và tư vấn tốt hơn tình nguyện viên bình thường.“Người nhà không nhiễm Covid-19 mà trực tiếp chăm sóc bệnh nhân thì nguy cơ lây nhiễm rất cao. Nếu có điều kiện, họ thuê một người khác đã từng khỏi bệnh hỗ trợ người thân của họ thì rất tốt”, ông Khanh nói.Trước đó, theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, từ ngày 1/8 đến 1/9, thành phố ghi nhận hơn 87.000 trường hợp F0 đã hoàn thành thời gian cách ly y tế. Trong số đó có hơn 54.000 người trong độ tuổi lao động.TP.HCM có hơn 54.000 F0 đã khỏi bệnh, trong độ tuổi lao động và hoàn thành thời gian cách ly. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Đây được xem là lực lượng lao động rất quý, việc tham gia hỗ trợ của các trường hợp F0 khỏi bệnh góp phần tăng cường, huy động nguồn lực phòng chống dịch. Bởi với các bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm, sau khi hồi phục, cơ thể luôn có kháng thể, một số bệnh có miễn dịch suốt đời.Với dịch Covid-19, sau 2 năm bùng phát và lây lan, hầu hết công trình nghiên cứu, giám sát đều cho thấy người đã mắc bệnh có kháng thể bảo vệ và không bị nhiễm lại SAR-CoV-2 trong ít nhất 6 tháng.Không chỉ những nhu cầu cá nhân, nhiều cơ sở y tế tại TP.HCM cũng tuyển người từng là F0 vào bệnh viện chăm sóc F0.Điển hình, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) tuyển tình nguyện viên là F0 đã âm tính ở các vị trí điều dưỡng, bác sĩ, tài xế, hậu cần, phục vụ, chăm sóc F0.Các tình nguyện viên sẽ làm việc tối thiểu 1 tuần tại bệnh viện dã chiến, bệnh viện thu dung và điều trị Covid-19 do Bệnh viện Lê Văn Thịnh phụ trách, mỗi ngày làm 8 giờ, được lo chỗ nghỉ ngơi, ăn uống. Đặc biệt các tình nguyện viên sẽ được trả thêm thù lao 2 triệu đồng mỗi tuần ngoài chế độ tình nguyện viên chung của Nhà nước.