https://zingnews.vn//roi-du-thuyen-co-456-ca-covid-19-khach-my-gap-hanh-trinh-ac-mong-khac-post1048429.html
Rời du thuyền có 456 ca Covid-19, khách Mỹ gặp hành trình ác mộng khác
Những người Mỹ được sơ tán khỏi du thuyền bị cách ly Diamond Princess ở Nhật Bản đã trải qua hành trình khó nhọc trên xe buýt không có nhà vệ sinh và 10 giờ trên máy bay chở hàng.Kỳ nghỉ địa ngục này vẫn chưa kết thúc.Hơn 300 người Mỹ cách ly trên tàu du lịch Diamond Princess trong gần hai tuần cuối cùng đã về nhà vào tối 16/2. Nhưng hành trình trở về Mỹ của họ lại là một cuộc vật lộn khác."Tôi vừa mất cả tháng của cuộc đời""Họ đã gửi hơn một chục email đảm bảo với chúng tôi rằng sẽ không có kiểm dịch bổ sung và họ chỉ nói với chúng tôi rằng chúng tôi sẽ được cách ly thêm 14 ngày nữa", Karey Manvalco nức nở nói với CNN."Tôi vừa mất cả tháng của cuộc đời".Các máy bay phản lực cỡ lớn được điều động để sơ tán công dân Mỹ khỏi tàu du lịch Diamond Princess. Ảnh: AFP/Getty.Những người khác, như Gay Courter từ Florida, rất biết ơn chính phủ Mỹ."Tôi muốn đi đến nơi mà tôi cảm thấy an toàn, và đó là dưới sự giám sát của chính phủ Mỹ", cô nói. "Tôi chỉ muốn cảm ơn Tổng thống Trump và chính phủ Mỹ. Đã có rất nhiều sự im lặng, nhưng bây giờ chúng tôi nhận ra sự im lặng đã tạo ra một kế hoạch rất tốt".Hơn 3.600 hành khách đã bị mắc kẹt trên tàu du lịch cập cảng tại thành phố Yokohama, Nhật Bản, kể từ ngày 4/2.Kể từ đó, ít nhất 456 người trên Diamond Princess đã thử nghiệm dương tính với virus corona mới, loại virus đã giết chết hơn 1.700 người và lây nhiễm hơn 71.000 người khác trên toàn thế giới.CNN đã được tiếp cận độc quyền hành trình từ con tàu đến đoàn xe buýt rồi tới các chuyến bay của chính phủ Mỹ đưa hơn 300 người Mỹ đến các căn cứ quân sự ở California và Texas.Chuyến bay "đừng mong bình thường"Khi họ chuẩn bị lên hai chiếc máy bay, một quan chức của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ nói rằng đừng mong đợi một chuyến bay bình thường."Đây là máy bay chở hàng 747 được chuyển đổi", quan chức này nói, mặc bộ đồ bảo hộ đầy đủ. "Vì vậy, có ít cách nhiệt hơn máy bay chở khách thông thường, hãy mặc nhiều áo để giữ ấm".Ảnh cắt từ video ngày 17/2 cho thấy các hành khách Mỹ được sơ tán khỏi du thuyền Diamond Princess và các nhân viên y tế chờ máy bay Kalitta Air cất cánh về Mỹ. Ảnh: AP.Trước khi họ lên máy bay, hành khách ngồi hàng giờ trên xe buýt và không được vào nhà vệ sinh. Một nhân viên y tế ở phía trước chiếc xe buýt được che kín từ đầu đến chân trong các thiết bị y tế bảo vệ, giống như mọi người khác tiếp xúc với hành khách bị cách ly."Chúng tôi chỉ đang chờ đợi. Tôi thực sự không biết chúng tôi đang chờ đợi những gì", Manvalco nói từ đằng sau chiếc khẩu trang trên xe buýt.Cuối cùng, họ được phép ra khỏi xe buýt và lên đường băng tại sân bay Haneda của Tokyo. Tiếng reo hò phá vỡ bầu không khí mệt mỏi.Khi lên máy bay, họ ngồi ở những chỗ ngồi tạm thời với phòng vệ sinh tạm thời và không có cửa sổ hành khách.Các chuyến bay chở 14 hành khách đã thử nghiệm dương tính với virus corona nhưng không có triệu chứng.Các quan chức y tế Mỹ biết rõ về kết quả xét nghiệm dương tính sau khi những hành khách đó lên xe buýt và đưa ra quyết định vào phút chót cho phép họ lên các chuyến bay.Một nhân viên mặc đồ bảo hộ kiểm tra thân nhiệt của hành khách Mỹ từ du thuyền Diamond Princess khi họ bay tới căn cứ không quân ở San Antonio, Texas. Ảnh: Reuters.Các hành khách bị nhiễm bệnh được đưa vào khu vực phong tỏa riêng trên các chuyến bay, cách ly họ với những hành khách còn lại.Nhưng Maniscalco cho biết cô vẫn lo lắng cho sức khỏe của mình."Đây không phải là điều kiện tốt", cô nói trên máy bay, vẫn đeo khẩu trang."Không ai ở đây được nhân viên chính phủ liên bang hoặc bất kỳ chính phủ nào đo thân nhiệt. Vì vậy, tất cả chúng tôi đang ngồi chen chúc trong khu vực chật chội. Mọi người ngồi sát nhau. Tôi ngồi cạnh một cô gái trong một phút. Nó có vẻ nguy hiểm".Sau khi hạ cánh, Manvalco có cái nhìn lạc quan hơn về tình hình."Mỗi một người chúng tôi gặp là những người tốt bụng và chu đáo nhất", cô nói."Họ biết chúng tôi nóng giận và sợ hãi, họ đã làm mọi thứ trong khả năng của mình để khiến chúng tôi cảm thấy thoải mái. Họ nói rằng họ biết chúng tôi đã trải qua thử thách lớn và chúng tôi đã căng thẳng như thế nào, và giờ chúng tôi đã an toàn".