https://zingnews.vn//roi-nha-trang-co-van-kinh-te-cua-ong-trump-ra-loi-canh-bao-u-am-post1098793.html
Rời Nhà Trắng, cố vấn kinh tế của ông Trump ra lời cảnh báo u ám
Cố vấn kinh tế Kevin Hassett sẽ rời Nhà Trắng sau 3 tháng nỗ lực hỗ trợ nền kinh tế. Trước khi ra đi, ông cảnh báo: "Mọi người hãy lo lắng".Theo The Hill, ông Kevin Hassett - cố vấn kinh tế cấp cao của Tổng thống Mỹ Donald Trump - sẽ rời Nhà Trắng trong vài ngày tới. Ông Hassett là chủ tịch Hội đồng Cố vấn Kinh tế từ tháng 9/2017 đến tháng 6/2019 và quay trở lại Nhà Trắng hồi đầu năm nay để hỗ trợ chính quyền ông Trump đối phó với dịch Covid-19.Trước khi rời Nhà Trắng, ông Hassett đưa ra một số lời cảnh báo u ám về tương lai kinh tế Mỹ trước tác động của dịch Covid-19. "Tôi nghĩ mọi người hãy lo lắng, bởi đây là cú sốc chưa từng thấy", ông Hassett trả lời phỏng vấn báo Washington Post.Dù vậy, ông Hassett cho biết ông cảm thấy lạc quan vì các số liệu kinh tế Mỹ có sự cải thiện, ví dụ như chi tiêu thẻ tín dụng tại ít nhất 17 bang. Ông giải thích bản thân quay trở lại Nhà Trắng để hỗ trợ chính phủ xử lý dữ liệu, đồng thời kết nối đội ngũ kinh tế và y tế.Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Kevin Hassett. Ảnh: Wall Street Journal.Hồi tháng 5, ông Hasset bị chỉ trích dữ dội vì công bố một biểu đồ cho thấy số ca tử vong vì dịch Covid-19 tại Mỹ sẽ giảm về 0 vào ngày 15/5. Hiện tại, mỗi ngày vẫn có khoảng 800 ca tử vong tại Mỹ.Business Insider cho biết ngoài ông Hassett, trong vài tuần qua một số cố vấn kinh tế hàng đầu khác cũng rời Nhà Trắng, làm dấy lên lo ngại chính phủ Mỹ sẽ thiếu những nhà kinh tế giàu kinh nghiệm để giúp khôi phục nền kinh tế số một thế giới từ cuộc khủng hoảng hiện nay.Trong số những người ra đi có Andrew Olmen, Phó giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia, và Eric Ueland, cựu Giám đốc các vấn đề lập pháp Nhà Trắng.Theo Cục Thống kê Lao động, tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ hiện duy trì ở mức 13,3%, cao nhất kẻ từ thời Đại khủng hoảng (từ năm 1929 đến cuối thập niên 1930).