https://zingnews.vn//roi-hoang-gia-vo-chong-meghan-markle-chua-kiem-duoc-tien-post1104233.html
Rời hoàng gia, vợ chồng Meghan Markle chưa kiếm được tiền
Sau 5 tháng rời khỏi hoàng gia, vợ chồng Harry và Meghan Markle vẫn chưa kiếm được tiền, sống phụ thuộc vào trợ cấp của Thái tử Charles.Mới đây, tờ Entertainment Tonight đưa tin vợ chồng Meghan Markle tiếp tục cho thấy sự bất ổn về nguồn thu nhập kể khi rời khỏi hoàng gia Anh.Theo báo cáo, Hoàng tử Harry và Markle đang sống nhờ vào hỗ trợ tài chính của Thái tử Charles.Cụ thể, chia sẻ với Entertainment Tonight, phóng viên hoàng gia Katie Nicholl nói: "Đã đến lúc họ cần phải kiếm tiền. Cặp đôi đã ở Los Angeles kể từ tháng ba nhưng đến giờ họ thực sự vẫn chưa kiếm được tiền".Vợ chồng Hoàng tử Harry vẫn chưa có thu nhập kể từ sau khi rời hoàng gia Anh.Tuy nhiên, phóng viên Nicholl cũng tiết lộ tương lai của nhà Sussex sẽ sớm có biến chuyển do gần đây đã ký hợp đồng với Harry Walker Agency - công ty chuyên nhận các lời mời hợp tác về diễn giả. Dự kiến, cặp đôi Harry - Meghan sẽ dễ dàng kiếm được hàng triệu USD cho mỗi bài phát biểu.Phóng viên này cũng bác bỏ những tuyên bố về việc Harry và Meghan sẽ trở lại hoàng gia. Hiện, vợ chồng cựu công tước xứ Sussex đang tập trung tham gia thực hiện, giải quyết các vấn đề xã hội mà thế giới đang phải đối mặt, bao gồm chống phân biệt chủng tộc, giới tính và các dự án về sức khỏe tâm lý.Nhiều ý kiến cho rằng gia đình Meghan Markle vẫn chưa có thu nhập do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Ngoài công việc xã hội, Meghan Markle cũng thường xuyên được truyền thông quốc tế chú ý tới các hoạt động nghệ thuật. Hôm 6/7, nguồn tin thân cận của Daily Mail cho biết Markle đang có kế hoạch tham gia sản xuất một bộ phim dựa trên cuốn tiểu thuyết chính trị nổi tiếng, nhắm đến Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tuy nhiên, nhiều người không tin cựu nữ công tước sẽ làm được việc này do không có đủ kinh phí và tài năng. Kể từ khi sang Mỹ tới nay, sự nghiệp diễn xuất của Meghan Markle vẫn không có biến chuyển.Cuối tháng 3/2020, vợ chồng Hoàng tử Harry tuyên bố từ bỏ vị trí thành viên hoàng gia cấp cao để đổi lấy cuộc sống tự do hơn. Cặp đôi cũng từng nói rằng sẽ không cần bất kỳ trợ cấp tài chính nào của hoàng gia. Quyết định này đã khiến vợ chồng quyền lực nước Anh bị "ném đá" nặng nề.