https://zingnews.vn//roi-trung-quoc-cac-hang-dien-thoai-dat-nha-may-o-dau-post1082614.html
Rời Trung Quốc, các hãng điện thoại đặt nhà máy ở đâu
Sau khi được chính phủ Ấn Độ yêu cầu đóng cửa nhà máy vào cuối tháng 3, các ông lớn Xiaomi, Oppo, Vivo và Samsung đã bắt đầu mở cửa trở lại.Các công ty đã được cấp phép hoạt động sau thời gian dài đóng cửa. Tuy nhiên, nguồn nhân lực địa phương vẫn còn hạn chế vì chính phủ tiểu bang chưa đưa ra quyết định ngừng giãn cách xã hội hoàn toàn, trong khi chính phủ liên bang cho phép nối lại hoạt động sản xuất smartphone vào đầu tháng.Quyết định nối lại ngành công nghiệp sản xuất smartphone của New Delhi được đưa ra sau vài ngày thủ đô Ấn Độ gia hạn thêm hai tuần đóng cửa và gỡ bỏ một số hạn chế để vực dậy nền kinh tế trì trệ từ cuối tháng 3.Đầu tháng 5, các nhà máy sản xuất smartphone bắt đầu làm việc trở lại. Ảnh: Getty Images.Đầu tuần này, chính phủ Ấn Độ đã cho phép các công ty thương mại điện tử và vận tải hành khách nối lại dịch vụ ở các khu vực an toàn, nơi ít ghi nhận ca mắc Covid-19 so với toàn quốc. Trong đó, 82% diện tích Ấn Độ với 733 quận là khu vực an toàn.Ngày 8/5, Xiaomi ra mắt loạt sản phẩm mới tại Ấn Độ sau thời gian dài đóng cửa, bao gồm bộ đôi smartphone đầu bảng Mi 10 và Mi 10 Pro. Trước đó, công ty cho biết lượng hàng tồn kho sẽ cạn kiệt trong ba tuần tới nếu không được hoạt động trở lại.Manu Kumar Jain, phó chủ tịch Xiaomi chịu trách nhiệm giám sát mảng kinh doanh Ấn Độ cho biết công ty đang làm việc với đối tác Foxconn để tái khởi động hoạt động sản xuất.Một nguồn tin thân cận tiết lộ với TechCrunch rằng Wistron, đối tác hợp đồng của Apple đã bắt đầu khởi động một số công đoạn trong quy trình sản xuất iPhone ở miền Nam Ấn Độ.Vivo, nhà cung cấp điện thoại thông minh lớn thứ hai Ấn Độ cho biết công ty sẽ tiếp tục sản xuất với 30% công suất. “Chúng tôi sẽ bắt đầu sản xuất với khoảng 3.000 nhân viên”, người phát ngôn của Vivo cho biết.Tương tự như Vivo, Oppo cũng sẽ mở cửa trở lại nhà máy sản xuất tại thành phố Greater Noida với 3.000 lao động làm việc luân phiên. Cuối cùng là Samsung, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc cho biết sẽ sớm hoạt động sản xuất trở lại sau thời gian dài nghỉ dịch.“Thứ Năm ngày 7/5, các nhà máy đã bắt đầu hoạt động hạn chế trở lại. An toàn và phúc lợi của nhân viên vẫn luôn được chúng tôi đặt ưu tiên lên hàng đầu. Samsung đảm bảo tất cả biện pháp giãn cách và vệ sinh nơi làm việc sẽ được thực hiện liên tục theo hướng dẫn của chính phủ”, phát ngôn viên của Samsung cho biết.Sự bùng phát của dịch Covid-19 đã làm gián đoạn nghiêm trọng một số hoạt động mua bán. Cụ thể là vào tháng trước, không có chiếc điện thoại nào tại Ấn Độ được bán ra, theo số liệu của Counterpoint. Công ty phân tích dự đoán các lô hàng smartphone ở Ấn Độ sẽ giảm 10% trong năm nay, trong khi vào năm 2019 và 2018 mức tăng lần lượt ở 8,9 và 10%.