https://zingnews.vn//ruc-rich-chup-anh-cuoi-dang-ky-ket-hon-ngay-sau-gian-cach-xa-hoi-post1078400.html
Rục rịch chụp ảnh cưới, đăng ký kết hôn ngay sau giãn cách xã hội
Sau gần một tháng tuân thủ lệnh giãn cách xã hội, nhiều đôi uyên ương từng phải hoãn cưới tránh dịch tranh thủ tiến hành từng bước kế hoạch còn dang dở.Sau khi Hà Nội phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào đầu tháng 3, dịch bệnh bắt đầu lan rộng khắp cả nước khiến hàng loạt đám cưới, tiệc sinh nhật và lễ kỷ niệm khác buộc phải hủy bỏ.Giờ đây, sau gần một tháng ở yên trong nhà theo lệnh giãn cách xã hội, người dân đang dần trở lại nhịp sống thường ngày.Các cặp uyên ương từng hoãn cưới vì dịch cũng rục rịch chuẩn bị cho dịp trọng đại.Hoàng Thị Hoa (29 tuổi) và Nguyễn Văn Chiến (31 tuổi) cũng nằm trong số đó. Hai người là đôi đầu tiên đến một studio ở Ninh Bình chụp ảnh cưới sau gần một tháng nơi đây đóng cửa vì dịch.Đôi Hoàng Thị Hoa - Nguyễn Văn Chiến đã chụp ảnh cưới trong studio và một vài địa điểm gần nhà.Chia sẻ với Zing, Hoa cho biết cô rất vui khi được gặp lại hôn phu và chuẩn bị cho đám cưới sau 3 tuần giãn cách."Mình và chồng dự định tổ chức đám cưới vào ngày 16/5 tới đây. Gần một tháng vừa rồi, chúng mình chỉ ở trong nhà nên không chuẩn bị được gì cho hôn lễ. Dù rất sốt ruột, đó là cách an toàn nhất để đảm sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng", cô nói.Hoa cho biết thêm cả cô và chồng tương lai đều mong sớm đến ngày chính thức về chung một nhà bởi năm nay là thời điểm thích hợp.Trái với dự định ban đầu về một lễ cưới hoành tráng, ngày vui sắp tới của họ sẽ được tổ chức đơn giản. Trước mắt, hai vợ chồng sẽ đi đăng ký kết hôn và tổ chức đám hỏi nhỏ."Mình sợ dịch bệnh bùng phát trở lại không thể tổ chức đám cưới nên tranh thủ thời gian này làm thủ tục kết hôn trước. Mình muốn có bộ ảnh cưới chụp ngoại cảnh song vì dịch nên chỉ gói gọn trong studio và một vài địa điểm gần nhà. Kế hoạch trăng mật thì mình còn chưa dám nghĩ tới", cô dâu tâm sự.Bộ ảnh cưới chỉ gói gọn trong studio ở Tuân và Phương.Sau khi lệnh giãn cách xã hội hết hạn, Nguyễn Tuân rất vui vì được gặp lại hôn thê của mình là Phương Phương.“Cùng ở trong một thành phố nhưng đã gần 1 tháng cả hai không gặp nhau. Mỗi khi nhớ đến cô ấy, điều duy nhất mà mình có thể làm là nói chuyện qua điện thoại", chàng trai nói với Zing.Nguyễn Tuân và Phương Phương dự định đăng ký kết hôn vào 20/2/2020. Bởi ngày này bao gồm nhiều số 2, được coi là điều tốt lành và tượng trưng cho tình yêu đôi lứa.Tuy nhiên, sau Tết Nguyên đán, Việt Nam bắt đầu xuất hiện những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. Kế hoạch của họ vì thế không thể tiến hành.Ngày 26/4 vừa qua, khi hết hạn giãn cách xã hội, đôi trẻ mới bắt đầu chụp ảnh cưới và chuẩn bị cho hôn lễ dự kiến diễn ra vào tháng 7 tới."Vì dịch nên ngày vui của chúng mình bị hoãn lại tới 5 tháng. Tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp nên bọn mình dự tính sẽ tổ chức đám cưới từng bước một. Trước tiên là chụp ảnh cưới, đi đăng ký kết hôn, rồi tháng 7 sẽ ăn hỏi và tổ chức một đám cưới nhỏ gọn", Tuân nói.Chú rể sinh năm 1997 cho biết thêm anh đã chuẩn bị xong xuôi mọi thứ và chỉ chờ đến ngày đẹp để "rước nàng về dinh".Tuy nhiên, điều khiến Tuân lo ngại nhất lúc này là dịch bệnh có thể kéo dài nhiều tháng. Điều này sẽ khiến nhiều bạn bè, người thân của anh không thể đến dự, mất đi phần nào niềm vui."Nếu không phải vì dịch bệnh, mình muốn tổ chức cho vợ một đám cưới ưng ý nhất”, chàng trai cho hay.Chú rể Nguyễn Vương và cô dâu Thanh Thanh cũng tranh thủ chụp ảnh cưới sau khi lệnh giãn cách xã hội kết thúc.Anh Bùi Đức Tuấn - chủ một studio ở Ninh Bình - cho biết trong thời gian dịch bệnh bùng phát, mọi hoạt động trong cửa hàng của anh hầu như "đóng băng". Đây cũng là tình trạng chung của những người làm trong lĩnh vực cưới hỏi."Tháng 4 này lẽ ra mình có rất nhiều lịch chụp ảnh cưới, song do dịch bệnh nên phải hoãn lại hết. Giờ muốn chụp cũng phải đợi các điểm du lịch trên cả nước mở cửa trở lại", anh nói.Anh Tuấn cũng cho biết thêm sau 3 tuần đóng cửa, khách đã bắt đầu tìm đến chụp ảnh cưới. Chủ studio mong muốn dịch bệnh sớm kết thúc để công việc của anh cũng như người dân được trở lại bình thường.