https://zingnews.vn//rui-ro-cua-nhung-le-hoi-sieu-lay-nhiem-tai-my-post1259296.html
Rủi ro của những lễ hội siêu lây nhiễm tại Mỹ
Nhiều chuyên gia cho rằng các quy định của những lễ hội âm nhạc chưa đủ nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát và phá hủy hàng loạt lễ hội âm nhạc đình đám, nhiều người trẻ đang mong đợi các sự kiện sẽ quay trở lại trong mùa hè năm nay.Tại Mỹ, không ít hoạt động giải trí đã được lên lịch vào đầu mùa thu như Bonnaroo, Governors Ball và Austin City Limits.Tuy nhiên, việc tổ chức các lễ hội quá sớm khiến nhiều chuyên gia lo ngại về số ca nhiễm tăng cao trong bối cảnh biến thể Delta hoành hành, theo Verywell Health.Lollapalooza và Miami Rolling Loud là 2 sự kiện diễn ra vào cuối tháng 7. Ban tổ chức đã đưa ra các biện pháp an toàn khác nhau dựa vào đặc trưng và lệnh hạn chế của từng địa phương.Lollapalooza, được tổ chức tại Chicago, yêu cầu những người tham dự phải xuất trình giấy chứng nhận đã tiêm phòng đầy đủ hoặc xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ. Họ cũng bắt buộc những ai chưa được tiêm chủng đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2 m với người khác.Theo Chicago Sun Times, hơn 385.000 người đã có mặt tại sự kiện này.Các lễ hội âm nhạc ẩn chứa nhiều rủi ro về sự lây lan virus. Ảnh: Time Out.Nguy cơ bùng phát dịch bệnhTại Miami Rolling Loud, nơi các quy định của địa phương lỏng lẻo hơn, khách tham dự không cần có bằng chứng về việc tiêm vaccine hay đeo khẩu trang.Trên trang web của mình, Rolling Loud khuyến cáo tất cả người đến lễ hội vẫn phải mang khẩu trang và quận Miami-Dade (bang Florida) sẽ tổ chức khu vực tiêm chủng tại chỗ cho những ai quan tâm.Tuy nhiên, các cảnh quay đám đông từ sự kiện cho thấy hầu hết đều không tuân thủ nguyên tắc an toàn trong đại dịch.Natalie Repole, người đã tham gia Lollapalooza năm nay, cho biết rất ít người đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội khi ai cũng cố gắng tiến lại gần sân khấu.“Nhìn chung, tôi thấy phần lớn đều không lo lắng về Covid-19. Tuy nhiên, các nhân viên kiểm tra rất kỹ lưỡng về thẻ tiêm chủng. Họ đặt 2 trạm kiểm soát riêng biệt”, Repole nói.Trang Twitter của Lollapalooza thông báo rằng hơn 90% người đến dự sự kiện vào ngày đầu tiên đã mang theo giấy chứng nhận tiêm vaccine và 8% có bằng chứng xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Các chuyên gia khuyến cáo những sự kiện đông người nên có biện pháp nghiêm ngặt hơn. Ảnh: Rolling Loud.Thế nhưng, nhiều chuyên gia cho rằng các quy định của ban tổ chức vẫn chưa đủ nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của nCoV.“Những điều mà họ đưa ra giống như việc họ sẽ từ chối trách nhiệm nếu có bất cứ điều gì xảy ra sau đó”, Katrine Wallace, PGS.TS dịch tễ học tại Đại học Illinois (Chicago), nói với Verywell Health.Theo bà Wallace, việc Lollapalooza yêu cầu giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Các nghiên cứu cho thấy biến thể Delta dễ lây lan hơn các chủng khác. Sau khi một người bị phơi nhiễm, phải mất trung bình 4 ngày mới đạt đến mức có thể phát hiện.Wallace cho biết thêm khoảng 1.000 người có kết quả dương tính sau khi tham dự Verknipt, một lễ hội âm nhạc EDM ngoài trời của Hà Lan diễn ra vào đầu tháng 7.“Họ có những yêu cầu nghiêm ngặt hơn nhưng vẫn dẫn đến các ca nhiễm. Chúng tôi vẫn đang theo dõi dữ liệu về Lollapalooza nhưng có lẽ sẽ là điềm báo không tốt”, Wallace nói.Tiềm ẩn nhiều rủi roTrong một cuộc họp báo, Thị trưởng Chicago Lori Lightfoot đã bảo vệ quyết định của thành phố về việc tổ chức Lollapalooza năm nay. Bà nói rằng không có rủi ro vì lễ hội diễn ra ngoài trời và hầu hết người tham dự đã được tiêm phòng.Bà cũng đưa ra bằng chứng về sự trở lại của các trận bóng chày ở Chicago và sự kiện lớn khác để chứng minh rằng việc tụ tập bên ngoài có kết hợp giữa tiêm chủng và đeo khẩu trang là rất an toàn.Tuy nhiên, Wallace đã phản bác ý kiến này với lý do các sân vận động bóng chày chỉ chứa tối đa 41.000 người trong khi Lollapalooza có đến 385.000 người. Cô nói thêm những lễ hội âm nhạc thu hút người hâm mộ từ khắp mọi nơi đến đây và chúng có thể gây ra mối đe dọa lớn hơn một sự kiện cộng đồng được địa phương hóa.Vì các ca nhiễm đang tăng lên nhanh chóng tại xứ cờ hoa nên có thể khó xác định mức độ ảnh hưởng của Lollapalooza và Rolling Loud đối với sự lan lan trong cộng đồng.Các cơ sở y tế địa phương cũng không xác định được chính xác có bao nhiêu trường hợp có liên quan đến những sự kiện này.Số ca nhiễm Covid-19 tăng lên sau các sự kiện ngoài trời. Ảnh: Hypebeast.Tại quận Miami-Dade, dữ liệu của CDC cho thấy số ca mắc mới đã tăng 26,5% vào ngày 10/8 so với một tuần trước đó. Điều này cũng diễn ra tương tự ở quận Cook (bang Illinois), nơi Lollapalooza được tổ chức, khi ghi nhận các ca nhiễm tăng 33%.Wallace nhận định cần có những chiến lược phân lớp để những sự kiện đông người trở nên an toàn hơn. Cô cho rằng các lễ hội âm nhạc nên bắt buộc tất cả du khách tiêm phòng. Thậm chí có thể khuyến khích những người chưa tiêm vaccine nhanh chóng đi tiêm.“Hy vọng khi ca nhiễm giảm xuống và tỷ lệ tiêm ngừa tăng lên, chúng ta sẽ hướng tới khả năng miễn dịch cộng động. Đến lúc đó mọi người có thể tận hưởng cuộc vui mà không cần lo lắng về dịch bệnh”, Wallace chia sẻ.Công ty AEG Presents vừa thông báo tất cả người tham dự phải xuất trình bằng chứng đã tiêm phòng để đến các buổi biểu diễn hoặc lễ hội của họ, bao gồm Coachella, Firefly và những địa điểm tổ chức âm nhạc như Webster Hall, Brooklyn Steel (New York).