https://zingnews.vn//rui-ro-dang-sau-dich-vu-du-lich-my-ket-hop-tiem-vaccine-post1219383.html
Rủi ro đằng sau dịch vụ du lịch Mỹ kết hợp tiêm vaccine
Các quốc gia châu Á cảnh báo người dân có thể trả chi phí cao lên đến hàng chục nghìn USD cùng hàng loạt rủi ro tiềm ẩn khi đi du lịch kết hợp tiêm chủng.Tại Ấn Độ, Thái Lan và Việt Nam, làn sóng virus mới đang lây lan trở lại. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng ở các nước này còn thấp so với những quốc gia phát triển như Mỹ. Số liệu cho thấy các quốc gia châu Á chỉ có tỷ lệ tiêm chủng toàn dân khoảng 7% hoặc thấp hơn.Điều này thúc đẩy nhu cầu đăng ký các chuyến du lịch nước ngoài kết hợp tiêm vaccine Covid-19 bùng nổ khi tình trạng thiếu hụt vaccine tại những nước này khiến người dân đổ xô tìm kiếm giải pháp thay thế.Tuy nhiên, hiệp hội du lịch tại các quốc gia bao gồm Việt Nam, Ấn Độ và Thái Lan gần đây đã kêu gọi người dân thận trọng trước các tour du lịch nước ngoài kết hợp tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 bởi những rủi ro tiềm ẩn của chuyến đi.Bùng nổ du lịch kết hợp tiêm chủngTheo South China Morning Post, Ấn Độ và Thái Lan là hai quốc gia đối mặt với sự lây lan dịch bệnh khá nghiêm trọng, khiến người dân trong nước khó thể tự tiêm vaccine trong nước. Từ đó, hàng loạt quảng cáo về các tour du lịch kết hợp tiêm vaccine nở rộ, bất chấp lệnh hạn chế du lịch quốc tế ở những nước này.Những tour du lịch chủ yếu có điểm đến là Mỹ hoặc Nga. Chuyến du lịch kéo dài 3 ngày đến New York cho mũi tiêm đầu tiên của công ty lữ hành Gem Tours & Travels có trụ sở tại Mumbai đã thu hút hơn 5.000 người quan tâm. Du khách sẽ tiếp tục chuyến đi cho mũi tiêm thứ hai cách mũi đầu vài tuần. Ước tính, mỗi chuyến đi như vậy có giá khoảng 150.000 rupee ( 2.000 USD ).Công ty lữ hành Arabian Nights Tours tại Dubai cũng có dịch vụ du lịch kết hợp tiêm vaccine tại Nga với giá từ 1.780 USD . Giá này đã bao gồm vé máy bay khứ hồi từ New Delhi đến Moscow, chỗ ở tại St Petersburg và thủ đô kéo dài 24 ngày, cùng hai liều vaccine của hãng Sputnik.Tiêm vaccine AstraZeneca ngừa virus Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Ảnh: AFP.Các đơn vị du lịch tại Thái Lan cũng giới thiệu những chuyến du lịch tiêm chủng với điểm đến là Mỹ hoặc Nga. Một công ty lữ hành ở Bangkok cho biết đang cung cấp các chuyến đi đến San Francisco, New York và Los Angeles với giá dao động 2.400- 6.400 USD . Giá cả phụ thuộc vào khoảng thời gian lưu trú của khách và giá vaccine.Ví dụ, liệu trình tiêm vaccine từ hãng Johnson & Johnson’s chỉ yêu cầu một mũi thì thời gian lưu trú của du khách sẽ ngắn hơn. Tuy nhiên, đa số vaccine trên thị trường hiện nay đều yêu cầu tiêm 2 mũi, có nghĩa chi phí lưu trú tại nước ngoài sẽ tăng lên rất nhiều.Tại Việt Nam, công ty du lịch Hồng Ngọc Hà (TP.HCM) cho biết đang triển khai các tour du lịch kết hợp kéo dài trong 8 ngày với giá từ 45 triệu đồng. Du khách được chọn vaccine Pfizer, Moderna hoặc Johnson & Johnson. Gói này bao gồm vé bay một chiều đến Mỹ, khách sạn, phí kiểm tra Covid-19, phí thị thực, bảo hiểm du lịch trong 31 ngày và chi phí thuê hướng dẫn viên du lịch hướng dẫn khách hàng đăng ký tiêm chủng tại Mỹ.Tugo, một công ty du lịch khác tại TP.HCM cũng cung cấp tour du lịch đến Los Angeles kéo dài 24 ngày. Gói du lịch có giá 250 triệu đồng bao gồm vé máy bay khứ hồi, phí dịch vụ vaccine, chi phí ăn ở tại Mỹ cũng như phí kiểm dịch tại Việt Nam.Tuy nhiên, trong tình trạng dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến việc du lịch nước ngoài gần như đang bất khả thi ở nhiều quốc gia, chưa kể đến khả năng về nước rất khó khăn, đoàn thể lữ hành các nước khuyến cáo người dân nên thận trọng trước khi quyết định đi nước ngoài.Rủi ro tiềm ẩnBà Jyoti Mayal, chủ tịch Hiệp hội lữ hành du lịch Ấn Độ, cho biết: "Đi Mỹ không sai luật, du lịch là một lựa chọn hoàn toàn tự do. Tuy nhiên, người dân nên kiểm tra độ tin cậy của công ty lữ hành, cũng như tìm hiểu kỹ tất cả giấy tờ liên quan trước khi quyết định du lịch nước ngoài trong lúc này".Một chủ công ty lữ hành du lịch ở Thái Lan tiết lộ đã nhận được hàng trăm yêu cầu về dịch vụ du lịch kết hợp tiêm ngừa này, tuy nhiên 80% khách hàng lại không có sẵn visa Mỹ.Trong khi đó, ông Suthiphong Pheunphiphop, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Thái Lan, cho biết nhiều gói dịch vụ du lịch của các hàng lữ hành Thái Lan không bao gồm chi phí visa, vé máy bay, ăn uống hoặc chi phí kiểm dịch ở hai đầu nếu có. Bên cạnh đó, các công ty lữ hành cũng không chịu trách nhiệm nếu du khách bị sốc phản vệ hoặc có vấn đề sức khỏe do tác dụng phụ của vaccine.Các quốc gia châu Á khuyến cáo người dân nên thận trọng trước khi quyết định mua các gói du lịch nước ngoài kết hợp tiêm vaccine. Ảnh: Reuters."Du khách sẽ có rất nhiều rủi ro tiềm ẩn không thuộc trách nhiệm của công ty điều hành tour. Vì vậy, khách hàng nên cân nhắc cẩn trọng liệu chuyến đi có tương xứng với rủi ro bỏ ra hay không", ông Suthiphong nói.Hôm qua, Sở Du lịch TP.HCM và các doanh nghiệp lữ hành ở Việt Nam cũng đồng thuận tạm dừng các chương trình du lịch sang Mỹ kết hợp tiêm vaccine sau buổi họp cho đến cuối năm nay.Khách hàng nên cân nhắc cẩn trọng liệu chuyến đi có tương xứng với rủi ro bỏ ra hay không Ông Suthiphong Pheunphiphop, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Thái Lan.Ông Nguyễn Quý Phương, Vụ trưởng Lữ hành Tổng cục Du lịch Việt Nam, khuyến cáo khách hàng nên cẩn thận trước khi đặt các chuyến du lịch dạng này do những rủi ro tiềm ẩn cao.Bên cạnh đó, chi phí cao, lượng chuyến bay giảm và tình trạng đóng cửa biên giới trong đại dịch khiến những chuyến du lịch kết hợp tiêm vaccine trở nên thiếu khả thi. Tại Ấn Độ, các chuyến bay chở khách thương mại quốc tế đã bị đình chỉ cho đến ít nhất ngày 31/5. Ngược lại, Mỹ vào đầu tháng cũng cấm hầu hết chuyến bay du lịch từ Ấn Độ để hạn chế lây lan dịch bệnh.Việc về nước đối với những du khách này cũng khá phức tạp. Kể từ tháng 3 năm ngoái, Việt Nam đã đóng cửa biên giới đối với du khách quốc tế, chỉ trừ công dân hồi hương, nhà đầu tư nước ngoài và doanh nhân.Người muốn vào Việt Nam phải nhờ đến công ty dịch vụ visa với chi phí cao. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng tăng thời gian cách ly đối với người nhập cảnh lên ba tuần thay vì 14 ngày như trước khiến vấn đề xuất nhập cảnh vào Việt Nam trở nên khó khăn hơn."Có quá nhiều thứ có thể xảy ra sai sót. Nếu bị kẹt lại lâu hơn thời gian dự kiến, ai sẽ chịu chi phí tăng lên đó?", ông Mayal của Hiệp hội Du lịch Ấn Độ nói.