https://zingnews.vn//rui-ro-bung-phat-dich-o-an-do-khi-nguoi-dan-tu-tap-an-mung-le-hoi-post1275494.html
Rủi ro bùng phát dịch ở Ấn Độ khi người dân tụ tập ăn mừng lễ hội
Việc người dân Ấn Độ tụ tập để ăn mừng lễ hội ánh sáng Diwali khiến giới chuyên gia lo ngại về một đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng.Lễ hội ánh sáng Diwali là dịp lễ quan trọng với người dân Ấn Độ. Chưa có số liệu chỉ ra rằng lễ hội tác động đến tình hình dịch bệnh, song nhiều nhà dịch tễ học đã tỏ ra lo lắng, theo New York Times.Ông Thekkekara Jacob John, cựu Trưởng khoa virus học tại Đại học Y khoa Christian, bang Tamil Nadu, cho biết: “Chúng tôi mất cảnh giác trong lễ hội Diwali. Dù chính phủ đưa ra khuyến cáo, người dân vẫn lầm tưởng virus corona đã biến mất. Thực tế không như vậy”.Trong những ngày qua, người dân Ấn Độ chen chúc trong các khu chợ truyền thống. Trên khắp đất nước, hàng trăm nghìn người di chuyển về quê để ăn mừng kỳ nghỉ lễ cùng gia đình.Người dân Ấn Độ đốt pháo hoa trong ngày lễ Diwali. Ảnh: New York Times.Tiến sĩ Prakash Singh, một nhà virus học tại thủ đô New Delhi, nói: “Khi lễ Diwali đến, mọi người dường như quên mất virus corona vẫn còn đó và có thể gây tử vong”.Năm ngoái, lễ hội Diwali không được tổ chức rộng rãi. Chính quyền phải triển khai lực lượng cảnh sát nhằm hạn chế người dân tụ tập. Riêng ở thủ đô New Delhi, hàng trăm người bị phạt vì vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh.Dịp lễ năm nay khiến giới chức y tế cảnh báo về một vụ bùng phát dịch. Các chuyên gia cho rằng tâm lý thoải mái cùng kỳ lễ hội có thể cản trở cuộc chiến chống Covid-19. Theo chính phủ Ấn Độ, hồi đầu tuần, hơn 680.000 người đã di chuyển bằng máy bay để hưởng ứng kỳ nghỉ lễ.Ấn Độ là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch. Hồi đầu tháng 5, nước này đạt đỉnh dịch khi ghi nhận hơn 400.000 ca mắc và 4.500 ca tử vong mỗi ngày.Đến nay, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng 34,4 triệu ca mắc và 459.875 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.