https://zingnews.vn//rui-ro-khi-kim-kardashian-ben-affleck-hen-ho-qua-app-post1240922.html
Rủi ro khi Kim Kardashian, Ben Affleck hẹn hò qua app
Chuyên gia quan hệ công chúng Kelly Cutrone nhận định việc sao Hollywood hoặc người nổi tiếng dùng app hẹn hò dễ xảy ra nhiều rủi ro khó lường.Đầu tháng 7, tạp chí Touch Weekly đưa tin Kim Kardashian tìm bạn trai mới qua ứng dụng hẹn hò. Kardashian được kể rằng đang "nghiên cứu" về những người đã nhấn thích cô."Các chị em và bạn thân cùng Kim xem qua những ứng dụng hẹn hò và biết được ai quan tâm Kim. Có nhiều người đàn ông, hầu hết là vận động viên đã chủ động liên hệ với Kim" - nguồn tin nói.Kim Kardashian đang dùng ứng dụng hẹn hò để tìm người yêu sau ly hôn Kanye West. Ảnh: @kimkaradashian.Tài tử Ben Affleck và Matthew Perry cũng được phát hiện dùng app với mục đích tiến đến mối quan hệ yêu đương mới. Hồi tháng 5, người mẫu Nivine Jay đã công khai tin nhắn và video được sao Batman tán tỉnh nhưng cô đã từ chối.Tương tự, một ngôi sao của sitcom iCarly cũng bị đăng công khai những bức ảnh chụp màn hình cho thấy đã dùng lời mật ngọt để trò chuyện cùng phụ nữ qua app.Tờ South China Morning Post cho biết những tin kiểu này thu hút lượng lớn độc giả quan tâm, nhưng nó ảnh hưởng nghiêm trọng tới tính riêng tư của người nổi tiếng cũng như các ứng dụng hẹn hò.Tranh luận việc ngôi sao dùng app hẹn hòThảo luận về chủ đề "Người nổi tiếng có nên sử dụng ứng dụng hẹn hò?", Kelly Cutrone - nhà sáng lập tổ chức quan hệ công chúng People's Revolution - khẳng định đây là "ý tưởng điên rồ".Cô quan điểm rằng người nổi tiếng, nhất là sao Hollywood, nên tránh xa những ứng dụng yêu đương. Việc đó không chỉ dễ dẫn tới nguy cơ những thông tin, hình ảnh nhạy cảm, bê bối bị phơi bày, mà họ còn khó tránh khỏi chuyện bị người xấu lừa đảo.Chia sẻ trên South China Morning Post, Don Aviv - chủ tịch Interfor International, một trung tâm tư vấn bảo mật dành cho người nổi tiếng - đồng tình ý kiến trên.Don Aviv khuyến khích Ben Affleck và các quý ông, quý cô hoạt động nghệ thuật hãy nên trực tiếp tìm người yêu ngoài đời thực. Bởi theo ông, dùng app đồng nghĩa đối mặt với lo ngại về hack tài khoản, tài khoản ảo trục lợi và nhiều vấn đề khác."Bất kể ứng dụng hẹn hò có quảng cáo tốt và riêng tư thế nào thì các nền tảng trực tuyến như vậy đều đi kèm với quá nhiều rỏi ro", ông Aviv nhấn mạnh.Nam diễn viên Trân Châu Cảng bị người đẹp Nivine Jay công khai tin nhắn và video cưa cẩm cô trên ứng dụng hẹn hò. Ảnh: Daily Mail.Lấy ví dụ trong trường hợp của Ben Affleck. Theo Us Magazine, Nivine Jay - người đẹp nổi tiếng trên mạng xã hội - kể được tài tử Hollywood nhắn tin mời gọi thông qua ứng dụng hẹn hò. Nhưng vì nghĩ đó là tài khoản giả mạo, cô đã từ chối."Sau đó, Ben tiếp tục gửi video qua Instagram để muốn trò chuyện với tôi. Trong clip, anh ấy nói 'Nivine, tại sao em không ghép đôi với tôi? Tôi là Ben đây!'", nữ diễn viên Donut Split chia sẻ.Nivine Jay đính kèm clip của Ben và chú thích "Xin lỗi Ben". Chỉ vài giờ sau, hơn 132.000 người đã nhấn thích, 894.000 lượt xem và gần 2.000 bình luận dưới bài đăng này.Ben Affleck không lập tức đưa ra bình luận, song người thân cận cho biết anh thấy khó chịu khi thông tin riêng bị đăng lên công khai.Thực ra, ngôi sao Trân Châu Cảng hay những người nổi tiếng nào khác cũng hiểu rõ mối đe dọa từ việc xài app, nhưng họ vẫn không thể rời xa nó được.Phân tích về điều này, Howard Bragman, nhà quản lý khủng hoảng truyền thông nổi tiếng Hollywood, nhận định người nổi tiếng bị thu hút bởi app vì chúng tạo cơ hội gặp gỡ người bên ngoài ngành giải trí."Họ không thể công khai dẫn người yêu đến quán bar hoặc các nơi tụ tập đông dân thường. Bởi vậy, họ đang kiếm tìm sự thoải mái theo cách có thể được cho là kín đáo hơn", Bragman nói.Vị chuyên gia chia sẻ thêm: "Người nổi tiếng thực chất cũng là những thực thể có cảm xúc và muốn hẹn hò, gặp gỡ người thân yêu. Bởi vậy tôi không thấy có lý do gì để họ bỏ lỡ tiềm năng của app cả".Làm gì để tránh rủi ro?Trả lời phỏng vấn South China Morning Post, Howard Bragman cho biết khách hàng của ông thường kể chuyện hẹn hò qua mạng. Từ đó, ông bày cho họ cách đề phòng kẻ xấu hoặc xử lý khủng hoảng truyền thông, nếu tin riêng bị rò rỉ.Lizz Warner, CEO của ứng dụng trò chuyện qua video, tiếp lời Bragman khi cho biết đã nghiên cứu khả năng bị lộ thông tin khách hàng ra ngoài. Cô đã nâng cấp ứng dụng và cho phép người dùng chỉ giao tiếp qua các ngày trò chuyện video đã lên lịch và sau đó, nếu có tiềm năng kết đôi, họ mới được chuyển qua dạng nhắn tin.Warner giải thích video trò chuyện trực tiếp sẽ tự động tắt nếu ai đó bắt đầu ghi màn hình. Tính năng sẽ hữu ích cho người nổi tiếng quan tâm đến quyền riêng tư. Cô nói rằng ở Los Angeles, một số sao Hollywood đã tin dùng.Ngôi sao ngày càng bị hấp dẫn bởi ứng dụng hẹn hò trong giai đoạn phong tỏa vì dịch Covid-19. Khi lệnh giãn cách được nới lỏng, họ có cơ hội ra ngoài hẹn hò, nhưng tuyệt nhiên vẫn thích dùng app vì nếu "cùng nhau đến đêm nhạc công khai hoặc bữa tiệc đầy ánh sáng không phải ý tưởng hay".Theo báo cáo từ The New York Times, ứng dụng hẹn hò Raya có tỷ lệ tương hợp với nhau 8% và vẫn còn 100.000 người chờ đợi được người kia tương hợp lại.Nam diễn viên hài Ashwin Jacob thích tìm người yêu qua mạng xã hội hơn là ứng dụng hẹn hò. Ảnh: South China Morning Post.Trong một thực tế khác, nhiều ngôi sao và người có ảnh hưởng đang ghẻ lạnh ứng dụng hẹn hò. Họ quyết định thay thế nó bằng nền tảng mạng xã hội nhiều hơn.Nam diễn viên hài Ashwin Jacob kể anh từng rất thích dùng app Raya vì nó tạo cho người dùng cảm giác tin tưởng, nhưng bây giờ với nỗi sợ hãi bí mật bị ghi lại, Instagram đã trở thành nơi trao đổi thông tin riêng tư ưa chuộng của anh.