https://zingnews.vn//rung-ram-guatemala-tan-tich-maya-va-hang-chuc-may-bay-chat-day-ma-tuy-post1103897.html
Rừng rậm Guatemala Tàn tích Maya và hàng chục máy bay chất đầy ma túy
Trò mèo vờn chuột giữa Mỹ và các thủ lĩnh băng đảng ma túy ở Mỹ Latin đã chuyển sang vùng đất hoang dã, rộng lớn và khắc nghiệt ở Guatemala. Các máy bay phản lực có thể chở theo 100 triệu USD cocaine ra khỏi khu rừng, băng qua Mexico và tới Mỹ. Sau hơn 50 năm chiến đấu với nạn buôn bán ma túy, Washington rút ra một điều: Khi cung đường buôn ma túy này đóng lại, thì một cung đường khác sẽ mở ra.