https://zingnews.vn//rung-dom-dom-lung-linh-nhu-xu-co-tich-post1115806.html
Rừng đom đóm lung linh như xứ cổ tích
Ở Nhật Bản, đom đóm mang nhiều tầng ý nghĩa đặc biệt. Trong tiếng Nhật, đom đóm còn được gọi là "hotaru", thường xuất hiện trong thơ ca như một ẩn dụ cho tình yêu mãnh liệt. Ánh sáng của nó còn tượng trưng cho linh hồn những binh sĩ đã chết ngoài chiến trường. Người dân xứ anh đào còn hay tổ chức những buổi "hotaru-gari" (ngắm đom đóm). Tuy nhiên, số lượng loài này đã giảm đi đáng kể vì vấn đề ô nhiễm môi trường. Ảnh: Kei Nomiyama/Barcroft Media.