https://zingnews.vn//rua-tay-ve-sinh-dien-thoai-sach-se-phong-virus-tot-hon-deo-khau-trang-post1047445.html
Rửa tay, vệ sinh điện thoại sạch sẽ phòng virus tốt hơn đeo khẩu trang
Chúng ta thường đưa điện thoại lên gần mắt, mũi và môi của chúng ta khi nghe, gọi - trong khi mắt, mũi, môi là những điểm chính mà virus Covid-19 lây nhiễm vào cơ thể người.Bộ Y tế Singapore cho biết thường xuyên vệ sinh điện thoại và rửa tay là cách chống lại sự lây lan của virus Covid-19 tốt hơn cả so với việc đeo khẩu trang. Công bố này được Bộ Y tế Singapore đưa ra sau khi có một nhóm bốn bác sĩ khuyên mọi người khuyên thường xuyên đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Rửa tay, vệ sinh điện thoại sạch sẽ phòng Covid-19 tốt hơn cả đeo khẩu trang.Lời khuyên này được các bác sỹ Colleen Thomas, Judy Chen, Tham Hoe Meng và Lim Pin Pin đưa ra, kêu gọi người dân Singapore luôn luôn đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà và tránh đến những nơi công cộng. Tuyên bố cho biết điều này có thể ngăn chặn sự lây lan virus Corona mới trong vòng hai tuần.Các bác sĩ nói thêm rằng những người hết khẩu trang y tế có thể sử dụng khẩu trang vải, khăn quàng cổ để tạo ra một hàng rào bảo vệ khi tương tác gần với những người khác, vì một số người mang mầm bệnh không biểu hiện triệu chứng bệnh.Tuy nhiên, Giám đốc dịch vụ y tế của Bộ Y tế Singapore, ông Kenneth Mak, cho biết trong một cuộc họp báo mới đây rằng mặc dù có rất nhiều lời khuyên thiện chí từ các khu vực khác nhau, bao gồm cả các bác sĩ, nhưng không có bằng chứng nào cho thấy virus này có trong không khí, nghĩa là khẩu trang không phải là phương pháp bảo vệ hiệu quả nhất.Ông nói thêm rằng một nhiệm vụ quan trọng hơn là mọi người phải làm sạch điện thoại di động của mình. Điều này liên quan đến những thứ bạn thường chạm vào. Và thứ thường được chạm vào nhiều nhất chính là điện thoại của bạn, vì vậy việc đeo mặt nạ không phải là điều quan trọng nhất.Điện thoại thông minh là một trong những vật dụng bẩn nhất mà một người sở hữu, do tần suất sử dụng, chạm tay vào và thực tế là nhiều người mang điện thoại vào cả nhà vệ sinh. Tồi tệ hơn, chúng ta thường đưa điện thoại lên gần mắt, mũi và môi của chúng ta khi nghe, gọi – trong khi mắt, mũi, môi là những điểm chính mà virus Covid-19 lây nhiễm vào cơ thể con người.Các nghiên cứu khoa học khác nhau đã phát hiện ra rằng điện thoại thông minh chứa nhiều vi trùng hơn bồn cầu vệ sinh - có nghĩa là cách nhanh chóng và ngay lập tức để hạn chế ô nhiễm là tránh đưa điện thoại của bạn vào nhà vệ sinh.Nên vệ sinh điện thoại sạch sẽ trong đợt dịch virus Corona mới.Theo một nghiên cứu năm 2018 của bốn nhà nghiên cứu từ Viện Công nghệ Massachusetts, vệ sinh điện thoại bằng thiết bị khử trùng điện thoại thông minh UV là phương pháp diệt vi trùng hiệu quả nhất.Sử dụng dung dịch kháng khuẩn cũng có hiệu quả, nghiên cứu cho biết thêm rằng kẽ hở giữa điện thoại và vỏ điện thoại chứa nhiều vi khuẩn hơn đáng kể so với màn hình.Nhà vi trùng học Charles Gerba nói rằng dung dịch cồn này có thể được thực hiện tại nhà bằng cách kết hợp nước (60 phần trăm) và cồn xát (40 phần trăm), họ lau điện thoại bằng vải microfibre, miếng bông hoặc bông tẩy trang tẩm với hỗn hợp .Tránh phun dung dịch cồn trực tiếp vào điện thoại hoặc sử dụng khăn lau kháng khuẩn trên màn hình, vì điều này có thể làm mất lớp phủ chống thấm nước và dầu của điện thoại. Tuy nhiên, khăn lau kháng khuẩn có thể được sử dụng để làm sạch vỏ điện thoại.Theo CNET, các vật dụng khác không nên sử dụng để vệ sinh điện thoại bao gồm chất tẩy rửa kính, chất tẩy rửa nhà bếp, nước tẩy trang, xà phòng rửa chén, xà phòng rửa tay và giấm. Khi không có lựa chọn khử trùng nào khác, thậm chí chỉ cần lau điện thoại bằng vải microfibre cũng mang đến một số hiệu quả khử nhiễm, nghiên cứu năm 2018 cho thấy.