https://zingnews.vn//sa-chan-vao-con-duong-ban-dam-de-muu-sinh-post1203113.html
Sa chân vào con đường bán dâm để mưu sinh
Gái mại dâm vô gia cư Angora, 27 tuổi, cố gắng hấp dẫn những người đàn ông đi ngang qua bằng tư tế quyến rũ sau khi bị một khách hàng giả danh đánh cắp túi xách. Một người đã đề nghị trả cô khoảng 2,5 USD để quan hệ tình dục bằng miệng. Nhưng ngay khi họ đi đến công viên gần đó, người này giật túi và bỏ chạy, lấy đi số tiền duy nhất Angora có - 5 USD - cùng chiếc túi quý giá của cô.