https://zingnews.vn//sa-pa-vang-hon-dip-le-304-hang-nam-vi-du-khach-ngai-dich-post1210197.html
Sa Pa vắng hơn dịp lễ 304 hàng năm vì du khách ngại dịch
So với các kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 hàng năm, lượng du khách đến Sa Pa lần này vắng hơn nhiều do dịch Covid-19 có nguy cơ bùng phát trở lại. "Như ngày này tuần trước, khu vực trung tâm thị trấn chật kín chỗ. Taxi nhích từng chút một, xe máy phải luồn lách mới tới được các địa điểm. Nay ngày đầu mà giao thông khá thuận tiện, không còn cảnh ùn tắc", ông Lý Ló Sử (47 tuổi), một người hành nghề xe ôm cho biết.