https://zingnews.vn//sa-pa-hoa-toc-tim-nguoi-tiep-xuc-chuyen-gia-trung-quoc-post1210640.html
Sa Pa hỏa tốc tìm người tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc
Chính quyền thị xã Sa Pa yêu cầu những người tới quán cơm Quê trưa 24/4 phải đến ngay cơ sở y tế khai báo.Phó chủ tịch UBND thị xã Sa Pa (tỉnh Lào Cai) Lê Mạnh Hảo vừa ký văn bản hỏa tốc liên quan việc rà soát người liên quan chuyên gia người Trung Quốc dương tính với Covid-19.Đoàn chuyên gia 8 người Trung Quốc được cách ly tập trung từ 9/4 đến 23/4 tại khách sạn Như Nguyệt 2 ở TP Yên Bái. Ngày 24/4, nhóm này đi Lai Châu và một số địa phương khác. Trên hành trình di chuyển, họ nghỉ ăn trưa tại quán cơm Quê thuộc tổ 1, phường Ô Quý Hồ, thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai.Nhận thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Lào Cai về trường hợp một chuyên gia trong số này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARs-CoV-2 sau khi làm thủ tục xuất cảnh về nước, UBND thị xã Sa Pa yêu cầu các cán bộ, công chức, người lao động và nhân dân từng đến quán cơm Quê trong khoảng thời gian từ 11h đến 14h ngày 24/4 phải đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn và xử lý theo quy định.Ngoài ra, những người từng đến quán cơm Quê trong khoảng thời gian 11h-14h ngày 24/4, cần tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nếu có dấu hiệu ho, sốt... cần thông báo ngay cho cơ sở y tế để được tư vấn.