https://zingnews.vn//sa-sut-tham-hai-startup-ky-lan-trung-quoc-ban-minh-voi-gia-1290-usd-post1144650.html
Sa sút thảm hại, startup kỳ lân Trung Quốc bán mình với giá 1.290 USD
Renrenche từng là một trong những công ty khởi nghiệp công nghệ đình đám nhất Trung Quốc, thu hút đầu tư từ các đại gia như Goldman Sachs và Tencent Holdings.Theo Bloomberg, startup có trụ sở ở Bắc Kinh từng được định tới giá 1,4 tỷ USD trong một vòng gọi vốn cách đây 2 năm. Tuy nhiên, hiện trang web xe hơi này lên kế hoạch bán các tài sản lớn cho 58.com Inc. với giá vỏn vẹn 1.290 USD .58.com, trang rao vặt trực tuyến hàng đầu Trung Quốc, sẽ tiếp quản hoạt động của Renrenche ở Hong Kong, đồng thời rót 4 triệu USD cho hoạt động của Renrenche ở Trung Quốc đại lục. Theo nguồn tin của Bloomberg, hai bên chưa đi đến thỏa thuận cuối cùng.Theo các nhà phân tích, một thỏa thuận với 58.com sẽ cứu trang web giao dịch xe hơi thoát tình trạng suy kiệt tài chính. Hai năm qua, Renrenche lao đao trong bối cảnh nền kinh tế chia sẻ thoái trào tại Trung Quốc sau quãng thời gian dài bùng nổ dữ dội.Được thành lập năm 2014, Renrenche là nền tảng kết nối người dùng muốn mua bán ôtô đã qua sử dụng với phí giao dịch thấp hơn so với các đại lý xe truyền thống. Ngoài Tencent và Goldman Sachs, Renrenche còn hút đầu tư từ startup gọi xe Didi Chuxing và các quỹ đầu tư mạo hiểm gồm Shunwei Capital và Redpoint China.Trang web xe hơi Renrenche từng là một trong những "kỳ lân" công nghệ Trung Quốc đình đám nhất Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Năm 2018, Renrenche huy động được 300 triệu USD trong vòng gọi vốn với sự tham gia của Goldman Sachs. Tuy nhiên, các đối thủ như Uxin và Guazi.com - nền tảng được quỹ Vision Fund của Softbank rót vốn - cạnh tranh dữ dội với Renrenche. Cùng những gián đoạn do đại dịch Covid-19, nguồn tài chính của Renrenche cạn kiệt.Quỹ Argyle Street Management, một trong các chủ nợ của Renrenche, đang kiện công ty này lên tòa án ở Cayman Island - nơi Renrenche đăng ký kinh doanh - vì khoản nợ khó đòi 15 triệu USD .Theo Bloomberg, vụ kiện này có thể cản trở thương vụ giữa Renrenche và 58.com. Trong cuộc họp cổ đông tuần trước, kế hoạch "bán mình" của Renrenche cho 58.com nhận được sự ủng hộ của Tencent và Didi, dù một số nhà đầu tư khác phản đối.Đây là thất bại gây choáng váng của của một "kỳ lân" (startup được định giá từ 1 tỷ USD ) Trung Quốc kể từ khi nền kinh tế Internet bắt đầu bùng nổ ở nước này một thập kỷ trước. Trước đó, bong bóng chia sẻ vỡ vụn cũng kéo sập những startup như Mobike hay Ofo.