https://zingnews.vn//sa-thai-nhan-vien-vi-khong-tiem-vaccine-covid-19-post1205147.html
Sa thải nhân viên vì không tiêm vaccine Covid-19
Quy định được chuỗi nhà hàng của U-Banquet Group tại Hong Kong, Trung Quốc, đưa ra. Đại diện thương hiệu cho rằng điều này tạo sự an toàn và thoải mái cho nhân viên, thực khách.Theo đài truyền hình Hong Kong RTHK, bản thông báo của chuỗi nhà hàng thuộc U-Banquet Group ghi rõ nhân viên phải tiêm phòng trước ngày 26/4. Nếu không, họ sẽ bị buộc thôi việc từ ngày 29/4.Trả lời RTHK, Cheung Ka-ho, Chủ tịch chuỗi nhà hàng này thừa nhận thương hiệu đã đưa ra quy định trên. Ông cho biết công ty khuyến khích nhân viên tiêm phòng vaccine Covid-19 từ cuối tháng 3 bằng nhiều hình thức tặng thưởng như bất kỳ ai tiêm chủng đều được nhận 1.000 HKD (tương đương 138 USD ).Ông Cheung cho hay chính sách trên được công ty đưa ra trước khi ý tưởng “bong bóng tiêm phòng Covid-19” tại Hong Kong xuất hiện, cho phép nới lỏng các hạn chế với ngành dịch vụ ăn uống, nhà hàng nếu nhân viên và thực khách đã tiêm chủng."Chúng tôi là một phần của ngành dịch vụ, nhiệm vụ là phục vụ khách hàng. Họ muốn có nơi an toàn để ăn uống, không ai muốn nhiễm bệnh khi sử dụng dịch vụ tại đây”, ông Cheung lý giải về nguyên nhân đưa ra thông báo. Người đứng đầu chuỗi nhà hàng cho biết việc toàn bộ nhân viên được tiêm phòng vaccine ngừa Covid-19 giúp tất cả thực khách và nhân sự của công ty cảm thấy thoải mái, an toàn hơn.Quy định sa thải nhân viên hoặc điều chuyển công tác, ép nghỉ không lương nếu họ không tiêm vaccine Covid-19 tại Hong Kong, Trung Quốc, gặp phải nhiều ý kiến trái chiều. Ảnh: SCMP.Tính đến ngày 16/4, khoảng 90% nhân viên tại chuỗi nhà hàng đã tiêm phòng hoặc dự định làm vậy. Với những người còn lại, theo ông Cheung, việc sa thải là sự sắp xếp tạm thời, ban lãnh đạo đang xem xét có nên chuyển họ tới vị trí khác không yêu cầu tiếp xúc trực tiếp khách hàng hay không.Theo SCMP, tại Hong Kong, giới chức cũng quy định nới lỏng các dịch vụ ăn uống với điều kiện nhân viên và thực khách bắt buộc phải tiêm phòng đầy đủ. Điều này vấp phải nhiều tranh cãi. Ông Mung Siu-tat, người phụ trách công đoàn của U-Banquet Group, chia sẻ nhiều nhân viên lên tiếng phản đối chính sách này.“Nếu người lao động bị sa thải vì không tiêm vaccine, nó dẫn tới việc sa thải một cách vô lý. Bởi tiêm hay không không liên quan đến hiệu quả công việc của họ”, ông Mung trả lời RTHK.Ngoài ra, điều này cũng tạo áp lực cho người sử dụng lao động khi phải trả khoản bồi thường cho nhân viên nghỉ việc, trợ cấp thôi việc.Tính đến ngày 15/4, chỉ khoảng 8% trong tổng số 7,5 triệu người dân ở Hong Kong được tiêm phòng vaccine Covid-19. Giới chức đặc khu cho hay sẽ sẽ mở rộng phạm vi tiêm vaccine sang nhóm người trẻ từ 16-29 tuổi. Tổng số ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại đây là hơn 11.000 người, trong đó, 209 trường hợp tử vong.