https://zingnews.vn//sa-thai-bao-ve-doi-nguoi-nha-benh-nhan-nop-300000-dong-post1203528.html
Sa thải bảo vệ đòi người nhà bệnh nhân nộp 300.000 đồng
Công ty Cổ phần Dịch vụ và Bảo vệ An Ninh (Đà Nẵng) đã sa thải ông Phạm Văn Công, nhân viên bảo vệ, vì có hành vi đòi tiền của người nhà vào thăm nuôi bệnh nhân.Thông tin đó bác sĩ Trần Đình Vinh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng, cung cấp chiều 12/4.Trước đó, ông Phạm Thành (người địa phương) vào bệnh viện để hỗ trợ vợ chăm con đang bị sốt. Đến nơi, người này bị ông Phạm Văn Công đòi 300.000 đồng mới cho vào. Bức xúc về vụ việc, ông Thành đã đăng bài tố cáo nhân viên bảo vệ lên mạng xã hội.Ông Phạm Văn Công thừa nhận có vòi tiền của người dân. Ảnh: Bệnh viện Phụ sản nhi Đà Nẵng.Nhận được thông tin, lãnh đạo bệnh viện đã mời đại diện Công ty Cổ phần Dịch vụ và Bảo vệ An Ninh cùng những người liên quan lên làm việc.Ông Công thừa nhận có đòi 300.000 đồng của người dân như phản ánh.Bác sĩ Vinh thông tin do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lực lượng bảo vệ ở bệnh viện được yêu cầu giữ gìn an ninh trật tự, đảm bảo người dân vào thăm, khám đúng giờ quy định."Sau khi xảy ra sự việc đáng tiếc trên, bệnh viện đã cử cán bộ giám sát để không xảy ra tình trạng tương tự", bác sĩ Vinh thông tin.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã báo cáo vụ việc cho lãnh đạo UBND TP. Bên cạnh đó, sở cũng yêu cầu bệnh viện tăng cường giám sát, phòng ngừa để không xảy ra sai phạm, tiêu cực.