https://zingnews.vn//sabeco-chi-7-ty-dongngay-de-quang-cao-bia-post1245132.html
Sabeco chi 7 tỷ đồngngày để quảng cáo bia
Để giành thị phần, Sabeco mạnh tay chi cho quảng cáo và khuyến mãi 1.246 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm. Kết quả, doanh thu của doanh nghiệp đạt 13.165 tỷ đồng, lãi ròng 2.057 tỷ.Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, mã chứng khoán SAB) vừa công bố báo cáo tài chính quý II/2021 với doanh thu đạt 7.272 tỷ đồng , tăng nhẹ so với cùng kỳ 2020.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều chi phí của Sabeco đã được cắt giảm. Nhờ giảm nợ thuê và vay tài chính, chi phí lãi vay của doanh nghiệp giảm 22%, còn 13 tỷ đồng , do đó, chi phí tài chính trong quý âm hơn 7 tỷ.Chi phí quản lý doanh nghiệp cũng giảm được 54%, tương đương 115 tỷ đồng , xuống còn 96 tỷ. Tuy nhiên, chi phí bán hàng lại tăng dựng đứng 39%, lên 1.101 tỷ. Khấu trừ, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp bia có thị phần lớn nhất Việt Nam đạt 1.071 tỷ đồng , giảm 12% so với quý II/2020.Tính chung 6 tháng đầu năm, doanh thu công ty ở mức 13.165 tỷ đồng , tăng 9% so với cùng kỳ.Đáng chú ý, doanh nghiệp đã chi ra tổng cộng 1.945 tỷ đồng cho hoạt động bán hàng, trong đó chi phí cho quảng cáo và khuyến mãi lên tới 1.246 tỷ, tức trung bình 7 tỷ/ngày. Con số của cùng kỳ năm 2020 chỉ là 766 tỷ, thấp hơn 39%.Tại phiên họp thường niên, ban lãnh đạo công ty cho biết hãng bia trên 100 tuổi này cần chi nhiều hơn cho quảng cáo và khuyến mãi để giành thị phần trong bối cảnh cạnh tranh với các đối thủ cùng ngành ngày càng quyết liệt.DOANH SỐ CỦA SABECO TĂNG ĐÁNG KỂ SO VỚI QUÝ GẦN NHẤTNhãn Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Doanh thu tỷ đồng 4909 7135 8052 7865 5861 7272 Lợi nhuận sau thuế716 1216 1470 1534 986 1071Kết quả, Sabeco báo lãi ròng 2.057 tỷ đồng , tăng 6% so với 6 tháng đầu năm trước. Doanh nghiệp khẳng định đã thực hiện nhiều giải pháp toàn diện để tối ưu việc quản lý kinh doanh và tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động bán hàng, từ đó góp phần giảm thiểu ảnh hưởng từ làn sóng thứ 3 và thứ 4 của đại dịch Covid-19 và nâng cao hiệu quả kinh doanh.Năm nay, Sabeco đặt mục tiêu doanh thu đạt 33.491 tỷ đồng và lợi nhuận 5.289 tỷ. Sau 1/2 thời gian, doanh nghiệp hoàn thành 39% cả kế hoạch doanh thu và chỉ tiêu lợi nhuận. Để có thể về đích đúng dự kiến, Sabeco sẽ phải tăng tốc trong 2 quý còn lại.Tại đại hội cổ đông, CEO Sabeco Bennett Neo thừa nhận kế hoạch kinh doanh đưa ra hồi tháng 1 dựa trên dự báo tích cực về triển vọng phục hồi của nền kinh tế 2021. Tuy nhiên, thực tế sự phục hồi đến lúc này chưa nhanh như kỳ vọng, nhất là sau làn sóng dịch Covid-19 hồi đầu năm.Bên cạnh đó, Sabeco cho biết chi phí nguyên vật liệu đầu vào tăng, tác động trực tiếp đến biên lợi nhuận gộp của công ty. Các tin đồn về chủ sở hữu Sabeco bán lại hãng bia cho Trung Quốc, dù đã được doanh nghiệp lẫn Bộ Công Thương lên tiếng, cũng ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh doanh của công ty.Thực tế, ngành bia đã phải chịu tác động kép của đại dịch Covid-19 bùng phát và nghị định 100 có hiệu lực hồi đầu năm, đặt ra các quy định khắt khe về tiếp thị quảng cáo bia và tăng xử phạt hành chính đối với hành vi vi phạm đối với người tham gia giao thông sử dụng bia rượu.Tính đến cuối tháng 6, tổng tài sản của Sabeco đạt 28.561 tỷ đồng , tăng 4% so với hồi đầu năm. Trong đó, tiền gửi ngân hàng có thời hạn từ 3 tháng đến một năm là 15.291 tỷ, chiếm đến 54%.Lượng tiền mặt mà Sabeco hiện sở hữu cũng khá cao, ở mức 3.150 tỷ đồng . Giám đốc Tài chính Sabeco Hong Keng Teo cho biết sẽ xem xét các hướng sử dụng lượng tiền mặt này một cách hiệu quả. Tuy nhiên, ưu tiên hiện nay của công ty là tập trung cho chiến lược cấu trúc nguồn vốn và cải thiện hệ thống Sabeco.Trên thị trường chứng khoán, kết thúc phiên giao dịch ngày 29/7, giá cổ phiếu SAB của Sabeco tăng 1,62% lên 157.000 đồng. Tuy nhiên, nếu so với hồi đầu năm, thị giá cổ phiếu này đã giảm 19%.