https://zingnews.vn//sabeco-manh-tay-chi-tien-quang-cao-du-doanh-so-thap-nhat-5-nam-post1113782.html
Sabeco mạnh tay chi tiền quảng cáo dù doanh số thấp nhất 5 năm
Kết quả kinh doanh rơi xuống mức thấp nhất từ năm 2015 nhưng Sabeco vẫn đầu tư thêm ngân sách cho hoạt động quảng cáo, tiếp thị, hỗ trợ với mức bình quân hơn 4 tỷ đồng/ngày.Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) cho biết tình hình kinh doanh đang cải thiện khi thị trường tiêu thụ rượu bia trên đà hồi phục so với quý trước đó.Trong quý II, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của Sabeco đều giảm 21% so với cùng kỳ 2019, lần lượt đạt 7.140 tỷ đồng và 1.220 tỷ đồng . Quý trước đó, doanh nghiệp đối mặt với mức tăng trưởng âm hơn 40%.Một trong những điểm sáng của doanh nghiệp bia chiếm thị phần lớn nhất cả nước trong 3 tháng vừa qua là cải thiện hiệu quả kinh doanh thông qua tăng tỷ suất lợi nhuận từ 26,6% lên 30,9%.Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận doanh thu thuần 12.040 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 1.930 tỷ đồng . Công ty tăng trưởng âm 35% về doanh thu. Biên lãi gộp 6 tháng tiếp tục được cải thiện từ 25% lên 29,6%, qua đó giúp lợi nhuận ròng chỉ giảm 31%, còn 1.930 tỷ đồng .Đây cũng là kết quả kinh doanh thấp nhất theo kỳ kế toán 6 tháng đầu năm của Sabeco từ năm 2015. Kết quả này đến từ việc ngành bia rượu phải chịu tác động kép từ dịch bệnh Covid-19 và Nghị định 100.Kết quả kinh doanh 6 tháng của Sabeco giảm sâuNhãn 6T 2016 6T 2017 6T 2018 6T 2019 6T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 14736 15642 16980 18425 12044 Lợi nhuận sau thuế2385 2567 2447 2820 1933Năm nay, Sabeco đặt mục tiêu 23.800 tỷ đồng doanh thu và 3.250 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế với viễn cảnh thị trường tiêu thụ bia gặp nhiều khó khăn. So với kế hoạch này, công ty hoàn thành 51% chỉ tiêu doanh thu và 59% lợi nhuận sau nửa năm.Điểm khác biệt là công ty vẫn tiếp tục mạnh tay đầu tư thay vì tiết giảm chi phí hoạt động như phần lớn doanh nghiệp trên thị trường trong giai đoạn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Trong 2 quý đầu năm, tổng chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Sabeco là 1.708 tỷ đồng , tăng nhẹ 1% so với cùng kỳ 2019. Riêng trong quý II, ngân sách chi cho bán hàng tăng tới 23% còn chi phí quản lý doanh nghiệp cũng tăng mạnh 15% so với cùng kỳ năm trước.Trong các khoản mục chi phí cụ thể, Sabeco đã chi ra 766 tỷ đồng sau 6 tháng cho hoạt động quảng cáo, tiếp thị, hỗ trợ, cao hơn 27% so với nửa đầu 2019. Trung bình mỗi ngày, đại gia ngành bia dành ngân sách hơn 4 tỷ đồng để quảng cáo, tiếp thị dù doanh thu sụt giảm mạnh.Trong khi đó, một số khoản như chi phí nhân công, bao bì luân chuyển được siết chặt, thấp hơn đáng kể so với năm trước.Tính riêng trong tháng 6, Sabeco ra mắt một thương hiệu bia mới. Công ty cũng khai trương giai đoạn đầu trong dự án đầu tư mở rộng công suất nhà máy Bia Sài Gòn - Quảng Ngãi.Chia sẻ với Zing hồi cuối tháng 6, Tổng giám đốc Sabeco Neo Bennett khẳng định việc đầu tư vào thương hiệu tốt nhất chính là vào lúc thị trường đi xuống khi các đối thủ có thể sẽ dừng đầu tư và công ty có nhiều cơ hội để tiếp tục vượt lên.Tuy nhiên, kế hoạch trong 6 tháng cuối năm của Sabeco chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng bởi việc dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại và diễn biến phức tạp tại Việt Nam. Nhiều địa phương, trong đó có 2 thành phố lớn là TP.HCM và Hà Nội đã quyết định tạm dừng hoạt động các quán bar, vũ trường, hạn chế các sự kiện tập trung đông người. TP. Đà Nẵng, địa phương bị ảnh hưởng lớn nhất bởi dịch bệnh đến lúc này, đã cách ly xã hội.