https://zingnews.vn//sabeco-mat-thi-phan-o-mot-so-dia-phuong-vi-tin-don-ac-y-post1101452.html
Sabeco mất thị phần ở một số địa phương vì tin đồn ác ý
Tổng giám đốc Sabeco đánh giá 6 tháng đầu năm là thời điểm vô cùng khó khăn nhưng nhìn thấy những dấu hiệu tích cực để hy vọng kết quả kinh doanh tốt hơn trong nửa cuối 2020.Đặt mục tiêu doanh thu, lợi nhuận thấp hơn nhiều so với cùng kỳ 2019 do chịu ảnh hưởng lớn bởi dịch Covid-19 và Nghị định 100, Sabeco nhận được nhiều câu hỏi của nhà đầu tư về khả năng hồi phục tại đại hội cổ đông thường niên 2020 tổ chức ngày 30/6.Chia sẻ với cổ đông ở thời điểm nửa đầu 2020 đã đi qua, Tổng giám đốc Neo Bennett thừa nhận 6 tháng đã qua là thời điểm vô cùng khó khăn, không chỉ với Sabeco mà còn cả Việt Nam.Chưa tiết lộ kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm, CEO Sabeco cho rằng sự hồi phục của công ty đi cùng với nền kinh tế. Ông hy vọng Việt Nam sẽ không phải đối mặt với làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 và kinh tế sẽ phục hồi nhanh chóng.Ông Neo Bennett chia sẻ trong hai tháng gần nhất, thị trường có những dấu hiệu tích cực trở lại và hy vọng điều này có thể được duy trì trong thời gian tới, giúp tình hình kinh doanh nửa cuối 2020 khả quan hơn. Bên cạnh đó, vào cuối năm, nhiều sự kiện sẽ được tổ chức hơn khách quốc tế có thể đến Việt Nam là những yếu tố có thể hỗ trợ doanh số.Doanh thu, lợi nhuận Sabeco sẽ giảm mạnh Kết quả kinh doanh hợp nhất hàng năm của Sabeco Nhãn 2018 2019 KH 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 35948 37899 23800 Lợi nhuận sau thuế4403 5370 3252Ngoài tác động của Covid-19 và Nghị định 100, CEO Sabeco cho biết những tin đồn thất thiệt hướng vào Sabeco cũng làm doanh nghiệp sở hữu thương hiệu Bia Sài Gòn bị ảnh hưởng. Đại diện Sabeco không nhắc đến những tin giả cụ thể ảnh hưởng đến doanh nghiệp.Ông thừa nhận Sabeco bị mất đi thị phần tại một số địa phương vì tác động của các tin đồn ác ý. Tuy nhiên, CEO người Singapore cho biết công ty đã chặn được đà suy giảm, ghi nhận sự tăng trưởng trở lại tại các thị trường này.Trước đó, vào cuối năm 2019, xuất hiện thông tin nhà đầu tư Trung Quốc mua cổ phần Sabeco. Thông tin này sau đó đã bị Bộ Công Thương và doanh nghiệp này bác bỏ. Tháng 5 năm nay, Bộ Công Thương bác tin mua lại cổ phần Sabeco từ tay ThaiBev sau khi có tin đồn ThaiBev muốn rút vốn khỏi Sabeco.Ngoài việc quản lý chi phí chặt chẽ hơn để cải thiện hiệu quả kinh doanh, Sabeco vẫn tiếp tục hoạt động đầu tư với động thái ra mắt thương hiệu bia mới. Cổ đông quan tâm đến chiến lược của Sabeco với sản phẩm mới nhưng lãnh đạo công ty chưa chia sẻ cụ thể với quan điểm đây là bí mật kinh doanh.