https://zingnews.vn//sabeco-mang-tet-gan-ket-den-nguoi-lao-dong-bi-anh-huong-boi-covid-19-post1182622.html
Sabeco mang ‘Tết gắn kết’ đến người lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19
Từ ngày 21/1, chuỗi hoạt động “Tết gắn kết” do Sabeco phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trao các khoản hỗ trợ đến 4.200 người lao động chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Dịch bệnh khiến nền kinh tế thế giới chịu nhiều thiệt hại và làm đảo lộn cuộc sống của người dân. Tại Việt Nam, theo số liệu của Tổng cục Thống kê, tính đến tháng 12/2020, 32,1 triệu người bị ảnh hưởng tiêu cực bởi Covid-19. Trong đó, 69,2% người bị giảm thu nhập; 39,9% phải giảm giờ làm, nghỉ giãn việc, nghỉ luân phiên; khoảng 14% buộc phải tạm nghỉ hoặc tạm ngừng hoạt động sản xuất kinh doanh. Riêng quý IV/2020 có khoảng 1,2 triệu người thất nghiệp.Trước bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp vào đầu năm nay, nhiều doanh nghiệp đã chung tay cùng Chính phủ hỗ trợ người lao động chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh. Đơn cử vừa qua, Sabeco đã thực hiện chuỗi hoạt động “Tết gắn kết”, với khoản hỗ trợ được gây quỹ từ chương trình “Lên cùng Việt Nam” phối hợp tổ chức cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.Theo đó, từ ngày 21/1 đến trước Tết Nguyên đán, “Tết gắn kết” sẽ tiến hành trao khoản hỗ trợ 4,2 tỷ đồng đến tận tay 4.200 công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Đại diện Sabeco và Tổng Liên đoàn Lao động TP.HCM trao tặng các phần hỗ trợ cho người lao động.Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh bùng phát trở lại, Sabeco đã làm việc chặt chẽ với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cùng chính quyền địa phương để tìm ra giải pháp an toàn, mà vẫn đảm bảo tính minh bạch và kịp thời trao các khoản hỗ trợ cho người lao động. Cụ thể, các khoản hỗ trợ sẽ được chuyển đến người lao động phù hợp với tiêu chí thụ hưởng từ Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam qua các hình thức chuyển khoản trực tiếp hoặc trao tận tay theo nhóm, đồng thời tuân thủ chặt chẽ quy tắc phòng chống dịch.Ông Ngọ Duy Hiểu - Phó chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết:“Chương trình Tết gắn kết là một trong những nỗ lực rất đáng trân trọng của doanh nghiệp, đồng hành với Chính phủ và Công đoàn nhằm giảm thiểu những khó khăn đối với người lao động đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 và thiên tai. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam luôn hoan nghênh những sáng kiến và nỗ lực của doanh nghiệp như Sabeco trong các hoạt động chăm lo người lao động”.Đúng như tên gọi “Tết gắn kết”, chương trình sẽ mang mùa xuân ấm áp đến cho 1.850 người lao động (tương đương số tiền 1,85 tỷ đồng ) ở các tỉnh miền Bắc; 850 người lao động (tương đương 850 triệu đồng) ở các tỉnh miền Trung và 1.500 người lao động (tương đương 1,5 tỷ đồng ) ở các tỉnh miền Nam.Đại diện Sabeco thăm hỏi, động viên người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Khoản hỗ trợ kịp thời trao đến tay người lao động Việt Nam là món quà Tết ý nghĩa, thay lời chúc an lành cho năm mới của Sabeco, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và những mạnh thường quân quyên góp từ chương trình “Lên cùng Việt Nam” dành cho công nhân lao động Việt Nam và gia đình của họ.Chia sẻ về chương trình, ông Bennett Neo, Tổng giám đốc Sabeco cho biết: “‘Tết gắn kết tiếp tục khẳng định cam kết phát triển bền vững 4C của Sabeco, đặc biệt là hai yếu tố Đất nước (Country) và Văn hóa (Culture). Chương trình đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội, lan tỏa ý nghĩa của sự gắn kết, sum vầy trong dịp Tết cổ truyền, vốn là truyền thống của người dân Việt Nam”.