https://zingnews.vn//sabeco-quyet-gianh-them-thi-phan-khi-nganh-bia-lao-dao-post1100082.html
Sabeco quyết giành thêm thị phần khi ngành bia lao đao
“Đầu tư vào thương hiệu tốt nhất là lúc thị trường đang giảm. Những người khác dừng lại và chúng tôi có nhiều cơ hội để nổi lên hơn”, CEO Sabeco chia sẻ với Zing.Ngày 25/6, doanh nghiệp bia lớn nhất Việt Nam ra mắt sản phẩm mang thương hiệu mới. Trước đó 3 ngày, Sabeco hoàn thành giai đoạn đầu tiên của kế hoạch đầu tư mở rộng công suất nhà máy Bia Sài Gòn - Quảng Ngãi với việc đưa vào sử dụng dây chuyền chiết lon mới có công suất 60.000 đơn vị/giờ.“Đầu tư vào thương hiệu tốt nhất là lúc thị trường đang đi xuống. Những người khác sẽ dừng việc đầu tư lại và chúng tôi có nhiều cơ hội để nổi lên hơn”, Tổng giám đốc Sabeco Neo Bennett trả lời Zing về lý do đẩy mạnh đầu tư giữa lúc ảnh hưởng kép vì dịch bệnh và Nghị định 100.Giải đáp băn khoăn về chi phí xây dựng thương hiệu giữa lúc kinh doanh gặp khó, ông Bennett cho rằng trong giai đoạn thấp điểm của thị trường, công ty có thể tốn ít chi phí hơn trong khi thu lại hiệu quả cao hơn.Tổng giám đốc Sabeco Neo Bennett. Ảnh: SAB.Theo CEO Sabeco, dịch Covid-19 vẫn còn tạo nhiều tác động tiêu cực nhưng sẽ qua đi. Thói quen của khách hàng có thể thay đổi. Tuy nhiên, những người yêu thích bia vẫn sẽ mua hàng. Họ có thể chuyển từ tiêu dùng trực tiếp tại quán ăn, nhà hàng sang kênh gián tiếp - mua mang về ở siêu thị, tạp hóa.Tương tự, quy định không lái xe sau khi uống rượu bia sẽ thay đổi thói quen người dùng: họ vẫn sử dụng rượu bia nhưng có trách nhiệm hơn.Ngoài việc chịu ảnh hưởng từ yếu tố khách quan như Nghị định 100 hay Covid-19, Sabeco thời gian qua cũng bị tác động từ nhiều tin đồn. Mới đây nhất là thông tin Bộ Công Thương mua lại cổ phần của ThaiBev tại Sabeco đã được các bên liên quan bác bỏ.“Những tin đồn rất ác ý hướng vào chúng tôi xuất hiện từ quý IV/2019 và tồn tại lác đác đến bây giờ. Tin đồn thất thiệt trước đó (sự tham gia của nhà đầu tư Trung Quốc – PV) ảnh hưởng nặng nề đến việc bán hàng nhưng chúng tôi đã chặn được đà giảm sản lượng ở những địa phương đó. Doanh số quay trở lại rất tốt”, CEO Sabeco trả lời Zing.Nhấn mạnh tin giả có thể phá hoại cuộc sống, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, lãnh đạo Sabeco hy vọng cơ quan chức năng sẽ sớm có khung pháp lý giải quyết tận gốc những cá nhân tung tin thất thiệt.