https://zingnews.vn//sabeco-dong-gop-chuong-trinh-tiep-suc-viet-nam-tong-gia-tri-10-ty-post1253079.html
Sabeco đóng góp chương trình 'Tiếp sức Việt Nam', tổng giá trị 10 tỷ
Sabeco và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam triển khai chương trình tiếp sức cho lực lượng tuyến đầu, san sẻ khó khăn với các gia đình chịu ảnh hưởng bởi dịch.Chương trình “Tiếp sức Việt Nam” chính thức triển khai ngày 19/8 tại các khu vực TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ và Khánh Hòa. Chương trình sẽ mở rộng đến các tỉnh thành lân cận như Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Sóc Trăng và dự kiến kết thúc ngày 26/8.Chương trình trao tặng 7 máy thở MEK-ics MV2000 EVO 5 Korea, 65.000 khẩu trang y tế N95 và bộ áo bảo hộ 4 món, 35.500 chai nước rửa tay sát khuẩn, 20.000 thùng nước uống đóng chai đến các bệnh viện nhằm tiếp sức cho lực lượng tuyến đầu.Đại diện Sabeco trao tặng máy thở và vật phẩm hỗ trợ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM.“Tiếp sức Việt Nam” đáp ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ về chương trình “Triệu túi an sinh” gửi tặng các hộ gia đình khó khăn. Trong đợt này, Sabeco và Trung ương Hội gửi tặng 5.000 túi quà an sinh gồm lương thực, thực phẩm với tổng giá trị 2 tỷ đồng tới 5.000 hộ gia đình khó khăn chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 tại 8 tỉnh, thành phố.“Triệu túi an sinh” còn có sự đồng hành của các hội viên, thanh niên tình nguyện tại địa phương. Tổng giá trị thiết bị y tế, vật phẩm, nhu yếu phẩm đóng góp cho công tác xã hội và phòng chống dịch tại Việt Nam lên đến 10 tỷ đồng .Chiếc xe chở hàng trăm túi quà an sinh gửi tặng các gia đình khó khăn.Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco - chia sẻ: “Chúng ta đang phải cùng nhau đối diện với tình huống chưa từng xảy ra. Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến từng người, từng gia đình trên cả nước. Bên cạnh những lo ngại về sức khỏe trước mắt, chúng ta còn chứng kiến sự bất an đang tăng dần trong cộng đồng. Tất cả đều đang hướng sự quan tâm đến những người dân chịu ảnh hưởng bởi virus trực tiếp hay gián tiếp. Với lịch sử lâu đời tại Việt Nam, Sabeco tin rằng đây là thời điểm chúng ta cần hợp lực để thực hiện sứ mệnh của mình, nỗ lực không ngừng nghỉ ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.”Cũng theo ông Bennett Neo, với tinh thần “vững vàng cùng nhau, mạnh mẽ cùng nhau”, những người thực hiện chương trình “Tiếp sức Việt Nam” mong muốn có thể chung vai tiếp sức cho đội ngũ tuyến đầu của đất nước. Đây cũng là cam kết của công ty trong việc chung tay cùng Chính phủ, nhân dân Việt Nam đẩy lùi Covid-19.Ông Nguyễn Hải Minh - Phó chủ tịch thường trực Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cho biết: “Từ khi dịch bùng phát trở lại, Trung ương Hội đã kịp thời phát động các cấp bộ hội, hội viên, thanh niên cả nước chung tay cùng chính quyền phòng chống Covid-19. Trung ương Hội đã triển khai nhiều hoạt động trong chương trình ‘San sẻ yêu thương chung tay vượt qua đại dịch’, kịp thời trao tặng hàng triệu suất quà đến lực lượng tuyến đầu, cũng như hỗ trợ hàng triệu người dân có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Hoạt động này đã phát huy tinh thần tiên phong, tình nguyện của hội viên, thanh niên trong việc chung tay cùng cả nước phòng chống dịch”.Ông Hải Minh khẳng định chương trình “Tiếp sức Việt Nam” một lần nữa thể hiện tinh thần nhân ái, sẻ chia, sự trợ sức kịp thời của các tổ chức, cá nhân, cũng như huy động hội viên, thanh niên tiếp tục cống hiến sức trẻ, sẵn sàng tình nguyện mang đến những món quà thiết thực cho lực lượng tuyến đầu và người dân khó khăn do dịch Covid-19.Sabeco chung tay tiếp thêm sức mạnh giúp người dân Việt Nam vượt qua đại dịch.Với lịch sử 146 năm phát triển tại Việt Nam, Sabeco cam kết thực hiện vai trò của doanh nghiệp công dân có trách nhiệm, đặc biệt trong các giai đoạn trọng yếu của đất nước. Không chỉ đóng góp nhiều cho ngân sách nhà nước, công ty còn góp phần tạo việc làm ổn định cho hơn 12.000 lao động trong hệ sinh thái.Bên cạnh đó, công ty thường xuyên đóng góp vào các dự án cộng đồng và phát triển bền vững, thúc đẩy việc tạo ra giá trị tích cực cho đất nước, con người Việt Nam. Khi dịch Covid-19 bùng phát, công ty thực hiện nhiều hoạt động hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu phòng chống dịch, đồng thời triển khai chương trình “Sabeco Cares” để đảm bảo an toàn sức khỏe nhân viên trong hệ thống.