https://zingnews.vn//sacombank-ho-tro-them-10000-ty-dong-cho-khach-hang-ca-nhan-post1104490.html
Sacombank hỗ trợ thêm 10.000 tỷ đồng cho khách hàng cá nhân
Sacombank bổ sung 10.000 tỷ đồng vào nguồn vốn ưu đãi lãi suất, hỗ trợ khách hàng cá nhân tái sản xuất và ổn định cuộc sống sau dịch Covid-19.Lãi suất cho khách hàng vay sản xuất kinh doanh từ 6,5%/năm và cho khách hàng vay mua nhà, xe ô tô, tiêu dùng từ 7,5%/năm. Gói ưu đãi kéo dài đến ngày 31/8 hoặc khi hết nguồn vốn.Trước đó ngày 2/7, tại Hội nghị kết nối ngân hàng - doanh nghiệp năm 2020, Sacombank dành 1.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi từ 6%/năm hỗ trợ danh nghiệp phục hồi và phát triển kinh doanh sau dịch Covid-19. Đến nay, ngân hàng đã dành đến 32.000 tỷ đồng cho vay với lãi suất ưu đãi phục vụ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp.Sacombank hỗ trợ cho khách hàng cá nhân ổn định cuộc sống sau dịch.Tham gia chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp từ năm 2012 đến nay, Sacombank dành gần 20.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi doanh nghiệp tại 24 quận huyện trên địa bàn TP.HCM và một số tỉnh thành khác. Hoạt động nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn về nguồn vốn, ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh và tạo tiền đề tiếp tục phát triển trong những năm kế tiếp.Bên cạnh đó, Sacombank dành hơn 500 tỷ đồng hỗ trợ doanh nghiệp tham gia bình ổn giá thị trường trong năm nay.Ngoài việc hỗ trợ các nguồn vốn ưu đãi, Sacombank còn triển khai các dịch vụ ngân hàng hiện đại như mở tài khoản, chuyển tiền quốc tế, phát hành LC trực tuyến, đăng ký vay vốn online 24/7… giúp doanh nghiệp tối ưu hiệu quả sử dụng nguồn vốn, gia tăng năng lực cạnh tranh và tính chủ động trong công tác quản lý tài chính.Thông tin chi tiết, độc giả truy cập website tại đây hoặc liên hệ otline 24/7 1900555588, email ask@sacombank.com.