https://zingnews.vn//sacombank-to-chuc-giai-chay-truc-tuyen-huong-ung-ngay-khong-tien-mat-post1092133.html
Sacombank tổ chức giải chạy trực tuyến hưởng ứng 'Ngày không tiền mặt'
Giải chạy trực tuyến nhằm hưởng ứng chuỗi sự kiện “Ngày không tiền mặt 2020”và thông điệp của Chính phủ về trạng thái bình thường mới.Sự kiện do Sacombank tổ chức, diễn ra từ 14/6 đến 16/6, nhận đăng ký tham gia từ 3/6 đến hết 13/6 tại website chương trình.Giải chạy gồm 3 cự ly cho nam (10 km, 21 km, 42 km) và 4 cự ly cho nữ (5 km, 10 km, 21 km, 42 km). Vận động viên (VĐV) có thể chủ động chọn địa điểm, thời gian chạy và hoàn thiện cự ly đã chọn trong một hoặc nhiều lần.VĐV tham gia và hoàn thành cự ly đã đăng ký sẽ nhận giấy chứng nhận, huy chương điện tử trong tài khoản cá nhân tại website chương trình và huy chương đúc nổi hai mặt được gửi đến địa chỉ đã đăng ký. Bên cạnh đó, Sacombank và đối tác đóng góp 100.000 đồng/VĐV để đồng hành với đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19.Giải chạy có cự ly đa dạng cho nam và nữ.Để tham gia giải chạy, mỗi người thực hiện các bước dưới đây.Bước 1: Tải và đăng ký tài khoản trên ứng dụng Strava từ App Store (đối với IOS) hoặc CH Play (đối với Android)Bước 2: Truy cập và đăng ký thành viên trên website chương trình. Ban tổ chức sẽ gửi email xác nhận sau khi VĐV hoàn tất đăng ký.Bước 3: Kết nối tài khoản trên website chương trình với ứng dụng Strava.Bước 4: Đăng ký giải chạy để tham gia chương trình.Bước 5: Sử dụng ứng dụng Strava ghi nhận kết quả chạy. Chương trình chỉ ghi nhận tốc độ chạy từ 4-20 phút/km. Kết quả được ghi nhận trong tài khoản cá nhân tại website chương trình.Giải chạy trực tuyến không chỉ là nỗ lực của Sacombank trong việc phổ biến xu hướng thanh toán không tiền mặt mà còn góp phần hình thành thói quen rèn luyện thể chất, tăng cường sức khỏe trong cộng đồng. Độc giả tham khảo chi tiết tại website chương trình, website Sacombank hoặc liên hệ hotline 1900555588, 02835266060.