https://zingnews.vn//safawi-rasid-bung-no-truoc-ngay-gap-tuyen-viet-nam-post1282894.html
Safawi Rasid bùng nổ trước ngày gặp tuyển Việt Nam
Tiền đạo từng ghi bàn vào lưới tuyển Việt Nam ở chung kết AFF Cup 2018 đang là chân sút tốt nhất giải năm nay với 4 bàn sau 2 trận.Bất chấp khủng hoảng lực lượng nghiêm trọng, tuyển Malaysia đang cho thấy một hàng công hiệu quả tại bảng B với 6 bàn sau 2 trận. Con số này tương xứng với ngôi nhất bảng của thầy trò HLV Tan Cheng Hoe. 4 bàn trong số đó được ghi bởi Safawi Rasid, cầu thủ không xa lạ gì với bóng đá Việt Nam.Bàn mở tỷ số trong trận thắng Campuchia 3-1 cùng cú hat-trick trong chiến thắng 4-0 trước Lào giúp Rasid vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn AFF Cup 2020. Ghi bàn trong 2 trận liên tiếp, số 11 được kỳ vọng mang đến nhiều nguy hiểm khi tuyển Malaysia đấu Việt Nam ở lượt trận thứ ba.Safawi Rasid là ngòi nổ nguy hiểm của tuyển Malaysia.Không phải đến AFF Cup 2020, Safawi Rasid mới quan trọng đối với tuyển Malaysia. Cầu thủ sinh năm 1997 đã ra xuất hiện ở sân chơi khu vực từ giải đấu 3 năm trước, cùng thời điểm Mohamadou Sumareh hoàn tất nhập tịch và ra mắt "‘Harimau Malaya".Do chơi cùng vị trí sở trường (tiền đạo cánh phải), cả hai đã tạo ra cuộc cạnh tranh rất thú vị ở tuyển Malaysia.Tại AFF Cup 2018, vị trí tiền đạo cánh phải ở tuyển Malaysia được ưu tiên cho Mohamadou Sumareh, Rasid phải dạt sang cánh còn lại hoặc đá trung phong cắm, khiến thần đồng Akhyar Rashid thường xuyên phải dự bị. Cần lưu ý rằng trước khi dự AFF Cup, cả Safawi lẫn Akhyar đã cùng các đội trẻ Malaysia vào tới vòng knock-out U23 châu Á 2018 và Asian Games 2018.1 bàn sau 7 trận đá chính ở đội tuyển tại sân chơi khu vực chưa phải thống kê như ý với Safawi Rasid, người nhận danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất năm 2016 của bóng đá Malaysia. Bàn duy nhất tại AFF Cup 2018 của Safawi Rasid được ghi vào lưới tuyển Việt Nam ở chung kết lượt đi trên sân Bukit Jalil ngày 11/12 sau cú đá phạt quân bình tỷ số 2-2.Chơi trái sở trường là nguyên nhân khiến Safawi chưa thể hiện như kỳ vọng ở trên tuyển. Ở CLB Johor Darul Ta'zim (JDT), anh là một trong những cây săn bàn triển vọng với 6 bàn sau 13 trận đá chính năm 2018 tại Malaysia Super League. Cùng năm, Safawi Rasid tỏa sáng ở AFC Champions League với 3 bàn sau 3 trận đá chính.Vắng Sumareh là cơ hội cho Rasid và anh đã tận dụng được cơ hội đó. Ảnh: Getty.Safawi Rasid và Mohamadou Sumareh tiếp tục ghi những bàn thắng quan trọng cho tuyển Malaysia ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, nhưng không thể giúp đội nhà có vé vào vòng loại thứ ba. Sau chiến dịch này, tình thế đã thay đổi.Những chấn thương liên tiếp khiến Sumareh không giữ được phong độ. Rời Thái Lan để đầu quân cho JDT năm 2021, cầu thủ nhập tịch phải dự bị liên tục cho Safawi, Akhyar và cả Arif Aiman, không một lần đá chính ở Super League. Chấn thương ở trận chung kết Cúp Quốc gia Malaysia hôm 30/11 vừa qua cũng khép lại cánh cửa lên tuyển với Sumareh khi HLV Tan Cheng Hoe chốt quân dự AFF Cup 2020.Không có Sumareh, Safawi được trở lại vị trí cánh phải sở trường còn Akhyar nghiễm nhiên có suất đá chính ở cánh còn lại. Khán giả Đông Nam Á đã chứng kiến sự nguy hiểm của bộ đôi này trong trận đấu giữa Malaysia và Campuchia hôm 6/12.Akhyar nhiễm Covid-19 là một tổn thất lớn với Malaysia trước cuộc đối đầu then chốt gặp tuyển Việt Nam. Nhưng Safawi vẫn còn đó bên cạnh những cầu thủ trẻ tiềm năng như Arif Aiman, Luqman Hakim. Chừng nào còn Safawi trong đội hình, tuyển Malaysia còn duy trì sự tự tin trên hàng công.HLV Tan Cheng Hoe đã chia sẻ sau trận thắng Lào: "Tôi chỉ mong Safawi không gặp phải chấn thương hay vấn đề sức khỏe nào khác. Cậu ấy rất quan trọng với đội tuyển trong hành trình sắp tới".