https://zingnews.vn//sai-lam-can-tranh-khi-tim-cach-tieu-diet-virus-corona-post1052845.html
Sai lầm cần tránh khi tìm cách tiêu diệt virus corona
Máy sấy tay, dùng đèn tia cực tím hay phun cồn lên khắp cơ thể có bảo vệ bạn khỏi virus corona hay không là những câu hỏi về đại dịch đang xuất hiện trên 52 quốc gia.Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, Bộ Y tế, cho biết tính đến 6h30 ngày 28/2, tổng số trường hợp mắc Covid-19 trên toàn thế giới là 82.774. Dịch bệnh đã xuất hiện tại 51 quốc gia và vùng lãnh thổ bên ngoài Trung quốc. Số bệnh nhân nhiễm tại Trung Quốc đại lục tính đến hết ngày 27/2 lên đến 78.824.Tại Hàn Quốc, số ca nhiễm virus corona chủng mới cũng tăng lên nhanh chóng. Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc(KCDC) xác nhận số ca nhiễm mới tại nước này tính đến sáng 28/2 là 256 trường hợp. Nước này đang là khu vực có số người dương tính virus corona cao nhất ngoài Trung Quốc đại lục, với tổng số bệnh nhân trên toàn quốc đã lên đến 2.022 người.Trước tình hình dịch bệnh ngày càng diễn biến phức tạp, nhiều câu hỏi được đặt ra về loại virus nguy hiểm này.Dưới đây là khuyến cáo của Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam phối hợp để giải đáp thắc mắc về Covid-19.1. Máy sấy tay có diệt được virus corona không?Trả lời: Không.Máy sấy tay không hiệu quả trong việc diệt SARS-CoV-2. Để bảo vệ bản thân khỏi Covid-19, bạn nên thường xuyên rửa tay với xà phòng và nước sạch, hoặc dùng dung dịch rửa tay có cồn. Sau khi rửa tay, bạn nên lau khô bằng khăn giấy hoặc máy sấy tay.2. Phun cồn hoặc clo lên khắp cơ thể có diệt được virus corona chủng mới không?Trả lời: Không.Việc phun cồn hoặc clo lên khắp cơ thể không diệt được virus corona chủng mới nếu chúng đã xâm nhập vào cơ thể bạn. Ngoài ra, xịt các chất này lên người có thể gây hại cho quần áo và niêm mạc (mắt, miệng). Cồn và clo có thể hữu ích để khử trùng bề mặt nhưng chúng cần được dùng theo các khuyến cáo phù hợp.3. Đèn khử trùng tia cực tím có thể diệt virus corona?Trả lời: Không nên sử dụng.Người dân không nên dùng đèn UV để khử trùng tay hoặc các vùng da khác. Bức xạ tia cực tím có thể gây kích ứng da.4. Nên làm gì nếu các cửa hàng đã hết chất khử trùng tay?Trả lời: Không sao cả.Rửa tay bằng xà phòng và nước thường xuyên có hiệu quả phòng Covid-19. Bạn hãy nhớ rửa kẽ các ngón tay, mu bàn tay và xung quanh ngón tay.Một số đồ vật là nơi “trú ẩn” lý tưởng của virus, vi khuẩn. Ảnh: Freepik.5. Có thể sử dụng chất khử trùng nào để lau các bề mặt?Trả lời: Nếu các bề mặt bị bẩn, trước tiên, bạn hãy lau sạch bằng xà phòng hoặc chất tẩy rửa thông thường và rửa sạch chúng với nước.Sau đó, bạn có thể sử dụng một chất khử trùng thường dùng trong gia đình như thuốc tẩy. Vì hoạt chất của nó (sodium hypochlorite) có thể giết chết vi khuẩn, nấm và virus. Bạn hãy nhỡ luôn bảo vệ tay khi dùng thuốc tẩy (đeo găng tay cao su) và pha loãng chúng với nước theo hướng dẫn trên bao bì.6. Hút thuốc có thể diệt được Covid-19?Trả lời: Không.Hút thuốc không bảo vệ bản khỏi Covid-19. Thực tế, hút thuốc rất có hại cho sức khỏe. Hơn 8 triệu người mỗi năm chết do hút thuốc lá. Hút thuốc có thể khiến các bệnh nền như bệnh tim trở nên nghiêm trọng hơn. Những người mắc bệnh nền này có nhiều nguy cơ mắc Covid-19 nặng.