https://zingnews.vn//sai-lam-gay-thiet-hai-10-ty-usd-cua-warren-buffett-post1188185.html
Sai lầm gây thiệt hại 10 tỷ USD của Warren Buffett
Vị tỷ phú thẳng thắn thừa nhận sai lầm trong tính toán về mức giá mua lại công ty đã khiến quỹ đầu tư Berkshire Hathaway thất thoát gần 10 tỷ USD.Theo Reuters, trong bức thư thường niên gửi nhà đầu tư gần đây, nhà đầu tư thiên tài Warren Buffett nói rằng mình đã "trả quá nhiều" trong thương vụ mua lại công ty Precision Castparts Corp - một công ty sản xuất linh kiện máy bay hồi năm 2016.Tập đoàn Berkshire Hathaway của ông đã chi đến 32,1 tỷ USD trong thương vụ này. Đồng thời đây cũng là hợp đồng mua lại lớn nhất từ trước đến nay của Berkshire.Tuy nhiên, thương vụ không mang lại kết quả khả quan khi mới đây, Berkshire vừa đánh giá lại giá trị của Precision trong bối cảnh đại dịch Covid-19 làm giảm nhu cầu đi lại bằng đường hàng không. Giá trị của Precision bốc hơi 9,8 tỷ USD vì nhu cầu trong ngành giảm mạnh.Tỷ phú đầu tư Warren Buffett thừa nhận sai lầm của mình dẫn đến khoản lỗ 9,8 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Warren Buffett chia sẻ: "Precision là một công ty tốt, thậm chí là tốt nhất trong ngành". Tuy nhiên, vị tỷ phú thừa nhận đã quá lạc quan về khả năng sinh lời của công ty. Trong năm 2020, công ty đã cắt giảm hơn 13.400 nhân viên, tương đương 40% lực lượng lao động."Tôi đã sai trong việc đánh giá lợi nhuận trong tương lai, dẫn tới sai lầm trong tính toán về mức giá mua lại công ty này", Buffett viết. "Precision không phải là sai lầm đầu tiên của tôi, nhưng lại là một sai lầm to lớn", vị tỷ phú thừa nhận.Đây không phải lần đầu tiên "thiên tài Phố Wall" có những sai sót trong tính toán giá trị mua lại công ty. Năm 2019, Buffett thừa nhận đã "mua hớ" Kraft Foods hồi năm 2015.Trước đó, Buffett cũng từng chia sẻ trong lá thư gửi cổ đông thường niên hồi năm 2008 rằng kế hoạch tiếp quản Dexter Shoe vào năm 1993 là "thương vụ tồi tệ nhất" từ trước đến nay. Ông gọi đây là một "công ty vô giá trị" và sai lầm trong việc sử dụng cổ phiếu Berkshire thay vì tiền mặt để mua lại công ty này."Tôi sẽ còn tiếp tục mắc sai lầm trong tương lai", vị tỷ phú thẳng thắn thừa nhận."Tôi ngưỡng mộ Warren vì ông ấy có trách nhiệm đối với vụ mua lại Precision. Có rất ít nhà quản lý sẵn sàng thừa nhận lỗi sai như Buffett, thay vào đó họ thường đổ lỗi", ông Russo - một nhà đầu tư lão làng của Berkshire nói.Trong thư, Buffett cũng tiết lộ Berkshire đang nắm giữ 120 tỷ USD cổ phiếu của Apple với giá mua vào lúc đó chỉ 31,1 tỷ USD . Cổ phiếu Apple hiện là một trong 3 danh mục tài sản đắt giá nhất của Berkshire. Ngoài Apple, công ty đầu tư của Warren Buffett còn nắm giữ phần lớn cổ phần tại các công ty bảo hiểm và công ty đường sắt BNSF.