https://zingnews.vn//sai-lam-de-lam-lay-nhiem-virus-corona-tai-nha-va-noi-cong-cong-post1049109.html
Sai lầm dễ làm lây nhiễm virus corona tại nhà và nơi công cộng
Tìm thấy Covid-19 trên tay nắm cửa ở nhà bệnh nhân, ngân hàng Trung Quốc tiêu hủy tiền để ngừa lây bệnh - những hành động này cho thấy mối nguy hiểm tiềm ẩn đến từ vật quen thuộc.Ngày 2/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh ở Quảng Châu, Trung Quốc, phát hiện axit nucleic của virus corona trên tay nắm cửa tại nhà của một bệnh nhân. Điều đó làm dấy lên những lo lắng cho nhiều người về thời gian tồn tại của Covid-19 bên ngoài cơ thể. Đồng thời, đây cũng là tiếng chuông cảnh báo chúng ta cần phải vệ sinh những nơi công cộng, nhà cửa thường xuyên trong cuộc chiến chống lại virus corona.Virus corona tồn tại tới 9 ngày bên ngoài cơ thểTheo nghiên cứu của Tạp chí Bệnh truyền nhiễm, virus corona vẫn có thể lây truyền cho con người trên các bề mặt vô tri ở nhiệt độ phòng trong tối đa 9 ngày. Điều đó có nghĩa là nếu giọt bắn của người bệnh vô tình “hạ cánh” ở mặt bàn, tay nắm cửa, nút bấm thang máy…thì 9 ngày sau đó nó mới bị tiêu diệt. Đồng nghĩa với việc virus corona lây nhiễm cho rất nhiều người khi chạm phải những vật dụng chứa virus kể trên.Tay nắm cửa ẩn chứa nguy cơ lây nhiễm virus corona. Ảnh: Freepik.Tại Việt Nam, một người bị lây nhiễm Covid-19 sau khi đến chơi Tết nhà bệnh nhân khác. Một trường hợp bị nhiễm nCoV sau khi hát karaoke chung với người bệnh. Hong Kong trước đó cũng phát hiện 9 ca cùng dương tính với virus corona sau khi ăn chung lẩu.Những ca bệnh này cảnh báo độ “sống dai của virus” trong môi trường bên ngoài cơ thể như bề mặt gỗ, đá, sắt và nhất là ở những vị trí công cộng như: tay nắm cửa, nút bấm thang máy, mặt bàn, nhà vệ sinh…Chính vì vậy, chúng ta cần có những biện pháp ngăn chặn lây lan từ các vật dụng quen thuộc, sử dụng hàng ngày.Vô hiệu hóa virus corona bằng chất tẩy rửaNghiên cứu do CNN trích lại ngày 18/2 cho thấy virus bị ức chế ở nhiệt độ 30 độ C. Các tác giả cũng phát hiện ra rằng chúng bị loại bỏ ngay lập tức bằng các chất tẩy rửa, khử trùng nhà cửa.Cụ thể, các chất khử trùng với 62-71% ethanol, 0,5% hydro peroxide hoặc 0,1% sodium hypochlorite (chất tẩy trắng) có thể "vô hiệu hóa" virus corona trong vòng một phút. WHO cũng khuyến cáo rửa tay bằng cồn để khử trùng. Một số chất tẩy rửa chứa sodium hypochlorite hiện nay như VIM, Javen…hoặc chất tẩy rửa bề mặt chuyên dụng, có khả năng diệt 99.9% vi khuẩn như Cif. Khi sử dụng cần lưu ý đúng liều lượng, để đảm bảo hiệu quả tiêu diệt vi khuẩn:- Đối với VIM hay Javel, nên pha loãng 13 ml dung dịch VIM/Javel với 2,5 lít nước khi lau chùi các bề mặt như sàn nhà, bồn rửa tay/ rửa chén, mặt bếp.- Đối với vệ sinh bồn cầu thì xịt trực tiếp, không pha loãng.Ngoài ra, với các vật dụng hàng ngày như laptop, điện thoại, các bề mặt thường xuyên tiếp xúc như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, có thể dùng Cif để vệ sinh mà không cần pha chế dung dịch gì thêm.Vệ sinh máy tính, nhà cửa thường xuyên để ngừa virus corona. Ảnh: Vy Khánh.Những nguy hại đến từ nơi công cộng khiến chúng ta cần cảnh giác hơn, chú ý tới vệ sinh nhà cửa thường xuyên để ngăn chặn đây là nơi “trú ẩn” của virus, vi khuẩn. Một số lưu ý khi dọn dẹp nhà cửa để phòng ngừa virus corona như sau:- Nên giặt giũ chăn màn định kỳ, sát trùng các vật dụng nấu nướng thường xuyên- Loại bỏ những đồ dùng bám bụi, không còn sử dụng. Bởi đây là nơi “yêu thích” của những virus và là môi trường thuận lợi cho chúng sinh sôi- Vệ sinh những đồ vật thường xuyên tiếp xúc như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, nhà vệ sinh, bồn cầu, nhà bếp, đồ công nghệ, đồ chơi của trẻ… Những vị trí này cần được lau sạch bằng dung dịch nước ấm pha muối trắng hoặc chất khử trùng chứa sodium hypochlorite- Không sử dụng chung đồ dùng cá nhân như khăn tắm, bàn chải đánh răng để tránh lây các bệnh truyền nhiễm như Covid-19. Ngoài ra, cần giặt khăn tắm 2 tuần/lần, thay mới khăn tắm và bàn chải 3 tháng/lần- Mở cửa sổ để lưu thông không khí. Đây cũng là cách xua đuổi những vi khuẩn, ẩm mốc trong nhà. Nếu thời tiết lạnh hoặc gió lớn, nên mở hé cửa số trong khoảng 15-20 phút, giúp duy trì thông thoáng khí cho căn nhà của bạn.Zing.vn cùng nhãn hàng Vim đồng hành thực hiện tuyến nội dung 'Hiểu đúng để phòng dịch đúng', cung cấp thông tin, kiến thức chính xác, chung tay cùng cộng đồng phòng tránh dịch bệnh. Độc giả xem chi tiết tuyến bài tại đây. Đồng thời, ứng phó trước tình hình lây nhiễm tại Việt Nam, Vim và Lifebuoy cũng đã hợp tác với Bộ Y tế tài trợ miễn phí các sản phẩm vệ sinh cá nhân và vệ sinh nhà cửa cho 18 bệnh viện thuộc Bộ Y tế và 1.000 trường học trong các tỉnh nguy cơ cao, với tổng giá trị lên đến 3,5 tỷ đồng . Ngoài ra, nhãn hàng cũng đồng hành phân phối các tài liệu truyền thông đến bệnh viện, trường học, địa điểm cộng đồng, lắp đặt các bồn rửa tay miễn phí tại những khu vực công cộng tiềm tàng nguy cơ lây lan cao trên toàn quốc.