https://zingnews.vn//sai-thu-cung-di-mua-do-an-vat-vi-phai-cach-ly-post1064350.html
Sai thú cưng đi mua đồ ăn vặt vì phải cách ly
Không thể ra khỏi nhà để mua đồ ăn vặt, Antonio Munoz, sống tại Mexico, đã sai chú chó cưng của mình đến tiệm tạp hóa mua giúp.Vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hàng nghìn người dân Mexico phải hạn chế đi lại, tự cách ly trong nhà để tránh làm lây lan virus.Vào ngày thứ 3 ở nhà thực hiện yêu cầu cách ly, Antonio Munoz khiến nhiều người bất ngờ khi nghĩ ra cách để có được đồ ăn vặt mà không cần ra khỏi nhà mua, theo Ladbible.Cụ thể, vì chỉ thèm một gói snack nên thay vì gọi hàng tạp hóa đối diện nhà giao giúp, Munoz ghi thứ mình cần vào một mảnh giấy, kẹp vào cổ chú chó thuộc giống chihuahua cùng tờ tiền để đi mua giúp.Munoz kẹp tờ giấy ghi thứ muốn mua vào cổ chú chó."Xin chào chủ quán, tôi là hàng xóm đối diện ông đây. Hãy bán cho chó của tôi một gói snack Cheetos, loại màu vàng nhé, đừng lấy màu đỏ, cay lắm. Trên cổ con chó có tờ tiền 20 USD đấy", Munoz viết trên tờ ghi chú.Anh còn cẩn thận thêm "cảnh báo" cho chủ tiệm: "Chó của tôi có thể cắn nếu không được vuốt ve đó".Là người nuôi chó, nhất là giống chihuahua, Munoz biết tình huống tệ nhất hoàn toàn có thể xảy ra khi gửi gắm niềm tin vào chó cưng của mình. Đó là chú chó có thể đi lung tung thay vì đến tiệm tạp hóa hoặc bị người khác lấy mất tiền.Vì vậy, Munoz đã đứng trước cửa nhà, theo dõi, ghi hình lại hành trình của "shipper" đặc biệt.Chú chó của Munoz đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Vì từng được đưa tới tiệm tạp hóa nhiều lần trước đây, chú chó của Munoz đã thành công tự đi đến nơi và đem về thứ chủ nhân cần sau khoảng 10 phút, khiến Munoz bất ngờ.Khi chia sẻ loạt ảnh và câu chuyện về chó cưng lên trang cá nhân, chàng trai Mexico nhận được hàng nghìn lượt tương tác và bình luận thích thú từ dân mạng.Đầu tháng 2, cô gái tên Chen Tao tại Tế Nam (Trung Quốc) cũng được khen sáng tạo khi sử dụng chiếc xe đồ chơi cỡ lớn có chức năng điều khiển từ xa để đi mua đồ ăn.Vì không muốn ra ngoài mua đồ ăn giữa thời điểm dịch bệnh, Chen Tao gắn 2 camera lên xe đồ chơi, điều khiển nó ra các hàng quán gần nhà để mua bánh, đồ ăn vặt. Cô còn cẩn thận lắp thêm loa kết nối di động và dán thêm tờ nhắc số điện thoại trên xe để trao đổi với chủ quán. Sau khi điều khiển xe về nhà, cô sẽ xịt khử trùng toàn bộ đồ trước khi đem vào sử dụng.Tính đến 26/3, có 437.404 ca mắc Covid-19 được ghi nhận trên toàn thế giới, trong đó số người tử vong đã vượt mốc 20.000. Nhiều quốc gia trên thế giới đang cùng nỗ lực thực hiện các biện pháp phong tỏa, cách ly để hạn chế tình hình dịch lây lan.