https://zingnews.vn//sai-lam-khi-uong-nhieu-nuoc-chanh-sa-gung-de-phong-covid-19-post1245224.html
Sai lầm khi uống nhiều nước chanh, sả, gừng để phòng Covid-19
Theo bác sĩ Thanh Dung, việc nấu nước chanh, sả, gừng uống liên tục, thay nước lọc là không nên, có thể ảnh hưởng trực tiếp đến hệ tiêu hóa.Gần đây trên mạng xã hội, nhiều người chia sẻ với nhau cách làm nước chanh, sả, gừng để uống với mong muốn tăng sức đề kháng, giúp phòng dịch Covid-19.Bác sĩ Phạm Thị Thanh Dung, Giám đốc phòng khám Y học cổ truyền Nhân Ái (TP.HCM), cho biết người dân sử dụng sai cách có thể ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa.Chanh có chứa lượng vitamin C rất lớn. Tuy nhiên, vị chua từ chanh lại làm tăng axit trong dạ dày, ảnh hưởng người có bệnh lý dạ dày. Ngoài ra, uống nhiều nước chanh với lượng vitamin C lớn sẽ kích thích đi tiểu nhiều lần, có thể làm cơ thể mệt mỏi.Sả có thành phần chủ yếu là tinh dầu, có vị cay, tính ấm. Tinh dầu sả hỗ trợ khá tốt cho hệ tiêu hóa. Tuy nhiên, nấu nước sả uống thay nước lọc trong thời gian dài, nhiều ngày liên tục sẽ tăng cảm giác nóng vùng dạ dày, ợ nóng. Hiện tượng này dẫn đến nguy cơ trào ngược dạ dày - thực quản. Ngoài ra, sả chứa nhiều tinh dầu, nếu uống nhiều gây ra nóng trong người, mắt đổ ghèn hoặc nổi mụn nhọt trên mặt.Nhiều người truyền tai nhau uống nước chanh, sả, gừng để tăng sức đề kháng. Ảnh minh họa: Facebook.Trong Đông y, gừng gọi là sinh khương. Chúng có vị cay, tính ôn ấm. Tác dụng gừng là phát hàn, ôn trung, chữa nôn. Gừng hay dùng để chữa các bệnh ngoại cảm, người cơ địa hàn, bụng đầy trướng, tiêu chảy, đàm ẩm sinh ho. Tuy nhiên, nếu sử dụng lâu dài, gừng có vị cay, nóng sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến dạ dày và tiêu hóa, thậm chí gây táo bón, nóng rát hậu môn khi đại tiện.Cách sử dụng nước chanh, sả, gừng:Theo bác sĩ Thanh Dung, việc nấu nước chanh, sả, gừng uống liên tục, thay nước lọc là không nên. Chúng ta có thể đưa những thực phẩm này vào khi chế biến các món ăn, giúp kích thích ăn uống ngon miệng. Nếu sử dụng loại nước này, bạn chỉ nên uống xen kẽ trong tuần, liều lượng 2-3 ly/tuần.Ngoài sử dụng loại nước này, người dân có thể bổ sung vitamin C bằng cách ăn các loại trái cây như cam, bưởi, ổi..., kèm theo rau, củ."Trong tình hình dịch bệnh như hiện nay, chúng ta nên cố gắng giữ bình tĩnh trước những thông tin chia sẻ tràn lan trên mạng. Trước khi dùng bất cứ loại thuốc hay thực phẩm chức năng nào, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ", bác sĩ Dung khuyến cáo.Cách tự lấy mẫu test nhanh Covid-19 Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho rằng việc lấy mẫu test nhanh đơn giản nhưng người dân và nhân viên y tế cần cẩn trọng khi vệ sinh và kiểm tra chất lượng dụng cụ.Lưu ý khi phòng bệnh Covid-19: - Bệnh do virus SARS-CoV-2 gây ra, lây qua đường không khí, giọt bắn, hạt khí dung hay qua tiếp xúc trực tiếp. - Thời gian ủ bệnh là 2-14 ngày, trung bình 5-7 ngày với triệu chứng hay gặp nhất là sốt, ho khan, mệt mỏi và đau cơ, Đau họng, nghẹt mũi, chảy nước mũi, đau đầu, ho có đờm, nôn và tiêu chảy. Một số trường hợp có biểu hiện rối loạn khứu giác hoặc tê lưỡi. - Tuân thủ 5K là biện pháp quan trọng để phòng lây nhiễm SARS-CoV-2. Xem thêm tại đây: Tư vấn phòng bệnh Covid-19.