https://zingnews.vn//sai-lam-co-the-khien-tre-tang-nguy-co-mac-covid-19-post1056277.html
Sai lầm có thể khiến trẻ tăng nguy cơ mắc Covid-19
Thế giới ghi nhận hơn 3.500 trường hợp thiệt mạng và 105.000 ca nhiễm Covid-19.Trẻ em là nhóm ít bị Covid-19 tấn công, nhưng trường hợp bé gái 3 tháng tuổi ở Vĩnh Phúc dương tính với chủng virus corona (Covid-19) là lời nhắc nhở các bậc huynh lưu tâm bảo vệ, phòng ngừa các nguy cơ nhiễm bệnh cho trẻ.Những mối nguy hiểm tiềm ẩnNhiều bậc phụ huynh tin rằng việc không cho con tới trường, tránh xa những nơi đông người có thể triệt tiêu hoàn toàn khả năng nhiễm bệnh của con em mình. Điều này không hoàn toàn đúng.Ví dụ, tại chung cư các tòa nhà, nút bấm thang máy có thể lưu giữ không chỉ virus corona (Covid-19) mà còn rất nhiều vi khuẩn khác trên đó. Nếu người mang virus sau khi ho, hắt hơi chạm lên các nút bấm này, khi các em chạm vào, không vệ sinh tay ngay sau đó mà đưa trực tiếp lên mắt, mũi, miệng sẽ tạo điều kiện để virus lây truyền.Thang máy ẩn chứa nguy cơ lây nhiễm virus corona (Covid-19).Trong thời gian di chuyển trong chung cư, đặc biệt là thang máy, các em vẫn có nguy cơ tiếp xúc với người nhiễm bệnh. Kể cả khi họ không nói chuyện trực tiếp, việc những người này ho, hắt hơi cũng có thể lây truyền mầm bệnh sang các em, đặc biệt khi người nhiễm bệnh không đeo khẩu trang.Trong các gian bếp, thực phẩm tươi sống cũng có thể là mang mầm bệnh. Dù chưa được chứng minh chúng mang virus corona (Covid-19), WHO vẫn khuyến cáo người dân không ăn các loại động vật hoang dã và thực phẩm sống, tái trong thời gian cao điểm của dịch bệnh.Ngoài ra, khi không đi học, trẻ em thường sang nhà hàng xóm, họ hàng hoặc bạn bè để vui chơi. Hoặc người thân, bạn bè của bố mẹ hàng xóm của chúng có thể tới nhà chơi. Tiếp xúc với những người lạ nếu họ có thể mang mầm bệnh Covid-19 hoặc các vi khuẩn gây bệnh khác cũng có khả khiến trẻ bị lây nhiễm.Cách phòng tránhĐể phòng tránh và hạn chế các con đường lây nhiễm trên, bố mẹ cần để tâm sát sao tới hoạt động của con em trong thời gian nghỉ học, cụ thể:- Khẩu trang của các thành viên trong gia đình cần bỏ đi và vất đúng trước khi bước vào nhà và giao tiếp với các thành viên trong gia đình bởi vì virus, vi khuẩn có thể bám trên bề mặt khẩu trangTháo khẩu trang và rửa tay để loại bỏ nguy cơ trung gian lây nhiễm.- Trong trường hợp các em vào thang máy hay di chuyển trong chung cư, luôn phải đeo khẩu trang, mang theo một chai nước rửa tay khô dự phòng- Ở trong thang máy, sau khi ấn thang, bố mẹ hướng dẫn không để trẻ cho tay lên mắt, mũi, miệng và rửa tay với nhãn hiệu xà phòng đáng tin cậy như Lifebuoy dưới vòi nước sạch để ngăn vi khuẩn, virus ngay khi về nhà. Bố mẹ cũng có thể chuẩn bị cho con em mình một chiếc bút máy hết mực cho các em để bấm thang máy, sau đó vệ sinh đầu bút sạch sẽ- Nên tránh các biện pháp mà nhiều người truyền tai nhau như dùng đầu gối, củi trỏ hay các đầu ngón tay để ấn thang máy vì các bác sỹ khuyến cáo các cách làm này vẫn có khả năng mang theo mầm bệnhBố mẹ cần dạy trẻ các thời điểm rửa tay cần thiết trong ngày và khi nào nên dùng xà phòng, gel rửa tay khô.- Bố mẹ tránh để con cái tiếp xúc với nhà bếp, rửa sạch tay với xà phòng trước khi ăn và chế biến thức ăn để đảm bảo bữa cơm cho cả gia đình lành mạnh và nói không với virusHiện tại, nhiều bậc phụ huynh do quá lo lắng mà không để con em tiếp xúc với môi trường bên ngoài hay tham gia và các hoạt động bên ngoài. Đây là điều không nên bởi khoảng thời gian dài bị cô lập trong nhà sẽ khiến các em chán nản, cảm thấy bí bách, ngột ngạt.Thay vào đó, bố mẹ có thể giáo dục cho trẻ đúng cách, giúp các em tránh xa nguồn bệnh, tự học cách bảo vệ an toàn cho bản thân trước các tác nhân tiềm ẩn nguy cơ gây bệnh bên ngoài.