https://zingnews.vn//saigon-expresso-phat-tong-cong-3-ty-voi-nguoi-ra-duong-khong-ly-do-post1256089.html
Saigon Expresso Phạt tổng cộng 3 tỷ với người ra đường không lý do
Sau 4 ngày thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội tăng cường, TP.HCM vẫn ghi nhận 2.400 trường hợp ra đường không có lý do, xử phạt 3 tỷ đồng.Ngày 28/8Hơn 10.000 quân nhân tăng viện TP.HCM. Chiều 27 và ngày 28/8, TP.HCM sẽ nhận thêm hơn 1.000 quân nhân từ trường Sĩ quan Lục quân 2 và một số trường quân sự khác, nâng tổng số quân tăng viện lên hơn 10.000 người.Xét nghiệm 1,1 triệu mẫu, phát hiện 42.000 ca dương tính. Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng cho hay đến nay, các quận, huyện đã hoàn thành xét nghiệm hơn 1,1 triệu người, phát hiện 42.000 ca dương tính, chiếm 3,5%. Ông Hưng cho rằng có thể yên tâm vì số ca mắc trong cộng đồng ở mức có thể chấp nhận và không quá sức ngành y tế.Người nước ngoài được hỗ trợ tặng quà, tiêm vaccine. Hôm qua, người nước ngoài bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên địa bàn quận Phú Nhuận đã nhận quà và được hỗ trợ tiêm vaccine ngừa Covid-19. Họ bày tỏ sự biết ơn trước sự quan tâm của địa phương.Grab, Central Retail đề xuất cho mượn hạ tầng công nghệ để giúp đi chợ hộ. Công ty TNHH Grab Việt Nam vừa đề xuất cung cấp miễn phí hạ tầng ứng dụng Grab hỗ trợ lực lượng chức năng cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân, đặc biệt trong khu vực shipper không hoạt động. Trong khi đó, đại diện Central Retail Việt Nam cũng cho biết sẵn sàng chia sẻ nền tảng nhận và xử lý đơn hàng của hệ thống để hỗ trợ lực lượng chức năng tiết kiệm thời gian trong việc đi chợ hộ.Hơn 2.400 người ra đường không chính đáng. Theo Phó Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải, sau 4 ngày thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội tăng cường, TP vẫn ghi nhận 2.400 trường hợp ra đường không có lý do chính đáng, xử phạt 3 tỷ đồng .Đã tiêm hơn 5,6 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Tính đến ngày 26/8, TP đã tiêm tổng cộng 5.627.728 liều vaccine phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên. Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, hiện số dân từ 18 tuổi trở lên tại TP là gần 7 triệu người. Như vậy, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi 1 tại TP đạt gần 80%, còn mũi 2 là 3,3%.Điều chỉnh thông tin tiêm chủng Covid-19 trên Sổ sức khỏe điện tử. Trước trường hợp người dân gặp phải các tình huống như sai thông tin cá nhân, đã tiêm nhiều tuần nhưng vẫn chưa được xác nhận tiêm chủng hay có trường hợp người dân chưa tiêm nhưng được cập nhật đã tiêm, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết sẽ tiếp nhận, điều chỉnh cho người dân bị sai sót thông tin tiêm chủng Covid-19 trên Sổ sức khỏe điện tử.Tiếp nhận hơn 400.000 liều vaccine AstraZeneca của Australia. Lễ tiếp nhận 403.000 liều vaccine AstraZeneca đã diễn ra tại thành phố vào hôm qua. Đây là lô đầu tiên trong gói hỗ trợ 1,5 triệu liều vaccine Chính phủ Úc cam kết dành cho Việt Nam trong năm 2021.TP.HCM xin Thủ tướng nhập xe cứu thương cũ để chống dịch. Do xe cứu thương cũ thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu, Cục Hải quan TP.HCM đề xuất UBND TP xin Thủ tướng có cơ chế riêng để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Đại diện Cục Hải quan TP.HCM cho biết trước đó, đơn vị này đã nhận được công văn của UBND TP.HCM về việc nhập xe cứu thương đã qua sử dụng từ Hàn Quốc để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, số lượng khoảng 20-30 chiếc. Tuy nhiên, để sử dụng được lô xe này, chi phí vận chuyển về Việt Nam và sửa chữa có thể lên đến 6.000 USD /chiếc (tương đương khoảng 140 triệu đồng/chiếc).Gần 60.000 phần quà đến tay người dân. Lãnh đạo Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết 60.000 phần quà đã đến tay nhiều người khó khăn, trong đó có nhiều sinh viên, công nhân ngoại tỉnh đang bị kẹt lại. Số phần nhu yếu phẩm này góp phần giúp người dân yên tâm giãn cách, tin tưởng vào các quyết sách của chính quyền.