https://zingnews.vn//saigon-expresso-quan-phu-nhuan-dat-ty-le-bao-phu-vaccine-cao-nhat-post1249987.html
Saigon Expresso Quận Phú Nhuận đạt tỷ lệ bao phủ vaccine cao nhất
Trong 21 quận huyện và TP Thủ Đức trên địa bàn thành phố, 3 quận đạt mức tỷ lệ phủ vaccine trên 70% gồm quận Phú Nhuận (83,04%), quận 11 (72,55%) và quận 5 (71,61%).Ngày 12/8Đàm phán mua 5 triệu liều vaccine Moderna. UBND TP.HCM đã phát hành thư giới thiệu Công ty Sapharco và Tập đoàn VinaCapital đàm phán mua 5 triệu liều vaccine từ Công ty Zuellig Pharma là đại diện nhà sản xuất vaccine Moderna. Nếu hợp đồng được ký kết, lịch giao vaccine dự kiến vào quý IV/2021 hoặc quý I/2022. VinaCapital và Sapharco đang tiếp tục thương lượng và yêu cầu Zuellig Pharma đảm bảo số lượng cung ứng tối thiểu 2 triệu liều giao trong tháng 10/2021.Phường Thảo Điền hoãn tiêm vaccine. Theo kế hoạch phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) dự kiến hoàn thành tiêm chủng cho người dân trên địa bàn phường vào ngày 12/8 và hoàn thành tiêm chủng cho người nước ngoài đang sinh sống tại đây vào ngày 17/8. Song, vì cần chuẩn bị thêm về công tác tổ chức, UBND phường Thảo Điền ra thông báo hoãn tiêm vaccine ngừa Covid-19 trên địa bàn từ hôm nay.TP.HCM muốn vay 5.700 tỷ đồng cho dự án Metro Số 2. UBND TP.HCM đang đẩy nhanh tiến độ với mục tiêu giữa năm sau ký khoản vay mới hơn 249 triệu USD (khoảng 5.700 tỷ đồng ) sớm triển khai dự án Metro Số 2. Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương) dài hơn 11 km, đi qua quận 1, 3, 10, 12, Tân Bình và Tân Phú, tổng diện tích giải tỏa hơn 250.000 m2, hiện cơ bản hoàn thành các thủ tục bồi thường.Cho phép mở lại một số chợ truyền thống. 3 chợ vừa được phép hoạt động lại tại TP.HCM bao gồm: chợ Nguyễn Đình Chiểu (quận Phú Nhuận), chợ Tân Chánh Hiệp (quận 12) và chợ Nhơn Đức (huyện Nhà Bè). Các chợ này hoạt động trong buổi sáng, mỗi lần chỉ có một số lượng khách nhất định, bán theo combo đóng gói sẵn, khách phải tuân thủ nghiêm các quy định 5K.Chung cư Tropic Garden tổ chức đăng ký tiêm vaccine tại chỗ cho cư dân. Nhằm chủ động trong công tác tiêm chủng, hạn chế tập trung đông người, chung cư Tropic Garden đã tổ chức đăng ký và tiêm vaccine tại chỗ. Toàn bộ vaccine được tiêm sẽ do TP Thủ Đức cấp miễn phí, cư dân trả tiền cho dịch vụ tiêm chủng của Trung tâm VNVC. Cổng đăng ký sẽ đóng vào 15h ngày 13/8. Nếu đủ số lượng 400 người, chung cư dự định triển khai tiêm vào ngày 16/8.Quận Phú Nhuận có tỷ lệ độ bao phủ vaccine ngừa Covid-19 cao nhất. Trong số 21 quận huyện và TP Thủ Đức trên địa bàn thành phố, hiện chỉ có 3 quận đạt mức tỷ lệ phủ vaccine trên 70% bao gồm quận Phú Nhuận (83,04%), quận 11 (72,55%) và quận 5 (71,61%). Riêng TP Thủ Đức, nơi có địa bàn trải rộng đã tiêm vaccine cho gần 450.000 dân, đạt tỷ lệ phủ vaccine là 44,06%. 3 địa phương có tỷ lệ độ bao phủ vaccine thấp nhất, chưa đến 20% là huyện Hóc Môn (19,8%), huyện Nhà Bè (19,52%) và quận Bình Tân (19,16%).Nhiều tuyến đường trở nên đông đúc dù vẫn đang thực hiện giãn cách. Ngày 11/8, các tuyến đường Trường Chinh, Âu Cơ (quận Tân Bình), Nguyễn Kiệm, Phan Văn Trị, Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp), Nguyễn Tất Thành, Tôn Đức Thắng (quận 4 và quận 1) có lượng lớn xe cộ qua lại. Đặc biệt tại các chốt kiểm soát giao thông vào giờ cao điểm, dòng xe ùn ứ hàng dài, lực lượng chức năng có lúc phải xả trạm.Chuyển đổi trường học ở quận Phú Nhuận thành bệnh viện dã chiến 350 giường. Sáng nay, Trường THPT Phú Nhuận chính thức đi vào hoạt động khi được tận dụng làm bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19. Ngoài 45 giường bệnh khu vực hồi sức cấp cứu, nơi này còn có hơn 300 giường điều trị bệnh nhân Covid-19 từ cấp độ bệnh nhẹ, vừa và trở nặng. Có 250 nhân viên y tế cùng nhân viên hậu cần, hành chính từ Viện Y dược học dân tộc TP.HCM sẽ làm việc tại đây.Lập khu điều trị Covid-19 cho người cai nghiện. UBND TP.HCM giao Sở Y tế chủ trì, thành lập Khu điều trị Covid-19 tại Cơ sở cai nghiện ma túy Bình Triệu để tiếp nhận, điều trị các F0 là học viên cai nghiện trú đóng trên địa bàn TP.HCM và tỉnh Đồng Nai, Bình Dương. Cơ sở này thuộc thẩm quyền quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cùng lực lượng Thanh niên Xung phong TP.