https://zingnews.vn//saigon-expresso-du-kien-chi-duy-tri-chot-kiem-soat-ra-vao-tp-tu-110-post1266296.html
Saigon Expresso Dự kiến chỉ duy trì chốt kiểm soát ra, vào TP từ 110
Theo dự thảo tổ chức giao thông, từ ngày 1/10, dự kiến TP chỉ duy trì các chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ ra, vào thành phố, gồm 12 chốt chính và 49 chốt phụ.Ngày 26/9TP.HCM dự kiến tháo gỡ các chốt chặn, hàng rào trước 30/9. Các hàng rào bằng thép gai, ghế đá, thang tre, giàn giáo, thùng phuy... được dựng lên làm rào chắn ở các tuyến đường, con hẻm tại TP.HCM sẽ được tháo gỡ từ nay đến ngày 30/9. Dự kiến TP sẽ thay đổi phương án là kiểm soát điểm đi và điểm đến, không kiểm soát trên đường.Số ca tử vong tại TP.HCM thấp nhất trong 1 tháng qua. Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, số người tử vong trong ngày 24/9 là 123 bệnh nhân, giảm 17 ca so với ngày trước đó, thấp nhất trong vòng 1 tháng qua. Cộng dồn từ 1/1 đến nay, thành phố có 14.247 người tử vong vì Covid-19.Có 35.000 F0 đang điều trị tại nhà. Sở Y tế TP.HCM cho biết hiện có 35.342 F0 đang cách ly tại nhà, chiếm khoảng 40% tổng số ca nhiễm hiện điều trị tại thành phố, tính đến ngày 23/9. Đây là những F0 được các trạm y tế lưu động đang theo dõi, quản lý, chăm sóc, nếu có ca trở nặng sẽ được chuyển tới bệnh viện để tiếp tục điều trị.Lập 22 đoàn kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM quyết định thành lập 22 đoàn kiểm tra công tác kiểm soát dịch bệnh tại 21 quận, huyện và TP Thủ Đức, nhằm đánh giá tiến độ thực hiện mục tiêu phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh, mở rộng vùng xanh trên địa bàn toàn TP.HCM.TP.HCM kiến nghị đảm bảo đi lại với các tỉnh, thành khi mở cửa. Nhằm đảm bảo lưu thông hàng hóa, qua lại giữa các tỉnh, thành với TP.HCM, đảm bảo nguồn lao động ở các tỉnh... TP.HCM kiến nghị Chính phủ ban hành quy chế phối hợp giữa các địa phương trong việc mở cửa lại nền kinh tế và phòng chống dịch.Cần 675.000 tỷ đồng làm 9 nhóm dự án giao thông. Sở Giao thông Vận tải TP.HCM dự kiến cần khoảng 675.000 tỷ đồng làm 9 nhóm dự án trọng điểm, cấp bách thuộc lĩnh vực giao thông trên địa bàn giai đoạn 2021-2030. Từ nay đến năm 2025, Sở Giao thông Vận tải xây dựng danh mục và đề xuất kêu gọi đầu tư.Người dân tự test nhanh Covid-19 ở chốt. Các chốt kiểm soát tại thị trấn Hóc Môn (huyện Hóc Môn) hướng dẫn người dân tự test nhanh Covid-19 khi có nhu cầu tham gia giao thông. Toàn bộ người dân khi lưu thông qua các chốt "vùng xanh" ở Hóc Môn phải có lý do chính đáng và tự test Covid-19 tại chỗ.Thêm một trung tâm "chữa lành vết thương" cho các F0 đã khỏi bệnh. Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) vừa thành lập Trung tâm phục hồi chức năng vật lý trị liệu và tâm lý trị liệu cho các F0 đã khỏi bệnh nhưng còn mang các di chứng sau nhiễm Covid-19. Trung tâm có 3 khu bao gồm chạy thận nhân tạo, điều trị tâm lý, điều trị vật lý trị liệu và ứng dụng công nghệ cao trong y tế giúp người bệnh nhanh phục hồi.Y bác sĩ từ Huế vào TP.HCM chống dịch Covid-19. Sáng 25/9, 115 y bác sĩ tình nguyện của Bệnh viện Trung Ương Huế đã lên đường vào TP.HCM chống dịch tại Trung tâm hồi sức Covid-19 do bệnh viện này quản lý ở Bệnh viện dã chiến số 14 (Q.Tân Phú, TP.HCM).TP.HCM đưa hơn 2.000 người về 6 tỉnh. Trong các ngày 25-26/9, 28/9, hơn 2.000 người sống ở TP.HCM được đưa về Quảng Ngãi, Sóc Trăng, Kon Tum, Bình Định, An Giang, Đồng Tháp theo nguyện vọng. Hầu hết người được đưa về quê là phụ nữ mang thai, trẻ em, học sinh, sinh viên, người trên 65 tuổi và những người khó khăn do Covid-19.