https://zingnews.vn//saigon-expresso-don-hang-di-cho-ho-giam-gan-45-post1257630.html
Saigon Expresso Đơn hàng đi chợ hộ giảm gần 45%
Trong ngày hôm qua, tổng nhu cầu đăng ký đi chợ hộ còn 101.645 hộ, giảm 42,5% so với hôm trước. Nhiều cửa hàng mở cửa trở lại khi nhân viên đã được cấp giấy đi đường.Ngày 1/9Nhiều siêu thị, cửa hàng mở cửa lại. Sau khi được cấp thêm giấy đi đường, một số hệ thống bán hàng như Satra đã tăng cường nhân viên cho các điểm bán, điểm sơ chế trên toàn hệ thống để đẩy tiến độ hoàn tất công việc sớm hơn. Chuỗi cửa hàng thực phẩm tiện lợi Satrafoods đưa vào hoạt động thêm 16 cửa hàng khắp các quận, huyện.Đơn hàng "đi chợ hộ" giảm mạnh. Ghi nhận trong ngày 31/8 cho thấy các đơn hàng đặt qua kênh online tại siêu thị, cửa hàng thực phẩm tiếp tục tăng mạnh, cao hơn ngày trước trong khi đơn hàng "đi chợ hộ" lại bất ngờ giảm mạnh. Theo Sở Công Thương TP, cùng ngày 31/8, tổng nhu cầu đăng ký đi chợ hộ còn 101.645 hộ, giảm 42,5% so với ngày hôm trước. Trong đó, số hộ nhận được hàng hóa là 101.443 hộ, đạt tỷ lệ 99,8%.Trạm oxy 0 đồng được thành lập ở phường Tân Thuận Đông, quận 7. Trạm phục vụ đổi, nạp oxy cho chương trình ATM oxy và các trạm y tế lưu động, có thể hỗ trợ oxy miễn phí cho khoảng 4.000 bệnh nhân F0 mỗi ngày. Chương trình do Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam phối hợp với Thành đoàn TP.HCM tổ chức.Shipper có thể đi chợ hộ cho người dân vùng xanh. Lãnh đạo Sở Công Thương đồng ý với phương án này nếu lực lượng shipper được quản lý, kiểm soát tốt việc tiêm vaccine, xét nghiệm... Bên cạnh đó, TP Thủ Đức, các quận, huyện được chủ động quyết định cho shipper đi chợ hộ căn cứ vào khả năng cung ứng, để tránh tình trạng quá tải, ùn ứ đơn hàng và hoạt động vận chuyển.TP.HCM xem xét bổ sung hơn 9.000 tỷ đồng hỗ trợ người khó khăn sau 15/9, nếu dịch không kết thúc. Sở LĐTBXH đề xuất thêm 9.247 tỷ đồng để hỗ trợ hộ nghèo, lao động tự do, làm thuê, gia đình chính sách, người có hoàn cảnh khó khăn... bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Giám đốc Sở LĐTBXH cho biết thành phố đã yêu cầu địa phương thống kê danh sách, bổ sung các đối tượng khó khăn được nhận hỗ trợ theo phương châm "ai khổ đều được nhận hỗ trợ", số tiền đã chi là gần 3.700 tỷ đồng .Hôm qua, TP.HCM phát hiện 30 F0 ra đường nhờ quét mã QR. Ngoài ra, công an còn phát hiện 2 trường hợp làm giả giấy đi đường tại quận 10 và 12. Nhiều tuyến đường trong thành phố đông đúc hơn khi shipper và lực lượng cung ứng hàng hóa được hoạt động trở lại.50.000 "combo 10 kg" rau củ quả giá bình dân sắp về TP.HCM. Mỗi combo gồm 5 loại nông sản có trọng lượng 10 kg/túi, với giá 100.000-150.000 đồng/túi gồm rau củ và trứng; hoặc combo giá 200.000-400.000 đồng gồm rau củ quả thêm trứng, thịt, cá, nông sản chế biến khác. Lượng thực phẩm này sẽ được vận chuyển về trong 2 đợt vào ngày 2/9 và 4/9, do Sở Công Thương và Sở NN-PTNT TP.HCM đặt hàng.Đề xuất tiêm vaccine cho hơn 642.000 học sinh trung học. Sở Giáo dục và Đào tạo đề nghị UBND TP.HCM tổ chức tiêm vaccine mũi 1 và 2 cho học sinh 12-18 tuổi thuộc hệ trung học chính quy, hệ giáo dục thường xuyên, giáo dục chuyên biệt, học viên các trường trung cấp, cao đẳng thuộc Sở.TP.HCM được tặng 100 tấn oxy lỏng. Hôm qua, Lãnh sự quán Ấn Độ trao cho Chính phủ Việt Nam số oxy trên kèm 300 máy tạo oxy. Món quà này được vận chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy để phân phối đến các điểm điều trị bệnh nhân Covid-19.