https://zingnews.vn//saigon-expresso-se-thi-diem-tiem-vaccine-cho-tre-em-o-quan-1-post1273131.html
Saigon Expresso Sẽ thí điểm tiêm vaccine cho trẻ em ở quận 1
Huyện Củ Chi và quận 1 được TP.HCM chọn là hai quận, huyện thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi. Sở Y tế kiến nghị tiêm vaccine Pfizer cho trẻ em.Ngày 26/10Chưa cho phép hoạt động ăn, uống phục vụ tại chỗ. Sở Công Thương cho biết UBND TP.HCM và các sở, ngành đang xem xét, cân nhắc cách làm, tiêu chí đánh giá để mở lại hoạt động ăn, uống tại chỗ, hiện vẫn trong quá trình trao đổi và còn cần làm rõ lại nhiều vấn đề.Xây dựng 4 kịch bản chống dịch trong "bình thường mới". Sở Y tế đã xây dựng 4 kịch bản tương ứng 4 cấp độ nguy cơ, sẵn sàng ứng phó với Covid-19 trong tình hình mới. Hiện số ca mắc mới tại thành phố đã giảm, với 73,5 ca/100.000 dân/tuần. Về công tác thu dung bệnh nhân, sẽ có 4 kịch bản tương ứng với số lượng ca mắc mới/100.000 dân/tuần.92% phụ huynh đồng ý tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ. Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết tính đến chiều 25/10 có 92,13% (tương đương 655.715/711.702) phụ huynh học sinh đồng ý tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi.TP.HCM tập huấn tiêm vaccine Pfizer cho trẻ em. Sáng nay, Sở Y tế cùng Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM sẽ tổ chức buổi tập huấn trực tuyến về đảm bảo an toàn tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ. Sở Y tế đã có văn bản khẩn gửi Viện Pasteur TP.HCM để xin ý kiến tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi. Vaccine được chọn là Pfizer. Trong đó, huyện Củ Chi và quận 1 vừa được TP chọn là hai quận, huyện thí điểm tiêm vaccine cho trẻ em.8 tuyến xe buýt hoạt động lại. Từ ngày 25/10, có 8 tuyến xe buýt tại TP.HCM đã hoạt động trở lại giúp người dân có thêm sự lựa chọn về phương tiện tham gia giao thông. Các tuyến buýt bao gồm: số 14, số 27, số 20, số 29, số 141, số 65, số 74 và số 79.Tìm kiếm người đàn ông nhảy cầu Thủ Thiêm mất tích. Tối ngày 25/10, một người đàn ông lên giữa cầu Thủ Thiêm (quận Bình Thạnh) nhảy xuống sông Sài Gòn, để lại xe máy, điện thoại, ví tiền. Lực lượng Cảnh sát PCCC và CNCH (PC07) đang tích cực tìm kiếm người này.Tour du lịch đầu tiên bằng tàu cao tốc đến Cần Giờ. Ngày 24/10, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) đã tổ chức tour du lịch đầu tiên đi về trong ngày bằng tàu cao tốc Greenlines thế hệ mới đến huyện Cần Giờ. Chương trình tham quan tour Bạch Đằng - Cần Giờ bằng đường sông là một sản phẩm hoàn toàn mới của du lịch TP.Hàng nghìn người TP.HCM "nhận nhầm" hỗ trợ đợt 3. Qua rà soát, kiểm tra, chính quyền quận 11, quận Gò Vấp và huyện Hóc Môn phát hiện hàng nghìn trường hợp nhận được tiền hỗ trợ trong đợt 3 nhưng không đúng tiêu chí 5 nhóm được hỗ trợ. Các địa phương đang lên kế hoạch thu hồi.Hạn cuối sang tên chính chủ xe cũ, xe không giấy tờ ở TP.HCM. Ngày 25/10, Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt Công an TP.HCM (PC08) cho biết từ nay đến cuối năm (31/12), người dân có thể làm thủ tục sang tên xe không có giấy tờ chuyển nhượng, xe qua nhiều đời chủ. Từ 1/1/2022, CSGT không giải quyết thủ tục này.