https://zingnews.vn//saigon-expresso-ben-xe-mien-dong-va-mien-tay-chua-chot-ban-ve-tet-post1283630.html
Saigon Expresso Bến xe Miền Đông và Miền Tây chưa chốt bán vé Tết
Bến xe Miền Đông và Miền Tây đang cùng các doanh nghiệp vận tải đánh giá tình hình, diễn biến dịch bệnh trong thời gian tới để đưa ra kế hoạch phục vụ Tết.Ngày 16/12Còn trên 37.000 người trên 18 tuổi chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19, trong đó, huyện Nhà Bè và quận 6 chưa có cập nhật số liệu. TP.HCM có 19/21 địa phương lập danh sách người thuộc nhóm nguy cơ. Trong đó, quận Phú Nhuận, 4, Bình Tân là địa phương có số người thuộc nhóm nguy cơ nhiều nhất.Bình Thạnh xử lý hàng loạt vi phạm trong ngày đầu cao điểm trấn áp tội phạm. Nhiều trường hợp vi phạm bị công an xử lý, thậm chí có trường hợp chống đối, xịt hơi cay vào tổ công tác và tông xe vào người đi đường.Chung cư Tropic Garden (TP Thủ Đức) lấy ý kiến gia hạn nhiệm kỳ ban quản trị. Thời gian lấy ý kiến đến 12h ngày 18/12. Đối với các căn hộ đang thực hiện cách ly y tế, ban quản lý sẽ gửi phiếu trước cửa, cư dân sau khi hoàn tất ý kiến có thể chụp hình và gửi qua số đường dây nóng.Công an đột kích nhiều kho hàng không nguồn gốc xuất xứ. Chiều qua, khi công an kiểm tra kho hàng tại đường TTH 14, phường Tân Thới Hiệp, quận 12, tổ công tác phát hiện các kho hàng chứa hàng chục nghìn sản phẩm đồ gia dụng, mỹ phẩm, dụng cụ thể thao. Chủ nhà kho chưa xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của hàng hóa. Lực lượng chức năng đã niêm phong tang vật để đưa về trụ sở xử lý theo quy định.2 bến xe lớn tại TP.HCM chưa chốt bán vé Tết. Bến xe Miền Đông và Miền Tây đang cùng các doanh nghiệp vận tải đánh giá tình hình, diễn biến dịch bệnh trong thời gian tới để đưa ra kế hoạch phục vụ Tết. Việc bán vé trễ hơn mọi năm là do ảnh hưởng dịch bệnh, lượng khách đi lại rất ít khiến doanh nghiệp vận tải gặp khó khăn. Một lượng lớn người lao động, học sinh, sinh viên đã về quê trước dịch nên lượng khách cũng không đông đúc như mọi năm.Đề xuất thêm tư vấn điều tra sự cố tuyến metro số 1. Đây là đề xuất của Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) đảm bảo đầy đủ quy trình pháp lý liên quan đến việc kiểm định chất lượng độc lập để đánh giá, xác định nguyên nhân và đưa ra biện pháp xử lý đối với sự cố gối cầu trên tuyến metro số 1, Bến Thành - Suối Tiên.Giá căn hộ leo thang. Báo cáo từ các công ty nghiên cứu thị trường cho thấy trong quý III/2021, TP.HCM tiếp tục ghi nhận giá căn hộ và nhà liền thổ tiếp tục leo thang. Giá chào bán căn hộ trung bình tăng 4% so với quý trước. Khu vực TP Thủ Đức là địa phương có giá nhà tăng mạnh nhất với mức tăng trung bình từ 15-20%. Huyện Bình Chánh và quận Bình Tân ghi nhận giá nhà tăng thêm từ 2-5%, trong khi các quận, huyện khu Nam có giá nhà tăng trung bình từ 2-9% so với quý trước.Chỉ đạo xử lý nghiêm vụ sập nhà ở quận 5. UBND TP.HCM chỉ đạo UBND quận 5 chủ trì, phối hợp cùng Sở Xây dựng khẩn trương giám định nguyên nhân, khắc phục ngay sự cố sập nhà tại địa chỉ 1018 đường Võ Văn Kiệt (phường 6, quận 5), báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 25/12. UBND TP.HCM yêu cầu xử lý nghiêm chủ đầu tư, nhà thầu trong việc tổ chức xây dựng công trình mà không có giấy phép.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tiếp quản trung tâm hồi sức Covid-19 từ Bệnh viện Trung ương Huế. Sau khi tiếp nhận, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới sẽ phát triển trung tâm thành mô hình bệnh viện 3 tầng điều trị người bệnh Covid-19 với quy mô 600 giường. Đây là một trong 5 đơn vị cuối trong mô hình tháp 3 tầng điều trị người bệnh Covid-19 tại TP.HCM.Sẽ có nghị quyết tăng thêm quyền cho TP Thủ Đức. Phó giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM Nguyễn Thị Hồng Thắm thông tin Ban thường vụ Thành ủy TP.HCM sẽ có nghị quyết và UBND TP.HCM sẽ có các quyết định về việc phân cấp, ủy quyền một số nội dung thuộc thẩm quyền của UBND, Chủ tịch UBND TP.HCM cho UBND, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức.