https://zingnews.vn//saigon-expresso-8-quan-huyen-da-tiem-xong-mui-1-vaccine-cho-tre-em-post1277425.html
Saigon Expresso 8 quận, huyện đã tiêm xong mũi 1 vaccine cho trẻ em
8 quận, huyện trên địa bàn TP.HCM đã hoàn thành tiêm mũi 1 cho trẻ 12-17 tuổi, gồm quận 1, 3, 5, 6, 11, Phú Nhuận, Tân Phú và huyện Cần GiờNgày 15/118 quận, huyện trên địa bàn TP đã hoàn thành tiêm mũi 1 cho trẻ 12-17 tuổi, gồm quận 1, 3, 5, 6, 11, Phú Nhuận, Tân Phú và huyện Cần Giờ. Các địa phương có tỷ lệ mũi 1 cho trẻ ở độ tuổi này thấp nhất là huyện Củ Chi và quận 8 (cùng 63%), huyện Bình Chánh và quận Bình Thạnh (cùng 65%). TP Thủ Đức và các quận, huyện còn lại có tỷ lệ tiêm mũi 1 từ trên 74% - gần 100%.Thêm 30 tuyến xe buýt hoạt động trở lại từ hôm qua. Sở GTVT cho chạy thêm 29 tuyến xe buýt có trợ giá gồm 1, 6, 8, 10, 15, 19, 33, 14, 41, 44, 48, 53, 57, 68, 69, 76, 78, 85, 89, 99, 100, 104, 107, 110, 140, 145, 146, 150, 152 và tuyến không trợ giá số 94.Khu chợ dưới lòng đất đầu tiên ở TP.HCM ế ẩm sau dịch. Central Market (công viên 23/9, quận 1) khá vắng vào tối cuối tuần. Toàn khu hiện có hơn 100 gian hàng hoạt động, chưa bằng một nửa so với trước dịch. Khu ẩm thực còn 3 quầy hoạt động từ đầu tháng 11 trong tổng hơn 50 gian. Khách đến giảm mạnh còn khoảng hơn 100 lượt/ngày.Bảo vệ chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) tìm được xe đạp cư dân làm thất lạc từ tháng 7. Cuối tuần qua, một cư dân ở tòa C2 gửi lời cảm ơn đến ban quản lý chung cư và chú Tài (đội trưởng bảo vệ căn hộ) đã tìm thấy. Hôm 10/7, em trai của cư dân này để xe đạp ở sân tòa P7 để gặp bạn, lúc về quên lấy xe và đến nay mới tìm được.Sân khấu TP.HCM rục rịch sáng đèn trở lại. Nghệ sĩ các nhà hát tại TP bắt đầu sôi nổi tập luyện và tổ chức buổi diễn sau 5 tháng không hoạt động vì Covid-19. Sắp tới, sân khấu Sen Việt, Nhà hát Nghệ thuật Hát bội TP.HCM, Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang, Đoàn Cải lương tuồng cổ Minh Tơ sẽ trình làng khán giả những vở diễn mới.Cư dân chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) phản ánh tiếng còi xe ban đêm ở công trường bên cạnh. Dù đã thông cảm cho tiếng máy móc từ công trình xây dựng làm việc suốt đêm, một số cư dân cho biết không chấp nhận được tiếng còi xe inh ỏi gây ảnh hưởng giấc ngủ. Nhóm cư dân đã đề nghị ban quản lý chung cư xử lý việc này.Quận 7 kiến nghị tòa giải quyết vụ kiện liên quan dự án Mũi Đèn Đỏ vào sáng nay. Dự án công viên và khu nhà ở đô thị này ở phường Phú Thuận vướng vào tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa 21 hộ dân và công ty Sài Gòn Peninsula.Hàng quán TP.HCM phục hồi khiêm tốn sau giãn cách. Theo số liệu của Cục Thống kê, trong tháng đầu TP mở cửa, doanh thu dịch vụ ăn uống ước đạt 548 tỷ đồng , tăng 13,5% so với tháng 9 nhưng giảm 92,6% so với cùng kỳ năm ngoái.TP.HCM thực hiện đánh chặn dịch từ xa. Giám đốc Sở Y tế khuyến cáo người dân thực hiện triệt để 5K; cơ quan chức năng giám sát phát hiện sớm và cắt nguồn lây F0, chăm sóc F0 sớm để giảm tử vong; mỗi quận, huyện thành lập ít nhất một bệnh viện dã chiến 300-500 giường; Bộ Tư lệnh cử quân đội hỗ trợ hậu cần tại các trạm y tế lưu động...Bắt con khỉ tấn công nhiều người vùng ven TP.HCM. Con khỉ đực cụt một chân, nặng gần 10 kg đã gây thương tích nhiều người dân ở khu dân cư quận 12. Hôm qua cơ quan chức năng đã dùng súng bắn gây mê và đưa nó về Trạm cứu hộ động vật hoang dã Củ Chi để chăm sóc.