https://zingnews.vn//saigon-coop-chap-hanh-nghiem-quy-dinh-attp-suat-an-phuc-vu-cach-ly-post1070447.html
Saigon Co.op chấp hành nghiêm quy định ATTP suất ăn phục vụ cách ly
Theo đánh giá của Ban quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM, Saigon Co.op đã thực hiện nghiêm túc các quy định trong quá trình chuẩn bị suất ăn cho các khu cách ly tập trung.Nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho người đang cách ly điều trị Covid-19, Saigon Co.op phối hợp với Ban quản lý an toàn thực phẩm triển khai công tác kiểm tra, giám sát các đơn vị cung cấp suất ăn cho một số khu cách ly tập trung tại TP.HCM. Cuối tháng 3, đoàn đã có buổi làm việc tại Co.opmart Huỳnh Tấn Phát, Bình Tân, Chu Văn An…Theo đánh giá của Ban quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM, Co.opmart đã thực hiện nghiêm túc các quy định bao gồm: Đầy đủ hồ sơ thu mua nguyên liệu, bếp được bố trí theo nguyên tắc một chiều, có sự phân chia các khu vực sơ chế và chế biến, hệ thống cống rãnh thông thoáng, nhân viên có trang bị bảo hộ lao động, thực phẩm được lưu mẫu theo quy định.Ban quản lý an toàn thực phẩm kiểm tra, giám sát các đơn vị cung cấp suất ăn.Được UBND TP.HCM phân công nhiệm vụ là thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, đến nay, Saigon Co.op cung cấp 30.000 suất/ngày đến các khu vực cách ly. Dự kiến hệ thống có thể đáp ứng hơn 50.000 suất ăn nếu khu cách ly có nhu cầu. Các suất ăn theo được thực hiện theo tiêu chuẩn có món mặn, canh, rau xào tạo cảm giác ngon miệng, đảm bảo dinh dưỡng, đi kèm đồ dùng tiện lợi như tăm, khăn giấy…Cán bộ nhân viên tuân thủ bảo hộ lao động khi chế biến thực phẩm.Để đảm bảo an toàn thực phẩm, các đơn vị phải duy trì công tác kiểm soát điều kiện cơ sở vật chất tại nơi kinh doanh, quy định an toàn vệ sinh về trang thiết bị, dụng cụ chế biến... Các đơn vị đồng thời duy trì kiểm soát chất lượng hàng hóa đối với sản phẩm được đưa vào chế biến và có dấu hiệu nhận diện.Các nhà sản xuất, nhà cung cấp phải đảm bảo truy xuất nguồn gốc, không tồn dư hóa chất cấm sử dụng, hóa chất ngoài danh mục được phép sử dụng và kiểm soát tốt từ sản xuất đến lưu thông. Khi tiếp xúc thực phẩm và thực hiện các suất ăn,cán bộ nhân viên phải nghiêm túc tuân thủ bảo hộ lao động, khử khuẩn.Suất ăn sau khi chế biến được chuẩn hóa quy cách đóng gói, ghi nhãn, lưu mẫu, giúp việc bảo quản trong quá trình xếp dỡ, kiểm soát nguồn gốc diễn ra chặt chẽ hơn. Xe đông lạnh được sử dụng để vận chuyển món ăn nóng sốt đến tay người dân tại khu cách ly. Suất ăn được giữ ấm từ hai đến ba tiếng.Nguồn nguyên liệu đưa vào chế biến được kiểm soát chặt chẽ.Hiện nay, hệ thống siêu thị Co.opmart và Co.opXtra cùng hai đơn vị suất ăn công nghiệp đưa suất ăn hàng ngày đến các khu cách ly tại TP.HCM gồm có: Khu ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM, trường Quân sự Quân khu 7, khu quân sự Trung Mỹ Tây 2A, trạm y tế Thạnh Lộc, Bệnh viện dã chiến quận Gò Vấp, Đại học Ngoại ngữ Tin học TP.HCM, trạm y tế dự phòng quận Bình Tân, khu cách ly quận 9, khu cách ly Cần Giờ, Nhà Bè, khu Đại học Đồng Nai và trường quân sự quân đoàn 4 ở Bình Dương.Nhằm chung tay trong việc phòng chống dịch Covid-19, hệ thống siêu thị Co.opmart và Co.opXtra triển khai kẻ vạch, dán ký hiệu đánh dấu khoảng cách xếp hàng 2 m để đảm bảo an toàn cho khách hàng. Đây là khoảng cách an toàn tối thiểu theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Hoạt động này lần lượt được triển khai tại từng điểm bán từ ngày 1/4. Bên cạnh đó, Saigon Co.op sẽ thực hiện thêm nhiều hình thức tuyên truyền do việc xếp hàng bằng khoảng cách còn mới với người dân Việt Nam.Đại diện Saigon Co.op cho biết: “Với ý thức cao của người dân về việc phòng chống dịch bệnh, hoạt động này sẽ được khách hàng ủng hộ và tuân thủ”. Ngoài ra, hệ thống siêu thị cũng thường xuyên tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch tại điểm bán bằng loa phát thanh hay trên Facebook.Người dân xếp hàng cách nhau 2 m khi đi mua sắm.Hiện nay, khi mua sắm tại các điểm bán của Saigon Co.op, khách hàng được mời rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, đo thân nhiệt và bắt buộc sử dụng khẩu trang. Siêu thị khuyến khích người dân đặt hàng qua điện thoại để được giao hàng tận nhà, hạn chế tối đa việc tụ tập đông người.