https://zingnews.vn//saigon-expresso-ra-soat-khuon-vien-chung-cu-sau-khi-ran-xuat-hien-post1285284.html
Saigon Expresso Rà soát khuôn viên chung cư sau khi rắn xuất hiện
Sau phản ánh của cư dân nhìn thấy rắn, Ban quản lý chung cư Sunrise Riverside đã cử ngay đội phụ trách cây xanh kiểm tra bên trong và ngoài khu vực quanh các tòa nhà.Ngày 24/12Sẽ tiêm nhắc vaccine cho toàn dân trước Tết. Trong hoạt động tiêm đợt này, ngành y tế ưu tiên số 1 đối với nhóm nguy cơ, người suy giảm miễn dịch. Với người đã bị mắc Covid-19 thì sau khi hoàn thành cách ly y tế cũng sẽ được tiêm mũi nhắc lại. Còn người suy giảm miễn dịch được tiêm mũi bổ sung sau 28 ngày.Chung cư Sunrise Riverside (huyện Nhà Bè) rà soát khuôn viên sau khi rắn xuất hiện. Sau phản ánh của một số cư dân nhìn thấy rắn vào tuần trước, Ban quản lý chung cư đã cử ngay đội phụ trách cây xanh kiểm tra bên trong và ngoài khu vực quanh các tòa nhà, mục tiêu tìm ra và xử lý ổ rắn nếu có.Tổ chức Giáng sinh trên sông cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn vào chiều nay. Câu lạc bộ chèo SUP ở bến Saigon South Marina (quận 7) mời 20 em 12-15 tuổi (đã tiêm vaccine) trải nghiệm miễn phí môn thể thao nước này trên sông lúc 15-17h. Bên cạnh đó, các em được tặng bánh kẹo, đồ dùng học tập.Hai bệnh viện ở TP.HCM mua kit xét nghiệm của Việt Á. Sở Y tế ghi nhận 2 cơ sở y tế công lập mua sinh phẩm, kit xét nghiệm của Công ty Việt Á là Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (1.250 test, hơn 636 triệu đồng) theo hình thức đấu thầu rộng rãi và Bệnh viện TP Thủ Đức (hơn 65.000 test, hơn 32 tỷ đồng ) bằng hình thức chỉ định thầu.Không bắn pháo hoa Tết Dương lịch 2022. UBND TP.HCM đã ban hành văn bản về tổ chức các hoạt động đón chào năm mới 2022 theo 2 phương án - cấp độ dịch 1, 2 và cấp độ dịch 3, 4. Căn cứ kế hoạch này và tình hình dịch, các đơn vị sẽ quyết định giảm quy mô và tạm dừng tổ chức sự kiện nếu cần thiết.Lên phương án mở rộng phạm vi dạy trực tiếp từ 3/1/2022. Quận, huyện đề xuất phương án dạy học trực tiếp từ 3/1/2022, sau hai tuần thí điểm cho học sinh khối 9 và 12 học trực tiếp, theo yêu cầu của Sở Giáo dục và Đào tạo. Từ cơ sở này, UBND TP.HCM sẽ quyết định lộ trình tổ chức dạy học trực tiếp sắp tới với các khối lớp khác.Diễn tập cháy tại chung cư La Astoria (TP Thủ Đức) sẽ diễn ra sáng 27/12 tới tại bãi xe tầng 2 khối 3A. Ban quản lý thông báo cư dân di chuyển theo sự hướng dẫn của điều phối viên trong thời gian diễn tập. Bãi xe sẽ phong tỏa, không duyệt cho bất cứ trường hợp nào chuyển hàng hóa trong thời gian này.Khánh thành mô hình cột mốc chủ quyền biển đảo. Mô hình cột mốc ở vĩ độ 08, kinh độ 111, tượng trưng cho chủ quyền biển đảo thiêng liêng được khánh thành tại TP.HCM. Đây là món quà được một kiều bào Angola chuyển từ Hà Nội vào để trao tặng cho Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM, nhân kỷ niệm 77 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.Đón năm mới 2022, Hệ thống tiêm chủng VNVC áp dụng nhiều chương trình ưu đãi lớn nhất trong năm, miễn phí đặt giữ tất cả vaccine cho trẻ em và người lớn. Riêng vaccine Prevenar 13 được miễn phí đặt trước từ sau 15 đến 60 ngày, giảm giá 5% vaccine phòng ho gà, bạch hầu, uốn ván cùng nhiều quà tặng hấp dẫn.Hơn 100 người chơi ma túy tại beer club trên đường Cao Thắng, quận 10. Đoàn công tác của Công an TP.HCM ghi nhận 125 người dương tính với ma túy và một người dương tính với Covid-19. Ngoài ra, còn có 2 người có hành vi tàng trữ ma túy trái phép, một người có hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.VNVC đồng hành cùng Zing News trong tuyến nội dung Saigon Expresso, nhằm mang đến cho bạn đọc những tin tức cập nhật mới nhất trong ngày tại TP.HCM. Với kho bảo quản vaccine đạt chuẩn GSP quy mô, dịch vụ và trang thiết bị cao cấp hiện đại, VNVC là hệ thống trung tâm tiêm chủng uy tín, chất lượng hàng đầu cả nước, phục vụ nhu cầu tiêm chủng của hàng triệu gia đình Việt Nam. Để cập nhật thông tin chính thức về các chương trình ưu đãi tiêm chủng, vaccine mới, vaccine Covid-19, độc giả có thể theo dõi website , fanpage hoặc tổng đài số 02873006595.