https://zingnews.vn//saigon-expresso-dan-o-khu-vuc-nguy-co-rat-cao-khong-duoc-ra-khoi-nha-post1242532.html
Saigon Expresso Dân ở khu vực nguy cơ rất cao không được ra khỏi nhà
Từ 24/7, từng hộ dân ở một số khu vực có nguy cơ rất cao chỉ ở trong nhà, chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà.Ngày 24/7Chính quyền TP.HCM quyết định kéo dài đợt giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 8 ngày và bổ sung một số biện pháp mạnh phòng chống Covid-19. Động thái này được đưa ra trong bối cảnh thành phố ghi nhận hơn 48.000 ca nhiễm trong đợt bùng phát dịch lần 4 và trải qua 15 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trước đó.Từ 24/7, người dân ở khu phong tỏa chỉ được phép ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế, mua thực phẩm thiết yếu tại siêu thị, chợ trong khu phong tỏa (2 lần/tuần và sử dụng phiếu đi chợ/siêu thị do chính quyền địa phương cấp). Với một số khu vực có nguy cơ rất cao thì từng hộ dân chỉ ở trong nhà, chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà.Tại nhiều siêu thị, cửa hàng ở TP.HCM, hiện tượng thiếu hụt cục bộ rau, củ, thịt không còn phổ biến như trước. Giá bán nhiều loại thực phẩm tươi sống cũng dần hạ nhiệt.Quận Bình Thạnh đã phong tỏa phường 21 từ 0h ngày 24/7. Khu vực này có diện tích 39,9 ha, gồm 4 khu phố với hơn 20.000 người. Thời gian này, người dân không được đi ra khỏi khu vực áp dụng biện pháp cách ly (trừ nhân viên y tế, người thực hiện công vụ, các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh và các trường hợp đặc biệt khác).Theo báo cáo mới nhất của Colliers Việt Nam, giá cho thuê căn hộ tại TP.HCM liên tục sụt giảm, nhiều căn hộ thuộc phân khúc trung và cao cấp đang có tỷ lệ trống cao. Gần 15.000 căn hộ dự kiến sẽ được tung ra thị trường trong năm 2021, trong đó TP.Thủ Đức dự kiến cung cấp hơn 50% nguồn cung. Nhiều tòa nhà cũng đã đóng cửa hoặc chuyển đổi thành các cơ sở cách ly để thích ứng với đại dịch.UBND TP.HCM đề xuất Bộ Y tế hỗ trợ, điều động lực lượng nhân viên y tế của các bệnh viện Trung ương, bộ ngành đóng trên địa bàn. Thành phố đang cần thêm 1.000 bác sĩ, gồm 100 bác sĩ chuyên về hồi sức, 900 bác sĩ khám và điều trị; 4.000 điều dưỡng và kỹ thuật viên, gồm 300 điều dưỡng chuyên về hồi sức, 3.600 điều dưỡng, 100 kỹ thuật viên.Sở Y tế và Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM lập "Kênh tư vấn chăm sóc sức khỏe cho người dân phòng, chống bệnh Covid-19" qua cổng thông tin 1022. 32 chuyên gia tham gia tư vấn là các giáo sư, phó giáo sư, bác sĩ giàu kinh nghiệm đến từ Hội Y học TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, dịch tễ học tại các bệnh viện. Hiện, các chuyên gia tư vấn tất cả các ngày trong tuần, theo khung giờ 8-10h, 14-16h, 19-21h.Công an huyện Nhà Bè đã quyết định xử phạt 3 triệu đồng đối với ông N.T.Q. (39 tuổi) về hành vi cản trở người thi hành công vụ. Người đàn ông này trước đó đã quát tháo và đạp đổ bàn làm việc của nhân viên y tế.UBND phường 3 (quận Bình Thạnh) đã tạm đình chỉ công tác 2 bảo vệ dân phố đánh người ở chốt phong tỏa tại Lô G chung cư Miếu Nổi, để tiếp tục làm rõ sự việc và xử lý theo quy định. Trước đó, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại hình ảnh 2 bảo vệ dân phố cãi nhau và dùng tay đánh vào mặt một người mặc đồ Grab.Sở Y tế TP.HCM đề nghị 22 bệnh viện tổ chức thực hiện tiêm vaccine phòng Covid-19 cho tất cả người mắc bệnh thận mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và người có tình trạng béo phì mà đơn vị đang quản lý.