https://zingnews.vn//saigon-expresso-thi-diem-ban-thuc-pham-theo-combo-dong-gia-post1238919.html
Saigon Expresso Thí điểm bán thực phẩm theo 'combo' đồng giá
Thực phẩm được chia thành từng túi, đồng giá cho một mặt hàng và giá cả được niêm yết rõ ràng, tránh tối đa việc phải cân đong và trả tiền thừa.Ngày 15/7TP.HCM bác thông tin đóng cửa toàn thành phố từ 0 giờ ngày 15/7. Ngày 14/7 mạng xã hội xuất hiện thông tin TP.HCM sẽ thực hiện đóng cửa toàn thành phố (lockdown). Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức khẳng định những thông tin đồn đoán về việc thành phố đóng cửa từ ngày 15/7 và kêu gọi người dân tích trữ hàng hóa là sai sự thật, do kẻ xấu đưa ra làm hoang mang dư luận.TP.HCM tổ chức tiêm chủng vaccine đợt 5. TP.HCM đang chuẩn bị các điều kiện công nghệ để rà soát số lượng, đối tượng, chuẩn bị kỹ việc tiêm vaccine đợt thứ 5 trong khoảng 2 tuần với 1,1 triệu liều vaccine. Đợt tiêm vaccine lần này sẽ bắt đầu từ ngày 18/7. Trong đợt tiêm chủng lần này, TP.HCM sẽ tổ chức các điểm tiêm chủng tại 312 phường, xã với 624 điểm tiêm chủng. Dự kiến mỗi điểm tiêm cho 120 người/ngày.Người dân TP.HCM vẫn xếp hàng dài đợi đi siêu thị. Người dân nhiều khu vực tại TP.HCM vẫn tiếp tục xếp hàng chờ vào các siêu thị, cửa hàng tiện lợi mua thực phẩm dự trữ. Do quá tải, nhiều siêu thị đã phải phát loa yêu cầu người dân quay lại sau 2-3 giờ đồng hồ. Đặc biệt, nhiều siêu thị, cửa hàng bách hóa đều ghi nhận tình trạng người dân mua gừng củ, sả tươi, tỏi, hành với số lượng lớn.Cư dân chung cư Lexington Residence (TP Thủ Đức) quyên góp được 47 triệu đồng cùng nhiều thực phẩm cho Bệnh viện dã chiến số 3. Ban quản trị chung cư này còn dự tính tìm nguồn cung khẩu trang, bộ đồ bảo hộ, kim tiêm,… để tiếp sức cho đội ngũ thầy thuốc trong những ngày tới.TP.HCM triển khai đường dây nóng phản ánh hành vi lợi dụng dịch bệnh thu lợi bất chính. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều người đã tích trữ, đầu cơ hàng hóa từ cửa hàng bình ổn để bán lại giá cao. Nhằm kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về giá, lợi dụng dịch bệnh để thu lợi bất chính... Cục Quản lý thị trường TP cung cấp số điện thoại đường dây nóng: 028.39321014 (Cục Quản lý thị trường TP) và 028.39322491 (Cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả TP.HCM)Thí điểm bán cá thịt, rau củ theo "combo" đồng giá tại chợ đang bị đóng. Nhằm đảm bảo cung cấp nguồn thực phẩm đồng thời vẫn đảm bảo tránh dịch, Sở Công thương đã ra văn bản hướng dẫn khẩn nhằm thí điểm bán mặt hàng rau củ, cá thịt theo hình thức “combo”. Thực phẩm được chia thành từng túi, đồng giá cho một mặt hàng và giá cả được niêm yết rõ ràng, tránh tối đa việc phải cân đong và trả tiền thừa. Mỗi chợ có 2-10 tiểu thương để triển khai bán mặt hàng rau củ quả. Nếu có nhiều tiểu thương muốn tham gia kinh doanh, bố trí theo hình thức luân phiên.Quận 3 phạt 76 triệu đồng với 38 trường hợp ra đường không có lý do chính đáng. Sau 6 ngày tuần tra kết hợp chốt chặn tại các trạm kiểm soát phòng chống dịch, lực lượng chức năng quận 3 đã xử phạt 38 trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 với số tiền là 76 triệu đồng. Các trường hợp bị xử phạt vì vi phạm lỗi ra đường trong trường hợp không thật sự cần thiết. Lực lượng chức năng cho biết chủ trương không cứng nhắc trong việc xử phạt người vi phạm, chỉ tập trung tuyên truyền để nâng cao ý thức người dân trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp.Quận Phú Nhuận trả lời vụ việc ra ATM rút tiền mua đồ ăn bị phạt 1 triệu đồng. Việc anh Vũ Minh Nhật (22 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) đi rút tiền để mua thực phẩm và bị phạt vào ngày 13/7, UBND quận Phú Nhuận phản hồi anh này đi từ phường 3, Bình Thạnh sang phường 7, quận Phú Nhuận để rút tiền là không hợp lý, không có lý do chính đáng. UBND quận Phú Nhuận cũng nhìn nhận việc chuyển biên lai phạt cho người vi phạm chưa kịp thời và sẽ thống nhất thực hiện trong thời gian tới.Người lao động mất việc tại TP.HCM sẽ nhận hỗ trợ sau 7 ngày. Lao động phải nghỉ việc hoặc ngừng việc nhưng không có giao kết hợp đồng là đối tượng được TP.HCM tập trung hỗ trợ sau ngày 15/7. Thủ tục để hưởng hỗ trợ được đơn giản hóa, người dân chỉ cần gửi giấy yêu cầu và một giấy chấm dứt hợp đồng lao động đến cơ quan bảo hiểm xã hội. Hồ sơ hợp lệ sẽ được chuyển lên UBND quận/huyện và được gửi đến UBND TP để giải quyết. Chỉ mất tối đa 5 ngày để thẩm định, giải quyết và tiền sẽ đến tay người dân ngay sau đó.