https://zingnews.vn//saigon-expresso-1700-nguoi-khoi-benh-dang-ky-tham-gia-ho-tro-f0-post1261890.html
Saigon Expresso 1.700 người khỏi bệnh đăng ký tham gia hỗ trợ F0
Đến ngày 11/9, TP.HCM có 1.700 người khỏi bệnh đăng ký tham gia hỗ trợ điều trị F0. Sở Y tế đã phân bổ 908 người về các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị.Ngày 12/9Số ca tử vong thấp nhất trong 20 ngày qua. Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, thành phố đang điều trị cho 39.433 bệnh nhân, trong đó có 2.805 trẻ em, 2.790 bệnh nhân nặng đang thở máy và 21 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 10/9, thành phố có 3.392 bệnh nhân xuất viện, 188 trường hợp tử vong. Đây là số ca tử vong thấp nhất thành phố ghi nhận trong 20 ngày qua, tính từ 22/8.Ba quận, huyện ở TP.HCM kiểm soát được dịch. Quận 7 và 2 huyện Củ Chi, Cần Giờ gần như không phát hiện thêm ca nhiễm mới sau 5 vòng xét nghiệm. Đây cũng là 3 địa phương được từng bước nới lỏng giãn cách, thí điểm mở cửa một số dịch vụ.Người dân tại quận 7 và huyện Củ Chi được đi chợ một tuần/lần. Đại diện sở Công Thương cho biết từ tuần sau, sở sẽ kết hợp UBND các quận huyện và TP Thủ Đức triển khai phương án đi chợ 1 tuần/lần cho người dân tại địa bàn quận 7 và huyện Củ Chi.Hỗ trợ trẻ em là F0. UBND TP.HCM triển khai chương trình hỗ trợ trẻ em đang điều trị Covid-19 hoặc đang cách ly y tế 1 triệu đồng/trẻ. Đồng thời, đảm bảo chi phí đối với các chi phí ngoài phạm vi chi trả của bảo hiểm y tế và chi phí khám, chữa bệnh đối với trẻ em không có thẻ bảo hiểm y tế. Khi hoàn thành điều trị hoặc cách ly về nhà, chính quyền địa phương sẽ xác minh hoàn cảnh trẻ, hỗ trợ nhu yếu phẩm như gạo, mì gói, sữa...1.700 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh đăng ký tham gia hỗ trợ điều trị F0. Đại diện Sở Y tế TP.HCM cho biết, đến ngày 11/9, đã có 1.700 người khỏi bệnh đăng ký tham gia hỗ trợ điều trị F0. Sở Y tế đã phân bổ 908 người về các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị, số còn lại sẽ tiếp tục được phân bổ.F0 điều trị tại nhà được cấp thẻ xanh Covid. Trong dự thảo Kế hoạch phòng chống Covid-19 và phục hồi kinh tế của TP.HCM sau ngày 15/9, ngoài người tiêm đủ 2 mũi vaccine, trường hợp được cấp thẻ xanh Covid còn là người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh; người nhiễm Covid-19, tự làm xét nghiệm, tự cách ly sau đó khỏi bệnh. Thẻ xanh có giá trị trong 6 tháng.Triển khai ứng dụng khai báo y tế điện tử VNEID. Ngày 11/9, Công an TP.HCM có văn bản khẩn gửi UBND quận, huyện TP Thủ Đức về việc phối hợp triển khai ứng dụng di động VNEID. Ứng dụng nhằm bảo đảm tính chính xác của thông tin công dân, phục vụ công tác truy vết F0, F1, F2.Cập nhật thông tin tiêm vaccine của người dân trước 15/9. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết phần mềm hiển thị thông tin tiêm chủng của người dân đang được điều chỉnh và cập nhật đầy đủ. Theo lộ trình mở cửa của TP.HCM, thông tin tiêm chủng của người dân sẽ được cập nhật lên Sổ Sức khỏe điện tử trước ngày 15/9.Nhận 8 tấn trang thiết bị y tế do Ba Lan tài trợ. Chiều 11/9, tại sân bay Tân Sơn Nhất, lô trang thiết bị và vật tư y tế gồm máy thở, máy theo dõi nhịp tim, kính chống giọt bắn, khẩu trang, đồ bảo hộ y tế… trị giá khoảng 4 triệu USD , do Chính phủ Ba Lan tặng cho Chính phủ Việt Nam, được vận chuyển về TP.HCM bằng máy bay quân sự của Ba Lan.