https://zingnews.vn//saigon-expresso-de-xuat-mo-them-2-tuyen-buyt-song-post1276122.html
Saigon Expresso Đề xuất mở thêm 2 tuyến buýt sông
Hai tuyến buýt sông từ quận 1 đi quận 7 được đề xuất gồm số 3 (Bạch Đằng - Mũi Đèn Đỏ) và số 4 (Bạch Đằng - Phú Mỹ Hưng).Ngày 9/113 quận, huyện ở TP.HCM tăng cấp độ dịch. UBND TP.HCM có thông báo kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn. Thành phố đang ở cấp độ 2 (vùng vàng). Theo thống kê, có 3 quận tăng cấp độ dịch so với tuần trước là quận 10 (cấp 1 lên cấp 2), huyện Cần Giờ (cấp 1 lên cấp 3), huyện Nhà Bè (cấp 2 lên cấp 3).Đề xuất mở thêm 2 tuyến buýt sông qua quận 7. Nội dung vừa được UBND quận 7 báo cáo UBND TP.HCM, sau khi một doanh nghiệp đề xuất đầu tư hai tuyến buýt sông từ quận 1 đi quận 7. Theo đó, buýt sông số 3 dài 13 km, từ bến Bạch Đằng theo sông Sài Gòn đến Mũi Đèn Đỏ, thời gian chạy khoảng 56 phút. Tuyến số 4 dài hơn 13 km, từ trung tâm thành phố theo sông Sài Gòn qua các kênh Tẻ, rạch Ông Lớn, Rạch Đỉa đến Phú Mỹ Hưng, thời gian tàu chạy khoảng một giờ.Xã tại TP.HCM nhầm cấp độ dịch do sai dữ liệu dân số. Xã Phước Kiển (huyện Nhà Bè) có sự nhầm lẫn trong tính toán do nhầm số liệu dân số. Cụ thể, khi đánh giá Nhà Bè ở cấp độ 4 thì tính dân số trên xã là hơn 31.000 cư dân, tuy nhiên, thực tế con số này là 60.269. Xã này hiện ở cấp độ 3.Chung cư The Botanica thống kê cư dân đã tiêm vaccine. Ban quản lý tại chung cư The Botanica (quận Tân Bình) gửi biểu mẫu để thu thập thông tin tiêm chủng của cư dân tại đây. Cư dân cung cấp thông tin về độ tuổi, số mũi tiêm và loại vaccine để ban quản lý gửi lên UBND phường có kế hoạch tiêm chủng tiếp theo.Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM đề xuất tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 3-12 tuổi. Tại buổi làm việc với Ban Văn hóa xã hội HĐND TP.HCM, Sở GD&ĐT đã đề xuất tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 3-12 tuổi. Lộ trình mở cửa trường học sẽ thay đổi theo hướng ưu tiên một số cấp học như 1, 2, 6, 9 và 12.TP.HCM không xét nghiệm Covid-19 định kỳ với quy mô toàn dân trên địa bàn phường, xã, thị trấn hoặc cả quận, huyện. Các địa phương thực hiện xét nghiệm giám sát đối với các khu vực nguy cơ, nhóm nguy cơ trên địa bàn dân cư.Dự kiến học sinh lớp 9, 12 đến trường từ 10/12. Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết nếu mọi việc thuận lợi thì dự kiến sở sẽ đề xuất UBND TP cho học sinh lớp 9, 12 ở một số địa phương đi học lại từ ngày 10/12.Chung cư Vinhomes Cetral Park tổ chức giải golf liên tòa. Câu lạc bộ Vinhomes Luxury Golf Club tại chung cư Vinhomes Cetral Park (quận Bình Thạnh) tổ chức giải golf liên tòa dành cho các cư dân sinh sống tại đây, mỗi tòa nhà sẽ đăng ký tối thiểu 6 thành viên để thi đấu. Giải golf sẽ được tổ chức vào ngày 17/12 sắp tới.Quận, huyện phát hiện sai sót trong chi tiền hỗ trợ. Đoàn kiểm tra các gói hỗ trợ của UBND TP.HCM cho biết quận 11 phát hiện 4.000 trường hợp sai sót, trong đó đã chi nhầm cho khoảng 2.000 người. Quận 3 cũng có khoảng 1.900 trường hợp trước đó đã nhận nơi khác hoặc không đúng diện.Điều chỉnh hoạt động tuyến buýt mui trần vòng quanh khu trung tâm TP.HCM. Theo Sở Giao thông Vận tải, tuyến buýt mui trần sẽ điều chỉnh khung giờ xe chạy 9-24h hàng ngày, mỗi ngày có khoảng 14 chuyến. Giá vé không thay đổi với người lớn 330.000 đồng/lượt, trẻ em 6-12 tuổi 250.000 đồng/lượt, trẻ dưới 5 tuổi được miễn phí.Còn 1,4 triệu người chưa nhận gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3. Tính đến ngày 8/11, TP.HCM đã chi hỗ trợ đạt tỷ lệ hơn 81% danh sách 7,5 triệu người được nhận gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3. Như thế, còn khoảng 1,4 triệu người chưa nhận được gói an sinh này.