https://zingnews.vn//saigon-expresso-hon-2000-cu-dan-vinhomes-central-park-tiem-chung-post1248157.html
Saigon Expresso Hơn 2.000 cư dân Vinhomes Central Park tiêm chủng
Cư dân từ 18 tuổi trở lên sẽ được tiêm vaccine Covid-19 tại Công viên Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh).Ngày 7/8Lập thêm 2 bệnh viện điều trị Covid-19. UBND thành phố vừa quyết định sử dụng một phần Bệnh viện Nguyễn Trãi (quận 1) và toàn bộ Bệnh viện Hoàn Mỹ (TP Thủ Đức) để chuyển thành Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 với công suất 500 giường. Khoảng 600 nhân viên chuyên môn y tế và hỗ trợ hậu cần, hành chính sẽ làm việc tại hai bệnh viện trên.Hàng nghìn cư dân Vinhomes Central Park tiêm chủng. Trong hôm nay, 2.500 người dân từ 18 tuổi trở lên thuộc phường 22, quận Bình Thạnh sẽ tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại Công viên Vinhomes Central Park. Đợt tiêm lần này phần lớn là cư dân chung cư Vinhomes Central Park. Nhân viên y tế tại mỗi điểm tiêm ngừa sẽ khám sàng lọc cho người đến tiêm. Người có bệnh nền và không đủ điều kiện sức khỏe tiêm ngừa sẽ được ghi nhận và đến tiêm tại các cơ sở y tế.Người khó khăn ở TP.HCM khó khăn sẽ được nhận 1,5 triệu đồng. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP.HCM Lê Minh Tấn cho biết từ 6/8, gói cứu trợ đột xuất cho người khó khăn sẽ không phân biệt có hay không có hộ khẩu thành phố. Có 3 đối tượng được chi hỗ trợ đợt này, gồm 344.000 lao động tự do được hỗ trợ (lần 2); 90.585 hộ nghèo, hộ cận nghèo (mới được đưa vào gói hỗ trợ lần này); 274.000 hộ lao động nghèo ở các nhà trọ, các xóm nghèo trong khu vực phong tỏa. Mỗi trường hợp sẽ được nhận 1,5 triệu đồng, tổng số tiền chi hỗ trợ cho 3 nhóm đối tượng trên khoảng gần 1.000 tỷ đồng .Gần 600.000 liều vaccine AstraZeneca về TP.HCM. 592.100 liều vaccine ngừa Covid-19 AstraZeneca trong hợp đồng đặt mua của Công ty VNVC về đến sân bay Tân Sơn Nhất ngày 6/8. Đây là lần giao hàng thứ 7 thuộc hợp đồng đặt mua trước 30 triệu liều giữa Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam (VNVC) và AstraZeneca, dưới sự hỗ trợ của Bộ Y tế.18h hôm nay, cư dân chung cư Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức) tổ chức đêm nhạc Music Night. DJ Uncle Boo và Eric sẽ biểu diễn tại ban công của người này. Cư dân tham gia buổi tiệc âm nhạc sẽ ra ban công thưởng thức hoặc có thể theo dõi qua phát trực tiếp trên mạng xã hội. Đây là lần thứ hai chung cư Masteri Thảo Điền tổ chức đêm nhạc.Doanh nghiệp kiến nghị ngừng phương án "3 tại chỗ". Báo cáo với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, một số doanh nghiệp sản xuất thực phẩm thiết yếu tại TP.HCM kiến nghị các cấp xem xét lại phương án "3 tại chỗ" để giúp doanh nghiệp sớm khôi phục sản xuất, đáp ứng nhu cầu thị trường.Không có chuyện giao tro cốt người mất vì Covid-19 ở hẻm 42 Âu Cơ. Mạng xã hội lan truyền câu chuyện một người mặc đồ liên quan lĩnh vực mai táng chở các hũ tro cốt người mất trong một giỏ nhựa, đi giao ở các khu phong tỏa. Bài viết còn mô tả cảnh nhận tro cốt của một em bé 10-12 tuổi đi cùng một bà cụ ra nhận tro cốt ở hẻm 42 Âu Cơ (phường Phú Trung, quận Tân Phú). Chủ tịch UBND phường Phú Trung khẳng định phường không có hẻm 42 Âu Cơ mà trên địa bàn phường chỉ có một trường hợp mất vì bệnh tim tại hẻm 477 Âu Cơ. Thống kê trong tháng 7, phường không có người mất, tháng 8 có 3 trường hợp, trong đó có 2 trường hợp mất vì Covid-19.200 bệnh nhân nặng, nguy kịch được điều trị giảm nhẹ. Kể từ khi đi vào hoạt động, Bệnh viện hồi sức Covid-19 TP.HCM đã điều trị giảm nhẹ thành công cho hơn 200 trường hợp bệnh nhân nặng, nguy kịch và chuyển họ xuống tiếp tục điều trị ở tuyến dưới. Việc này giúp có thêm giường trống để tiếp nhận điều trị cho các bệnh nhân nặng từ bệnh viện tuyến dưới chuyển lên.Quân nhân nghỉ hưu viết thư xin gia nhập đội tình nguyện chống dịch. Ông Hoàng Nam (60 tuổi, quận Phú Nhuận) từng tham gia quân đội, nay đã nghỉ hưu. Nhận thấy tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp nên ông viết thư xin tham gia hoạt động tình nguyện. Chỉ một ngày sau khi gửi thư đăng ký, ông Nam đã gia nhập đội tình nguyện phường 9, từ lái xe, phát quà, chia rau, khuân vác… việc nào ông cũng làm và sẵn sàng nhận nhiệm vụ 24/24 giờ.