https://zingnews.vn//saigon-coop-cung-cap-hon-30000-suat-an-cho-khu-cach-ly-post1066225.html
Saigon Co.op cung cấp hơn 30.000 suất ăn cho khu cách ly
Là thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Saigon Co.op giữ vai trò cung cấp suất ăn đến các khu vực cách ly.Từ giữa tháng 3, Saigon Co.op đã cung cấp 10.000 suất ăn/ngày đến khu A KTX Đại học Quốc gia, khu cách ly Cần Giờ, Nhà Bè, quận 12 (trường Quân sự Quân khu 7, khu Quân sự Trung Mỹ Tây 2A, Trạm y tế Thạnh Lộc, Sư đoàn 317), BV dã chiến quận Gò Vấp, trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TP.HCM (Hóc Môn), trạm y tế dự phòng quận Bình Tân và dự kiến tiếp tục giao đến bệnh viện dã chiến Củ Chi, khu cách ly quận 9.Thực đơn suất ăn dành cho khu cách ly của Saigon Co.op có đến 60 món.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh những ngày gần đây, Saigon Co.op đã tăng gấp ba suất ăn lên hơn 30.000 suất/ngày. Thực đơn các suất ăn đa dạng, có hơn 60 món ăn cả chay lẫn mặn, gồm cơm, phở, nui, bún… Mỗi ngày người cách ly được phục vụ 3 bữa chính sáng, trưa và tối.Công tác kiểm tra, giám sát an toàn thực phẩm các suất ăn được Saigon Co.op phối hợp cùng Ban quản lý ATTP thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ. Tại TP.HCM, Saigon Co.op có 31 đơn vị phục vụ các suất ăn tại các điểm siêu thị Co.opmart/Co.opXtra.Đại diện Saigon Co.op cho biết đơn vị này nhận được rất nhiều lời ngỏ đồng hành, sẵn sàng chia sẻ dưới nhiều hình thức. Hệ thống bán lẻ này đang tiếp tục làm việc với các đối tác để cùng chia sẻ, hỗ trợ tốt nhất cho người dân.Các món ăn được đảm bảo quy trình vệ sinh, an toàn thực phẩm nghiêm ngặt.Tính đến ngày 25/3, nhiều doanh nghiệp đồng hành cùng Saigon Co.op như Công ty TNHH MTV suất ăn Công nghiệp Tú Anh (quận Bình Tân) - 3.000 suất ăn/ngày; Công ty TNHH Thực phẩm Hiraki (quận Bình Tân) - 6.000 suất ăn/ngày; nhà cung cấp Thảo Nguyên (Đà Lạt); HTX Phú Lộc; Công ty TNHH Nông nghiệp xanh thông minh (Smart Green); Công ty CP Kinh doanh khí miền Nam (Gas South); hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS).Toàn bộ cán bộ nhân viên Saigon Co.op đã được huy động. Hơn 1.000 cán bộ làm việc tại văn phòng được luân chuyển lần lượt về siêu thị để hỗ trợ các bếp sắp xếp suất ăn, vận chuyển vào khu cách ly.Saigon Co.op còn cung cấp số lượng lớn khẩu trang, nước rửa tay.Theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, hệ thống bán lẻ này đảm bảo cung ứng đủ khẩu trang vải kháng khuẩn. Hiện tại, mỗi ngày hệ thống cung ứng 20 triệu khẩu trang, với mức giá từ 7.000 đồng/chiếc; phân phối 1 triệu chai gel rửa tay khô.Theo kế hoạch cung cấp thực phẩm phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 do Sở Công Thương TP.HCM triển khai vào ngày 25/3, tổng cộng có 3 tình huống được đặt ra để đảm bảo nhu cầu thực phẩm thiết yếu hàng ngày.Ở từng tình huống, theo sự chỉ đạo của sở, Saigon Co.op đều có kế hoạch dự trữ chi tiết lượng thực phẩm, bao gồm rau củ, thịt gia súc, thịt gia cầm, trứng gia cầm, gạo, nước uống…Các hệ thống Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food, Co.op Smile, HTVCo.op… duy trì thời gian hoạt động và khuyến khích khách hàng đặt hàng qua điện thoại, hoặc sử dụng dịch vụ giao hàng tận nhà để tránh tụ tập đông người. Một số Co.op Food triển khai dịch vụ đặt hàng và giao hàng tận nhà thông qua ứng dụng Grab.