https://zingnews.vn//saigon-expresso-shipper-phai-deo-the-duoc-cap-de-hoat-dong-post1243210.html
Saigon Expresso Shipper phải đeo thẻ được cấp để hoạt động
Shipper tại TP.HCM chỉ được chở mặt hàng thiết yếu và phải đăng ký hoạt động, đeo thẻ khi làm việc.Ngày 26/7Từ hôm nay, người dân TP.HCM không ra đường sau 18h. Tất cả hoạt động trên địa bàn thành phố phải tạm dừng tới 6h sáng hôm sau, trừ hoạt động cấp cứu. Phó bí thư TP.HCM Phan Văn Mãi cũng cho biết có thể phải áp dụng Chỉ thị 16 thêm hai tuần sau ngày 1/8 để đảm bảo các biện pháp chặn dịch phát huy tác dụng. Những ngày tới, công an, quân đội cùng với lực lượng phòng, chống dịch cơ sở sẽ kiểm tra, tuần tra kiểm soát nhằm đảm bảo từng địa bàn giãn cách thật nghiêm.Shipper tại TP.HCM chỉ được chở mặt hàng thiết yếu và phải đăng ký hoạt động, đeo thẻ khi làm việc. Công ty phải đăng ký danh sách shipper kèm địa bàn hoạt động cho Sở Công Thương và Sở Giao thông Vận tải. Các đơn vị không quản lý bằng ứng dụng công nghệ như nhân viên giao hàng của siêu thị phải đăng ký, xác nhận cấp thẻ cho từng shipper tại địa bàn quận, huyện cụ thể.Chủ tịch UBND phường Phú Hữu (TP Thủ Đức) sẽ kiểm tra, kiểm soát và xử lý các cá nhân, quán ăn trên địa bàn vẫn rao bán, giao nhận các loại thực phẩm chế biến sẵn mang về trong các diễn đàn mạng xã hội. Đại diện Cục Quản lý thị trường TP.HCM cho biết việc lén lút bán đồ ăn, uống (thực phẩm chế biến sẵn) mang về thông qua shipper là hành vi không chấp hành Chỉ thị 16.Ban quản trị khu chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) không cho shipper vào trong tòa nhà, yêu cầu shipper và cư dân trao đổi tiền và hàng ở bàn bảo vệ để tránh tiếp xúc gần. Cư dân ở 18 tòa nhà cũng đồng ý tham gia thành lập trạm thở oxy tạm thời ở nhiều khu vực tại Vinhomes, để sử dụng trong tình huống có F0 ở tòa nhà trở nặng cần thở oxy, đã liên hệ bệnh viện nhưng chưa được đưa đi chữa trị. Ban quản trị kêu gọi cư dân đóng góp mỗi tòa 50 triệu đồng và cần tình nguyện viên hỗ trợ công việc.Các cửa hàng xăng dầu trong thành phố không được tự ý đóng cửa, ngừng kinh doanh, trừ trường hợp liên quan đến ca lây nhiễm dịch bệnh. Theo Sở Công Thương TP.HCM, xăng dầu là mặt hàng cần thiết cho việc vận chuyển lương thực, thực phẩm, hàng thiết yếu, cấp cứu, hoạt động an ninh quốc phòng...Tài xế Trần Văn Chính của đội xe chở hàng miễn phí cho các khu cách ly, bệnh viện trong thành phố cho biết anh làm việc từ 7h đến nửa đêm để đưa rau củ đến các bếp ăn thiện nguyện, và chở cơm đến tay y bác sĩ. Đội xe do Công ty TNHH Tập đoàn Thái Tuấn Logistics vận hành, gồm 5-10 xe tải 2,5 tấn, một xe bán tải và cả xe container, còn thường xuyên ngược xuôi các tỉnh Lâm Đồng, Tây Ninh… để chở rau củ về TP.HCM từ lúc thành phố áp dụng Chỉ thị 16.TP.HCM mạnh tay phạt người ra đường không chính đáng. Hôm qua, cảnh sát giao thông quận 1 đã xử phạt các shipper chở tủ lạnh, giao cục sạc điện thoại, đi giao gạo từ quận Bình Thạnh nhưng không có hàng, chở rau củ và thịt cho người thân từ quận khác vào vùng phong tỏa, và nhắc nhở một số người dân đi mua đồ cúng rằm trong địa bàn quận.Thông tin 12 shipper dương tính với nCoV là không chính xác. Công an quận 7 khẳng định không công bố thông tin này, đồng thời truy tìm người tung tin giả để xử lý.Hơn 1.300 lượt nhân viên y tế đăng ký tham gia tình nguyện chống dịch sau lời kêu gọi của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn. Trong số này có gần 300 bác sĩ, 200 dược sĩ, còn lại làm các ngành nghề khác, chủ yếu đang sinh sống tại TP.HCM. Bộ Y tế cho biết dự kiến trong hôm nay sẽ phân bổ tình nguyện viên đến các cơ sở điều trị và các quận, huyện có nhu cầu về nhân lực phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.