https://zingnews.vn//saigon-expresso-to-chuc-chuyen-xe-0-dong-dua-nguoi-dan-ve-que-post1271414.html
Saigon Expresso Tổ chức chuyến xe 0 đồng đưa người dân về quê
Sở GTVT TP.HCM gửi văn bản đề nghị phối hợp với các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và miền Tây tổ chức chuyến xe miễn phí hỗ trợ người dân về quê.Ngày 18/10TP.HCM vẫn chưa công bố cấp độ dịch. Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, mức độ nguy cơ về dịch bệnh ở địa phương thay đổi từng ngày nên Sở Y tế đang yêu cầu các quận, huyện hàng tuần đánh giá lại tùy theo số ca mắc mới.Duy trì tầm soát ngẫu nhiên ở nơi nguy cơ như trường học, bệnh viện, siêu thị. Trung tâm y tế các quận, huyện hoặc HCDC sẽ xét nghiệm ngẫu nhiên 10-20% người đang làm việc trong cùng đơn vị thay vì tầm soát diện rộng.Một đối tượng ăn cắp đồ ở chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) bị bắt. Tối 16/10, bộ phận an ninh chung cư đã tóm gọn người mặc trang phục xe ôm công nghệ ăn cắp gói hàng của cư dân để ở bàn trước sảnh chưa kịp xuống lấy.Nhiều giáo viên ngoại quốc ở TP.HCM bị trung tâm tiếng Anh nợ lương. Trung tâm SAS khất tiền công của các giáo viên người nước ngoài khiến họ bức xúc, gặp khó khăn trong thời gian qua. Hiện có thêm nhiều học viên ở thành phố tiếp tục phản ánh bị trung tâm nợ học phí.Dự kiến tiêm vaccine mũi 1 cho trẻ em TP.HCM trong 5 ngày từ 22/10. Khoảng 780.000 trẻ em (12-17 tuổi) sẽ được tiêm tại các cơ sở tiêm cố định (trẻ không đi học) hoặc các điểm lưu động và trường học (đang đi học).Nhiều quán cà phê ở chung cư 42 Nguyễn Huệ (quận 1) không trụ nổi vì Covid-19. Một chủ quán cho biết dù được bán mang đi nhưng không hiệu quả ở đây, do đa số khách tìm đến quán để ngồi ngắm cảnh, “sống ảo” là chính.Dừng tuyến liên tỉnh TP.HCM - Đắk Lắk sau 3 ngày hoạt động. Sở Giao thông Vận tải TP.HCM cho biết tuyến xe phải tạm dừng vì một tài xế đón khách mắc Covid-19 dọc đường, không đảm bảo an toàn phòng dịch.TP.HCM kiến nghị tổ chức “chuyến xe 0 đồng”. Sở GTVT TP.HCM gửi văn bản đề nghị phối hợp với các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và miền Tây tổ chức chuyến xe miễn phí hỗ trợ người dân về quê, do Công ty CP Xe khách Phương Trang khai thác.