https://zingnews.vn//saigon-expresso-han-cuoi-nhan-ho-so-tro-cap-that-nghiep-post1284373.html
Saigon Expresso Hạn cuối nhận hồ sơ trợ cấp thất nghiệp
Bảo hiểm xã hội TP.HCM sẽ tiếp nhận hồ sơ lao động thụ hưởng từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp đến hết 24h ngày 20/12.Ngày 20/12Hạn cuối nhận hồ sơ trợ cấp thất nghiệp trong gói 38.000 tỷ đồng . Bảo hiểm xã hội TP sẽ tiếp nhận hồ sơ lao động thụ hưởng từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp đến hết 24h ngày 20/12.Hơn 2.500 sinh viên TP.HCM trở lại trường từ hôm nay. Sinh viên cao đẳng, trung cấp năm cuối học trực tiếp trong 2 tuần thí điểm (20/12-7/1/2022) và một số đại học cũng cho sinh viên trở lại trường từ tuần này.HCDC không mua kit test Covid-19 của Công ty Việt Á. Do giá của công ty này đưa ra khá cao (thấp nhất 470.000 đồng/bộ), TP quyết định không mua, thay vào đó chọn mua từ một số công ty có thương hiệu (có sản phẩm bán rộng rãi cả nước) với giá tối ưu, phải chăng, thấp hơn nhiều giá mà Việt Á đưa ra.Chợ Tôn Thất Đạm (quận 1) sẽ đóng cửa trong quý II năm 2022. UBND quận 1 cho biết đây là chợ tự phát, không đúng quy hoạch, không có quyết định công nhận hoạt động chợ của UBND TP.Cư dân chung cư ở TP Thủ Đức phản ánh vấn đề mất mỹ quan khu vực. Một cư dân chung cư Masteri An Phú cho biết rác từ chung cư Q2 sát bên tập kết gây mùi khó chịu và mất mỹ quan. Bên cạnh đó, các thợ đến thi công cho chung cư đó thường nằm, ngồi lê lết dọc đường đi ở lề bên Masteri An Phú. Người này cho rằng chung cư Q2 phải có trách nhiệm sắp xếp chỗ nghỉ cho họ, tránh làm ảnh hưởng đến hàng xóm.Xe đạp công cộng bị lỗi hệ thống hơn 2 giờ do quá tải. Chiều cuối tuần qua, nhiều người không thể tải ứng dụng thuê xe đạp công cộng, đăng ký số điện thoại thất bại, ứng dụng thông báo máy chủ quá tải hoặc đang bảo trì, không thể nạp tiền vào ví… Phía đơn vị vận hành phải mất hơn 2 giờ để tìm nguyên nhân và khắc phục lỗi.Dự kiến có nhiều chương trình giảm giá 5-49% cho hàng nghìn mặt hàng phục vụ Tết Nguyên đán. Các siêu thị Saigon Co.op, Satra, Aeon - Citimart, Big C nằm trong số doanh nghiệp tham gia bình ổn cung ứng hàng hóa cho 2 tháng Tết. Tổng nguồn vốn dự trữ của 80 doanh nghiệp ở TP.HCM tham gia chương trình là 19.881,1 tỷ đồng .Xử lý sai phạm quản lý nhà, đất công tại quận 5. Chủ tịch UBND quận 5 và giám đốc Sở Tài chính giai đoạn 2018-2020 bị UBND TP yêu cầu kiểm điểm và giải quyết vấn đề. Nhiều đơn vị ở quận 5 sử dụng nhà, đất công được giao vào việc kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết, không đúng đề án hoặc đề án chưa được phê duyệt đã tổ chức thực hiện.