https://zingnews.vn//saigon-expresso-xem-xet-mo-lai-cho-truyen-thong-post1239743.html
Saigon Expresso Xem xét mở lại chợ truyền thống
Trước áp lực cung ứng hàng hóa, TP.HCM sẽ khảo sát, xem xét khôi phục các chợ đầu mối, mở lại các chợ truyền thống.Ngày 17/7Từ 0h ngày 9/7 đến 17h ngày 16/7, UBND 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đã có 35.050 cuộc kiểm tra, xử phạt 4.295 trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 với tổng số tiền hơn 9 tỷ đồng .Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM cho biết sẽ làm việc với các địa phương để đánh giá việc mở lại các chợ truyền thống. TP.HCM chỉ còn 46 chợ truyền thống hoạt động khiến áp lực phân phối hàng hóa đẩy lên hệ thống siêu thị. Chợ truyền thống sẽ hoạt động lại theo mô hình tự quản, dưới sự giám sát và điều hành của hội phụ nữ, thanh niên tự quản; giảm thiểu tối đa số lượng sạp để giữ khoảng cách 5K.Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM đã bắt được tử tù Nguyễn Kim An sáng 16/7 khi người này đang lẩn trốn tại phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức. Lực lượng chức năng đã đưa người này về Trại tạm giam Chí Hòa để điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật.Bưu điện TP.HCM vừa tổ chức cung ứng hàng hóa, lương thực, thực phẩm tại 179 điểm. Giá bán các mặt hàng bằng hoặc thấp hơn giá thị trường. Một số loại gạo đang có chương trình khuyến mại mua 3 tặng một. Sở Công Thương TP.HCM sẽ tiếp tục mở thêm các điểm bán hàng bình ổn giá để phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân.Chiều 16/7, sau khi tiếp nhận thông tin từ người dân phản ánh về trình trạng tăng giá các mặt hàng, đặc biệt là rau củ tại chuỗi cửa hàng Bách Hóa Xanh, đoàn công tác liên ngành do Cục quản lý thị trường TP.HCM đã tiến hành kiểm tra nhiều cửa hàng để xác minh vụ việc. Qua làm việc, đoàn kiểm tra chưa xác định có giá cao hơn niêm yết như phản ánh.Tối 16/7, quận Bình Thạnh lập thêm 5 điểm chốt chặn hoạt động 24/24, kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị 16 của người dân. Một chốt đặt tại cầu Thủ Thiêm (đường Ngô Tất Tố), hai chốt chặn ở số 1 và 84 đường Võ Duy Ninh. Tại khu phức hợp Vinhomes cũng có thêm 2 điểm chốt chặn ở đường D1 (đối diện Cổng Khu biệt thự) và hẻm 208 đường Nguyễn Hữu Cảnh. Các chốt chặn sẽ kiểm soát tất cả người và phương tiện ra vào khu vực, xử lý các tình huống phát sinh tại khu vực phụ trách.Một số sinh viên ngoại tỉnh mắc kẹt ở TP.HCM giúp nhau nấu ăn, chia sẻ lương thực, thực phẩm để vượt qua thời gian giãn cách xã hội. Sở GD&ĐT TP.HCM cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục trực thuộc chuẩn bị, sẵn sàng được trưng dụng để làm khu cách ly y tế, phục vụ công tác chống dịch.Thành phố đang gấp rút xây dựng 2 bệnh viện dã chiến quy mô 5.800 giường tại huyện Bình Chánh và quận 7, dự kiến hoàn thành trước 30/8. Ngoài 15 bệnh viện dã chiến đã tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19, TP.HCM còn sẵn sàng đưa vào hoạt động và dự phòng thêm một số địa điểm khác, như: Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 5 tại chung cư Thuận Kiều Plaza (quận 5), Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 7, 8, 9 tại khu tái định cư Thủ Thiêm (TP Thủ Đức).Sáng 16/7, Nhà xuất bản Tổng Hợp TP.HCM phối hợp với quận Phú Nhuận đưa sách đến các khu cách ly và khu phong tỏa để người dân có thêm món ăn tinh thần. Nhà xuất bản Tổng Hợp TP.HCM cung cấp hàng trăm đầu sách giấy gồm nhiều thể loại: văn học, thiếu nhi, văn hóa, lịch sử, kỹ năng, sức khỏe... bên cạnh sách điện tử (ebook).