https://zingnews.vn//saigon-expresso-tphcm-con-hon-410000-lieu-vaccine-cac-loai-post1264038.html
Saigon Expresso TP.HCM còn hơn 410.000 liều vaccine các loại
Sở Y tế TP.HCM cho biết chỉ còn 410.820 liều vaccine các loại tại kho của TP và các quận huyện.Ngày 18/9Nửa triệu người chưa tiêm vaccine mũi 1. Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông tin đến ngày 16/9, TP đã tiêm 8.563.863 mũi vaccine, trong đó tổng số mũi 1 là 6.693.404, mũi 2 là 1.870.459. Số người được tiêm trên 65 tuổi, người có bệnh nền là 992.614. Thống kê từ các quận, huyện cho thấy còn 515.988 người chưa tiêm mũi 1. Tính đến 30/9, TP có 1.782.496 người cần tiêm mũi 2. Hiện TP còn 410.820 liều vaccine các loại tại kho của TP và các quận huyện. Trong đó AstraZeneca còn 138.136 liều, Pfizer 164.140 liều và Vero Cell 108.544 liều.Tiếp tục xét nghiệm nhanh Covid-19 cho shipper. Sở Y tế cho biết đã có văn bản gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, đề nghị đơn vị cung cấp sinh phẩm xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 cho các trung tâm y tế, để phân phối về các trạm y tế lưu động thực hiện xét nghiệm nhanh cho lực lượng shipper. Việc xét nghiệm được thực hiện 2 ngày/lần, hình thức mẫu gộp 3 người, đến hết ngày 30/9.Cảnh báo về thiệt hại của kinh tế TP.HCM. TS Vũ Thành Tự Anh, Giám đốc Trường Chính sách công và Quản lý Fulbright tính toán năm nay, TP có thể mất 6 tỷ USD , bằng khoảng 2% GDP của Việt Nam. Đây là cái giá phải trả về kinh tế và sẽ còn lớn hơn nếu không sớm mở cửa.Đơn hàng đăng ký “đi chợ hộ” giảm mạnh. Theo thống kê của Sở Công Thương TP.HCM, trong ngày 16/9, tổng nhu cầu đăng ký "đi chợ hộ" là 55.468 hộ, giảm 6,81% (tương đương giảm 4.053 hộ) so với ngày hôm trước. Có 16/22 địa bàn có nhu cầu giảm trong ngày. Nguyên nhân là người dân đã có nhiều lựa chọn mua hàng thực phẩm thiết yếu ngoài phương thức “đi chợ hộ”.Chuyên gia đề xuất dừng xét nghiệm diện rộng. Theo PGS.TS Đỗ Văn Dũng (Trưởng khoa Y tế cộng đồng, Đại học Y Dược TP.HCM), thành phố không nên tiếp tục xét nghiệm diện rộng và truy vết vì rất tốn kém, chỉ nên tập trung lấy mẫu những người nguy cơ cao, triệu chứng. Ông Dũng cho rằng việc "sống chung" với dịch là tất yếu. Bởi nếu quét sạch Covid-19 lần này cũng chưa đảm bảo dịch sẽ không đến một lần nữa.Trao học bổng "đỡ đầu" cho học sinh mất cha mẹ vì Covid-19. 12 học sinh ở các quận 5, 8, 11 có cha mẹ mất trong đại dịch vừa được Bệnh viện Chợ Rẫy cam kết trao tặng gói học bổng “đỡ đầu”. Mỗi suất học bổng sẽ có giá trị 2 triệu đồng/tháng và được bệnh viện cam kết duy trì cho đến khi tất cả các em tốt nghiệp đại học.Xem xét cho cư dân Vinhomes Central Park tập thể dục nội khu. UBND phường 22 vừa cho biết sẽ xin ý kiến UBND quận Bình Thạnh công nhận khu đô thị Vinhomes Central Park thuộc “vùng xanh" và xem xét cho phép hoạt động sinh hoạt thể dục thể thao tại các công viên thuộc chung cư. Việc hoạt động trở lại phải đảm bảo các quy định an toàn phòng, chống dịch, sau khi có kết quả xét nghiệm PCR của người dân tại khu đô thị Vinhomes Central Park.Quận 7 đang có 2 điểm tiêm vaccine không cần đăng ký là thông tin giả. Ông Võ Khắc Thái, Bí thư quận 7 khẳng định thông tin mạng xã hội lan truyền về việc quận đang có 2 điểm tiêm vaccine (tại số 4 Trần Xuân Soạn, phường Tân Thuận Tây và số 31A đường số 17, phường Tân Quy) không cần đăng ký là sai sự thật. Hai điểm này là do phường tổ chức tiêm cho người dân trên địa bàn. Người dân phải có tin nhắn mời hoặc thông báo cụ thể của phường mới có thể đi tiêm.Số ca tử vong giảm, còn nhiều bệnh nhân nặng. Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế thành phố TP.HCM, cho biết tình hình điều trị có những tín hiệu vui so với năng lực của ngành y tế. Số ca tử vong vì Covid-19 tại thành phố có xu hướng giảm, nhưng số bệnh nhân nặng đang điều trị tại các tầng hai và ba còn rất nhiều. Hiện các bệnh viện điều trị Covid-19 đã chuẩn bị trước, nên không xảy ra tình trạng thiếu thuốc điều trị cho bệnh nhân.