https://zingnews.vn//saigon-expresso-con-1-ngay-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-o-tphcm-post1267126.html
Saigon Expresso Còn 1 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở TP.HCM
Tổng số mũi vaccine đã tiêm đến 27/9 là hơn 9,7 triệu liều. TP.HCM có 7 địa bàn kiểm soát được dịch.Ngày 29/9TP.HCM có 7 địa bàn kiểm soát được dịch. Trong đó gồm huyện Củ Chi, Cần Giờ, Nhà Bè và các quận 7, Gò Vấp, Phú Nhuận, TP Thủ Đức.“Bệnh viện xanh” đầu tiên tại TP.HCM hoạt động. Hôm qua, Bệnh viện quận 7 bắt đầu khám cho người bệnh không nhiễm Covid-19. Theo Phó giám đốc Sở Y tế, "bệnh viện xanh" phải phân luồng bệnh nhân, tránh để lẫn lộn làm lây lan giữa bệnh nhân Covid-19 với bệnh nhân không Covid-19.1,9 triệu người trên 50 tuổi ở TP.HCM đã được tiêm mũi 1. Tỷ lệ này đạt 100% và mũi 2 đạt 48,5%. Tổng số mũi vaccine đã tiêm cho người dân thành phố tính đến 27/9 là hơn 9,7 triệu liều.TP.HCM tiếp tục tiêm 640.000 liều vaccine Pfizer. Chánh văn phòng Sở Y tế khẳng định TP không tạm ngưng tiêm vaccine Pfizer. Số vaccine này đã được phân bổ cho các địa phương.TP.HCM được tài trợ 14 triệu kit test nhanh Covid-19. Bên cạnh đó, số kit test được HCDC chủ động mua hoàn toàn theo quy định của Bộ Y tế. Những loại kit test này được Bộ Y tế cấp phép, cho phép nhập khẩu và công nhận theo công văn 8929 (danh sách cập nhật lần 7).Bệnh nhân không cần trả thêm phí điều trị Covid-19 ở cơ sở y tế tư nhân. Ca mắc Covid-19 ở TP.HCM được ngân sách Nhà nước chi trả phí khám chữa bệnh gồm tiền khám bệnh, tiền giường, dịch vụ kỹ thuật, thuốc, máu, dịch truyền...Công an rà soát việc kêu gọi từ thiện ở TP.HCM từ năm 2020 đến nay. Nội dung gồm việc đánh giá tình hình các các nhân, tổ chức hoạt động tự phát, kêu gọi từ thiện trên địa bàn; thống kê các trường hợp vi phạm và không minh bạch trong hoạt động quyên góp, giải ngân.150.000 F0 qua test nhanh ở TP.HCM được cấp mã số. Đây là các F0 có chỉ định cách ly, điều trị tại nhà. Hệ thống cấp mã số ca bệnh tự động giúp Sở Y tế thống kê tình hình ca mắc Covid-19 trong thành phố.Thời gian chợ truyền thống hoạt động phụ thuộc vào chỉ thị mới sau 1/10. Hiện UBND TP đã ban hành các bộ tiêu chí để tổ chức kinh doanh trở lại. Theo Sở Công Thương, các quận, huyện, TP Thủ Đức đã và đang xây dựng, gửi phương án tổ chức hoạt động chợ địa phương trong điều kiện an toàn.Người dân ở TP.HCM không được tự phát về quê. Bà con được vận động tiếp tục ở lại thành phố, chính quyền cam kết đảm bảo an sinh, tiêm vaccine và nỗ lực để sớm khôi phục sản xuất, đưa cuộc sống bình thường trở lại. Những trường hợp cá biệt hoặc thực sự cần thiết được tạo điều kiện cho về và được lo chu đáo.Trạm bơm oxy miễn phí ở quận 1 hoạt động. Trạm cung cấp mỗi ngày khoảng 110 bình oxy loại 40 lít, hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 ở Bệnh viện quận 1 và các F0 đang điều trị tại nhà trên địa bàn. Đây là sản phẩm do Công ty MECIE Việt Nam nghiên cứu phát triển, hỗ trợ miễn phí UBND quận 1.