https://zingnews.vn//saigon-expresso-gan-3-9-trieu-nguoi-dan-tphcm-da-tiem-2-mui-vaccine-post1268099.html
Saigon Expresso Gần 3,9 triệu người dân TP.HCM đã tiêm 2 mũi vaccine
Đến hết 1/10, TP.HCM đã tiêm được 10.791.649 mũi vaccine, trong đó 3.895.480 người đã tiêm mũi 2. Tỷ lệ người dân trên 18 tuổi đã tiêm 1 mũi đạt 95,8%.Ngày 3/10Gần 96% người dân tại TP.HCM đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 1. Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), ngày 1/10 trên địa bàn đã tiêm thêm 264.237 mũi vaccine ngừa Covid-19. Đến hết 1/10 đã tiêm được 10.791.649 mũi vaccine, trong đó 3.895.480 người tiêm mũi 2. Tỷ lệ người dân trên 18 tuổi đã tiêm 1 mũi đạt 95,8%.TP.HCM gấp rút tiêm "vét" vaccine cho công nhân. Dựa trên danh sách rà soát từ các doanh nghiệp, Ban quản lý các khu chế xuất - công nghiệp TP.HCM cho biết gần 128.000 công nhân ở các khu công nghiệp, khu chế xuất cần tiêm vaccine. Trong đó, 46.000 lao động chưa tiêm mũi 1 và gần 83.000 người đang chờ mũi thứ 2.Người TP.HCM kẹt ở tỉnh muốn trở về cần có sự đồng ý của Sở Giao thông Vận tải. Người dân TP.HCM đang ở tỉnh thành muốn trở về phải gửi đơn qua email Sở Giao thông Vận tải, nêu rõ lý do, kế hoạch đi lại để được xem xét, giải quyết trong 48 giờ. Đồng thời phải có giấy tờ chứng minh thường xuyên cư trú, làm việc tại thành phố và giấy xác nhận xét nghiệm âm tính nCoV hiệu lực trong 72 giờ.Đề xuất tiêm 2 mũi vaccine có thể tham gia hoạt động công cộng, không cần đủ 14 ngày. UBND TP.HCM vừa có văn bản góp ý dự thảo hướng dẫn tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" theo yêu cầu của Bộ Y tế. Trong đó, thành phố đề xuất điều chỉnh tiêu chí "Tiêm đủ liều vaccine" theo hướng người đã tiêm đủ liều vaccine không cần điều kiện "thời gian tiêm liều cuối cùng tối thiểu 14 ngày".Không xét nghiệm bắt buộc người làm trong cơ quan Nhà nước đã tiêm đủ vaccine. Sở Y tế TP.HCM đề xuất vận dụng văn bản của Bộ Y tế, không bắt buộc xét nghiệm đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc trực tiếp tại cơ quan, đơn vị nhà nước đã tiêm đủ vaccine hoặc là F0 đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng.Từ 4/10, người lao động được đi xe máy liên tỉnh từ TP.HCM qua 4 tỉnh giáp ranh. UBND TP.HCM vừa đề xuất 4 tỉnh lân cận Đồng Nai, Bình Dương, Long An và Tây Ninh xem xét, thống nhất phương án cho người lao động, chuyên gia có thể dùng xe hơi, xe máy tự đi lại liên tỉnh từ ngày 4/10 để đảm bảo lực lượng lao động.Shipper phải phun khử khuẩn hàng hoá, tiền... trước khi giao nhận. Theo hướng dẫn của Sở Công Thương TP.HCM, shipper phải tiêm ít nhất một mũi vaccine đủ 14 ngày hoặc đã mắc Covid-19 và khỏi bệnh trong 180 ngày, có kết quả xét nghiệm định kỳ âm tính để được hoạt động. Các shipper phải phun dung dịch khử khuẩn lên bao bì hàng hóa, tiền mặt trước khi giao nhận.Hơn 29.000 xe quá hạn đăng kiểm. Sau gần 4 tháng giãn cách xã hội, số xe ôtô quá hạn kiểm định dồn ứ đã lên tới hơn 29.000 xe. Các trung tâm đăng kiểm ôtô trên địa bàn TP.HCM hoạt động hết công suất.Người dân TP.HCM được đi ôtô cá nhân liên tỉnh. Cụ thể, người dân đi từ TP.HCM đến các tỉnh, thành phố khác trong một số trường hợp cấp bách như đưa đón người bệnh hiểm nghèo, con nhỏ, phụ nữ mang thai, thực hiện cuộc hẹn phỏng vấn trước khi đi nước ngoài, và một số trường hợp khác.