https://zingnews.vn//saigon-expresso-tiem-vaccine-ngua-covid-19-mui-3-tu-hom-nay-post1282490.html
Saigon Expresso Tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 3 từ hôm nay
Đối tượng được tiêm là những người đã tiêm đủ 2 mũi nhưng không đạt được lượng kháng thể hoặc người đã tiêm mũi 2 sau 6 tháng.Ngày 10/12TP.HCM tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 3 từ hôm nay. Đối tượng được tiêm là những người đã tiêm đủ 2 mũi nhưng không đạt được lượng kháng thể (người suy giảm miễn dịch, trên 50 tuổi, có bệnh nền) hoặc người đã tiêm mũi 2 sau 6 tháng.Đến hết 31/12, Công an TPHCM cấp căn cước công dân gắn chip cho toàn bộ người dân kể cả tạm trú, thường trú. Địa điểm làm căn cước công dân là tại Công an TP Thủ Đức và 21 quận, huyện. Thời gian cấp căn cước công dân 7-24h hàng ngày.Hàng trăm người nhận là nạn nhân của đường dây cờ bạc 88.000 tỷ đồng . Đại tá Nguyễn Sỹ Quang (Phó giám đốc Công an TP.HCM) cho biết những ngày qua, rất đông người nhận là nạn nhân của đường dây đánh bạc này đã đến Công an TP.HCM tố cáo bị những "chủ sàn" lôi kéo tham gia. Mỗi người đại diện cho một nhóm từ hàng chục đến cả trăm chủ tài khoản.Gần 80% phụ huynh lớp 9, lớp 12 đồng ý cho con đến trường. Tỷ lệ này bao gồm cả những trường hợp đang kẹt ở địa phương khác hoặc đang bị bệnh. Học sinh khối 9 và 12 sẽ thi kỳ I trực tiếp, những em chưa thể đi học được lùi lịch thi.Cư dân phải bổ sung căn cước công dân (hoặc chứng minh nhân dân) khi đăng ký định mức nước. Công ty cổ phần Cấp nước Chợ Lớn thông báo đến cư dân chung cư The Everrich Infinity (quận 5) từ ngày 1/12 trở đi, khi khách hàng đăng ký định mức nước cần bổ sung căn cước công dân (hoặc chứng minh nhân dân) tương ứng với số nhân khẩu đăng ký theo sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú, nhằm đảm bảo nguyên tắc “một nhân khẩu chỉ đăng ký định mức tại một thuê bao đồng hồ nước”.Sở Y tế kêu gọi nhà thuốc tư nhân chống dịch. Hơn 6.500 nhà thuốc tư nhân trên địa bàn sẽ cung ứng đầy đủ các vật dụng, thiết bị y tế và thuốc cần thiết với giá cả hợp lý cho chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà, đảm bảo tư vấn, hướng dẫn sử dụng an toàn, hiệu quả.Tiêu thụ nhà ở tăng gấp 6. Theo báo cáo cập nhật thị trường nhà chung cư của DKRA Việt Nam, thị trường căn hộ thành phố đang vào guồng mùa cao điểm bán hàng với khoảng 2.431 căn được tung ra trong tháng 11. Nguồn cung mới này tăng gấp 6,6 lần so với tháng trước (chỉ có 371 căn được mở bán) và gấp 3,2 lần so với cùng kỳ năm ngoái (769 căn).Tiếp tục đề nghị Bộ Quốc phòng hỗ trợ 537 quân y. Lực lượng này sẽ tăng cường cho 179 trạm y tế lưu động (chưa kể 85 trạm đang hoạt động) trên địa bàn TP.HCM trong bối cảnh số F0 có xu hướng tăng.Quận 4 nâng cấp độ dịch. Khi quận 4 nâng cấp độ dịch từ vùng vàng lên vùng cam, UBND quận này yêu cầu hàng quán giảm công suất còn 50%, các cơ sở kinh doanh dừng phục vụ đồ uống có cồn.Phê duyệt dự án đường nối nhà ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất. UBND TP.HCM vừa có quyết định phê duyệt dự án xây dựng đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòa (quận Tân Bình) có chiều dài 4,4 km và tổng mức đầu tư 4.800 tỷ. Dự án được xây dựng nhằm giảm ùn tắc tại cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất.TP.HCM vừa được Bộ Y tế cấp thêm 25.000 liều Molnupiravir, 2.300 liều Favipiravir và 2.200 liều xuyên tâm liên. Ngoài ra, TP còn được hỗ trợ trên 30.000 sản phẩm Kovir (thực phẩm chức năng hỗ trợ bảo vệ sức khỏe khi mắc Covid-19).