https://zingnews.vn//saigon-expresso-nguoi-dan-tphcm-co-the-dat-online-khach-san-cach-ly-post1243731.html
Saigon Expresso Người dân TP.HCM có thể đặt online khách sạn cách ly
Từ 1/8, người dân có thể tìm kiếm thông tin khách sạn cách ly, loại phòng, giá phòng và tình trạng phòng trống để lựa chọn, đặt phòng và thanh toán trực tuyến.Ngày 27/7Người dân TP.HCM có thể đặt online khách sạn cách ly. Hàng loạt khách sạn, cơ sở lưu trú đã được Sở Du lịch khuyến khích chuyển đổi mô hình kinh doanh trực tuyến. Từ 1/8, người dân có thể tìm kiếm thông tin khách sạn cách ly, loại phòng, giá phòng và tình trạng phòng trống để lựa chọn, đặt phòng và thanh toán trực tuyến trên website www.traveloka.com/vi-vn/promotion/khachsancachly hoặc ứng dụng Traveloka.Khu đô thị Vinhomes Central Park lập trạm thở oxy tạm thời. Sau khi thống nhất từ ban quản trị cùng cư dân, Vinhomes Central Park đã quyết định thành lập các trạm thở oxy tạm thời. Trạm này dùng để sử dụng trong tình huống xấu nhất là có F0 ở tòa nhà trở nặng, cần thở oxy, đã liên hệ bệnh viện nhưng chưa được bệnh viện nhận. Trạm oxy sẽ được nhóm bác sĩ trong Vinhomes Central Park hỗ trợ và do các thành viên ban quản trị vận hành.Các shipper chỉ được hoạt động trên địa bàn một quận, huyện, TP.Thủ Đức. UBND TP.HCM yêu cầu các doanh nghiệp triển khai hoạt động cho dịch vụ shipper cần tổ chức hoạt động theo khu vực để thuận tiện cho công tác quản lý cũng như ngăn ngừa nguy cơ lây lan dịch bệnh. Shipper phải đeo bảng tên, băng tay nhận diện để hoạt động tại TP.HCM.Người phụ nữ ở TP.HCM bị phạt 2 triệu đồng vì đi bán mỹ phẩm. Ngày 26/7, tại chốt kiểm soát dịch ở Công viên Gia Định, lực lượng chức năng quận Phú Nhuận phạt trường hợp chị V.T.H. (28 tuổi, ngụ quận 10) vì vi phạm chống dịch. Theo đó, chị này mang mỹ phẩm từ quận 10 qua các quận Phú Nhuận, Gò Vấp, Bình Thạnh… tìm khách hàng. Ngoài ra, chốt kiểm dịch tại đây cũng phạt hàng loạt trường hợp ra đường với lý do không chính đáng.Khu đô thị Masteri Thảo Điền hỗ trợ thực phẩm cho cư dân tại tòa nhà bị phong tỏa. Tháp T1 tại Masteri Thảo Điền bị phong tỏa vì liên quan ca nhiễm Covid-19, cư dân và ban quản lý tại đây đã mang thực phẩm, rau củ đến sảnh tháp T1 để hỗ trợ những người dân đang bị cách ly. Nhiều cư dân cũng ủng hộ tiền để hỗ trợ suất ăn cho các nhân viên vận hành tại các tháp T3, T1 bị phong tỏa.Chỉ có 5 trường hợp được ra đường sau 18h ở TP.HCM. Thực hiện chỉ thị của UBND thành phố, từ ngày 26/7, người dân tuyệt đối không ra đường sau 18h, cho đến 6h sáng hôm sau. Chỉ có lực lượng cấp cứu, thực hiện phòng chống dịch; phóng viên làm nhiệm vụ; lực lượng công nhân vệ sinh môi trường, xử lý sự cố điện, nước, hệ thống thông tin; phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu và các cửa hàng bán lẻ xăng dầu ở cửa ngõ thành phố được tiếp tục hoạt động vào khung giờ này.Công an, quân đội tuần tra kiểm soát người ra đường sau 18h. Từ ngày 26/7, Công an TP.HCM phối hợp với Bộ tư lệnh TP.HCM xuất quân tuần tra kiểm soát người ra đường sau 18h để phục vụ công tác tăng cường phòng chống dịch trên địa bàn thành phố. Việc này nhằm đảm bảo chấp hành quy định tại khu dân cư, trên đường phố và xử lý nghiêm các vi phạm. Với các trường hợp chống đối người thi hành công vụ, cơ quan chức năng sẽ tạm giữ hành chính.Siêu thị tại TP.HCM đồng loạt đóng cửa trước 17h. Thực hiện lệnh giới nghiêm toàn thành phố từ ngày 26/7, nhiều siêu thị tại TP.HCM ngừng nhận khách lúc 16h30 theo yêu cầu người dân hạn chế ra đường, các cửa hàng và cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 6h hôm sau. Các trường hợp nhân viên siêu thị phải đi xa làm việc cũng được tạo điều kiện về nhà sớm.Grab, Be, Gojek tạm tắt dịch vụ giao hàng từ 17h đến 6h hôm sau. Thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP.HCM về lệnh giới nghiêm từ 18h, các ứng dụng công nghệ như Grab, Be, Gojek đồng loạt thông báo chỉ nhận đơn hàng giao nhận hoặc đi chợ hộ từ 6-17h mỗi ngày ở TP.HCM. Các tài xế cũng được xem xét đơn của khách hàng và có quyền từ chối nhận đơn nếu hàng hóa giao nhận là đồ không thiết yếu.TP Thủ Đức gỡ phong tỏa tại nhiều phường. Từ 0h ngày 26/7, TP Thủ Đức gỡ phong tỏa 3 phường gồm: Tân Phú, Tăng Nhơn Phú A và Long Trường. Trước đó, phường Tân Phú (trừ Khu Công nghệ cao) bị phong tỏa từ ngày 6/7 với 34.000 dân, phường Tăng Nhơn Phú A bị phong tỏa từ ngày 12h ngày 14/7 với hơn 44.000 dân và phường Long Trường bị phong tỏa từ ngày 19/7 với gần 21.000 dân.