https://zingnews.vn//saigon-expresso-sieu-du-an-o-tphcm-bi-kien-doi-hon-2000-ty-dong-post1277274.html
Saigon Expresso 'Siêu dự án' ở TP.HCM bị kiện đòi hơn 2.000 tỷ đồng
21 hộ dân (phường Phú Thuận, quận 7) kiện Công ty cổ phần Tập đoàn Sài Gòn Penisula vì cho rằng chưa thanh toán tiền chuyển nhượng đất, yêu cầu được trả 2.100 tỷ đồng.Ngày 14/11TP.HCM chỉ còn một vùng cam. Bản đồ Covid-19 TP.HCM ngày 13/11 hiển thị mức độ dịch của toàn thành phố là cấp độ 2 (nguy cơ trung bình - màu vàng), chỉ có huyện Cần Giờ là cấp độ 3 (nguy cơ cao - màu cam), riêng huyện Nhà Bè đã “đổi màu” từ màu cam hồi đầu tuần sang màu vàng.Đề xuất tất cả hàng quán TP.HCM được phục vụ đồ uống có cồn. Sở Công Thương kiến nghị UBND TP cho phép các đơn vị kinh doanh dịch vụ ăn uống có sử dụng thức uống có cồn với điều kiện khách hàng phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, cơ sở kinh doanh hoạt động tối đa 50% công suất và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Chung cư Tropic Garden (TP Thủ Đức) bảo hành tòa nhà. Tháp A tại chung cư Tropic Garden sắp đến ngày kết thúc thời hạn bảo hành, các căn hộ tại đây nếu có nhu cầu bảo hành các hạng mục dầm, cột, sàn, trần, mái, tường (thuộc sở hữu chung) và các phần ốp tường báo với ban quản lý để được sửa chữa từ đây đến hến ngày 11/12.Xu hướng F0 tăng tại nhiều địa phương. Sở Y tế cho biết trong 7 ngày qua, một số địa phương tại TP.HCM có số F0 tăng cao. Cụ thể là huyện Hóc Môn, huyện Bình Chánh, quận Bình Tân, TP Thủ Đức, quận 12, quận Gò Vấp."Siêu dự án" ở TP.HCM bị kiện. 21 hộ dân (phường Phú Thuận, quận 7) kiện Công ty cổ phần Tập đoàn Sài Gòn Penisula - chủ đầu tư "siêu dự án" Công viên Mũi Ðèn Ðỏ và khu nhà ở đô thị rộng 118 ha, vốn đầu tư 6 tỷ USD ... vì cho rằng chưa thanh toán tiền chuyển nhượng đất, số tiền người dân yêu cầu được trả là 2.100 tỷ đồng .Kiến nghị mở lại các khu cách ly quận, huyện. Sở Y tế đề xuất sớm triển khai lại các khu cách ly quận, huyện và có thêm bệnh viện dã chiến sẵn sàng thu dung, điều trị trước tình hình F0 xu hướng tăng.Chung cư The EverRich Infinity (quận 5) bảo trì hệ thống báo cháy. Ban quản lý tại chung cư The EverRich Infinity thông báo đến toàn thể cư dân việc bảo trì hệ thống báo cháy tại các địa điểm công cộng ngày 11-15/11. Việc bảo trì hệ thống báo cháy tại căn hộ tháp A sẽ được thực hiện vào 16-23/11, tại tháp B là 24/11-1/12.Hàng quán tăng giá. Bị bủa vây bởi giá nguyên liệu tăng, từ gas đến xăng, nhiều hàng quán tại TP.HCM đã tăng giá bán. Trong khi các doanh nghiệp F&B kinh doanh theo chuỗi, thay vì chọn tăng giá ngay lúc này, lại chọn xử lý bằng cách cắt giảm hoặc cắt khuyến mãi.Cỏ mọc um tùm công trường đường Vành đai 2. Gần hai năm ngưng thi công, gần 3 km đường Vành đai 2 (TP Thủ Đức) ngổn ngang vật liệu xây dựng, cỏ mọc um tùm. Dự án đã tạm ngưng từ đầu năm 2020 khi đạt gần 44% khối lượng, hiện toàn tuyến còn gần 14 km chưa hoàn thành. Toàn tuyến vành đai dài 70 km, chạy qua các quận 7, 8, 12, TP Thủ Đức, Bình Tân và các huyện Hóc Môn, Bình Chánh.85 tuyến xe buýt ở TP.HCM hoạt động trở lại. Sở GTVT TP.HCM mở thêm 30 tuyến xe buýt hoạt động từ 15/11, nâng tổng số tuyến được khôi phục trên địa bàn lên 85 tuyến. Các tuyến trên có khung thời gian hoạt động 5-19h, tùy xe.