https://zingnews.vn//saigon-expresso-tam-dung-xe-om-cong-nghe-shipper-van-hoat-dong-post1236011.html
Saigon Expresso Tạm dừng xe ôm công nghệ, shipper vẫn hoạt động
Chỉ thị 16 sẽ được áp dụng toàn thành phố từ 0h ngày 9/7. Xe ôm công nghệ và xe ôm truyền thống tạm dừng nhưng shipper giao hàng vẫn được hoạt động.Ngày 8/7TP.HCM giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16, từ 0h ngày 9/7, thời gian áp dụng trong 15 ngày. Trong đó, xe ôm công nghệ và xe ôm truyền thống chở hành khách tạm dừng nhưng lực lượng giao hàng shipper vẫn hoạt động bình thường.Sở Công Thương TP.HCM công bố danh sách các điểm bán những mặt hàng thiết yếu, bao gồm 11 chợ, 106 siêu thị và 2.616 cửa hàng tiện lợi. Danh sách các điểm bán lương thực thực phẩm, khẩu trang, nước rửa tay của hệ thống phân phối trên địa bàn thành phố gồm 2.833 điểm bán được cập nhật đến ngày 7/7.Hàng loạt siêu thị tiện lợi trên địa bàn TP Thủ Đức như Co.op Food, Bách Hóa Xanh, Vinmart+... hết sạch rau củ quả, thịt cá... Các siêu thị khác trên địa bàn thành phố cũng chật kín người mua sắm, khách hàng chờ cả tiếng đồng hồ vẫn chưa đến lượt thanh toán. Sở Công Thương TP.HCM khẳng định thành phố không lo thiếu thực phẩm. Người dân không nên vì tâm lý tích trữ mà tập trung đi siêu thị quá đông, ảnh hưởng tới công tác phòng, chống dịch.Trong ngày đầu tiên thi Tốt nghiệp THPT 2021, TP.HCM phát hiện 5 thí sinh dương tính với Covid-19 tại điểm thi thuộc các quận 3,5,6,7. Ngoài ra, tại trường THCS Đặng Trần Côn (quận Tân Phú) có một thí sinh F0 đến làm thủ tục vào chiều 6/7, sáng 7/7 không đến điểm thi. Ít nhất 60 học sinh phải cách ly vì chung phòng thi với thí sinh dương tính Covid-19. Các điểm thi phát hiện thí sinh F0 vẫn tổ chức bình thường trong ngày 8/7 như phương án đã xây dựng trước đó.Tối 7/7, tại điểm trường Lê Quý Đôn (quận 3), nhiều phụ huynh chờ ngoài cổng trường để đến tiếp tế nhu yếu phẩm và sách vở cho 23 thí sinh đang phải cách ly. Họ liên tục gọi điện, nhắn tin trấn an con giữ tinh thần. Các em này thi cùng phòng với thí sinh mắc Covid-19 nên bị giữ lại điểm thi để theo dõi sức khoẻ.Các tiểu thương tại chợ Thủ Đức B (TP Thủ Đức), tạm ngưng hoạt động kinh doanh từ 12h ngày 8/7 để phục công tác đảm bảo phòng chống dịch Covid-19. Chiều 7/7, chợ An Sương (quận 12, TP.HCM) cũng được căng dây, phong tỏa, yêu cầu tạm dừng hoạt hoạt động kinh doanh.Sở Y tế ghi nhận 81 ca dương tính với Covid-19 tại trại giam Chí Hòa (quận 10) gồm cán bộ, công nhân viên và phạm nhân, tính từ ngày 27/6 đến nay. Ca bệnh đầu tiên là nhân viên trại giam, người này được phát hiện khi đi khám bệnh và xét nghiệm sàng lọc tại Bệnh viện quận Bình Thạnh. Ngày 28/6, Công an thành phố yêu cầu xét nghiệm nhanh tầm soát tất cả cán bộ, công nhân viên. Kết quả, phát hiện thêm 44 cán bộ, công nhân viên trại giam và 36 phạm nhân dương tính.Hàng nghìn người dân xếp hàng dài chờ xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Quân dân y miền Đông, Bệnh viện TP Thủ Đức, Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức)…. Do số lượng người đi xét nghiệm quá đông nên xảy ra tình trạng chen lấn, người dân không đảm bảo khoảng cách.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân và đánh giá các yếu tố dịch tễ liên quan, nhà chức trách đã quyết định gỡ bỏ phong tỏa block E của chung cư Lexington Residence (TP Thủ Đức) tối 7/7.