https://zingnews.vn//saigon-expresso-mot-nua-tphcm-bi-cup-nuoc-vao-toi-nay-post1282720.html
Saigon Expresso Một nửa TP.HCM bị cúp nước vào tối nay
Từ 21h tối nay đến 5h sáng 12/12, cúp nước ở toàn bộ quận 1, 3, 5, 10, Phú Nhuận và một số phường của quận Bình Thạnh, 4, 6, 8, 11 và TP Thủ Đức.Ngày 11/12Tối nay nhiều quận cúp nước và nước yếu từ 21h đến 5h sáng hôm sau. Trong đó, toàn bộ quận 1, 3, 5, 10 và Phú Nhuận cúp nước. Ngoài ra, còn có gần hết TP Thủ Đức; 10 phường ở quận Bình Thạnh; 9 phường ở quận 4; 10 phường ở quận 6; 5 phường ở quận 8; 14 phường ở quận 11 và 5 phường quận Tân Bình.Thêm 4 địa phương tiêm vaccine ngừa Covid-19 liều nhắc và liều bổ sung. Đó là TP Thủ Đức, quận Phú Nhuận, Bình Tân và huyện Nhà Bè. Ngày mai thêm huyện Củ Chi triển khai tiêm. Hôm qua có 9 quận, huyện đã tổ chức tiêm gồm quận 3, 6, 7, Tân Bình, Tân Phú, Gò Vấp, Bình Thạnh, huyện Hóc Môn và Cần Giờ.Chung cư Vinhomes Golden River (quận 1) cắt điện nhiều khung giờ. Do bảo trì hệ thống điện, hôm nay chung cư dự kiến cúp điện 3 lần tại tòa A3 vào buổi sáng và 3 lần buổi chiều tại toàn chung cư, mỗi lần 10-15 phút. Trước 20 phút, đơn vị điện lực và ban quản lý chung cư sẽ đọc loa thông báo cho cư dân, khuyến cáo tắt các thiết bị điện trong căn hộ và không di chuyển thang máy trong thời gian này.Kỳ vọng cải tạo chung cư cũ 23 Lý Tự Trọng (quận 1). Dự án chung cư Saigon Downtown Residence có diện tích hơn 1.200 m2 được giao cho Công ty cổ phần Địa ốc Downtown làm chủ đầu tư xây mới tại vị trí các dãy nhà cũ. Trước đó, UBND TP.HCM từng yêu cầu điều chỉnh quy hoạch khu đất này vì có công trình hư hỏng xuống cấp, UBND quận 1 đã di dời người dân ra khỏi khu vực.Người dân ngoại tỉnh đến TP.HCM khám bệnh được tiêm vaccine mũi 3. Người bệnh từ địa phương khác nếu đúng đối tượng được tiêm liều bổ sung, liều nhắc lại, các đơn vị y tế sẽ tạo điều kiện tiêm cho người đó.Cần sớm chuẩn bị mở lại các lớp nhà trẻ, mầm non. Chủ tịch UBND TP yêu cầu TP Thủ Đức và các quận, huyện cần tập trung đảm bảo an toàn ở mức cao nhất, chuẩn bị cho việc dạy học trực tiếp cho các bé ngay khi điều kiện cho phép. Theo ông, đây là nhu cầu lớn của người dân vì cần có nơi chăm sóc trẻ em để cha mẹ có thể yên tâm đi làm.Nhiều trường học diễn tập phòng, chống dịch trước khi học sinh trở lại. Các trường yêu cầu học sinh khai báo y tế ở nhà hoặc trước khi vào trường, nghe phổ biến về những việc học sinh cần phải tuân thủ như thực hiện 5K, không di chuyển lung tung trong trường… Có trường tổ chức cho học sinh và giáo viên diễn tập tình huống giả định phát hiện có F0 hoặc còn cho cả phụ huynh vào để diễn tập.2 sự kiện nghệ thuật đón khách tham quan cuối tuần này. Triển lãm tranh tường khổ lớn ra mắt tại chung cư 1A - 1B Nguyễn Đình Chiểu và căn villa 48 Nguyễn Đình Chiểu (quận 1) trong thời gian 9-17h. Trưng bày nghệ thuật mang tên Bảo tàng Tan Vỡ đón khách vào ngày 11-12/12 (10-20h30) tại Trung tâm Nghệ thuật Đương đại The Factory (TP Thủ Đức).Kiến nghị công nhận giấy hoàn thành cách ly thay giấy nghỉ ốm. UBND TP đề xuất Bộ Y tế làm giấy này cho F0 điều trị tại nhà để làm thủ tục khi thanh toán bảo hiểm, tránh quá tải cho y tế cơ sở. Việc công nhận sẽ áp dụng cho những giấy hoàn thành cách ly cấp trước ngày 1/12.Tuyến buýt sông đêm đầu tiên ở TP.HCM chính thức hoạt động tối qua. Mỗi chuyến xuất phát ở bến Bạch Đằng (quận 1) và có lộ trình đi qua bến Bình An (TP Thủ Đức). Giá vé 15.000 đồng/lượt, thời gian chạy trong 19-21h.