https://zingnews.vn//saigon-expresso-hon-80-ca-nhiem-moi-la-f0-trong-cong-dong-post1255258.html
Saigon Expresso Hơn 80% ca nhiễm mới là F0 trong cộng đồng
F0 trong cộng đồng ở TP.HCM vẫn tăng rất cao. 76,4% người trên 18 tuổi đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 1.Ngày 26/8F0 trong cộng đồng vẫn tăng rất cao, riêng quận Bình Tân chiếm 100%. Theo dữ liệu từ Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM ghi nhận trong ngày 25/8, TP có 5.268 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có đến 4.413 ca cộng đồng. Tỷ lệ ca cộng đồng chiếm gần 84% so với tổng số ca mắc. Quận Bình Tân phát sinh 388 ca dương tính, tất cả đều là ca tầm soát ngoài cộng đồng và trong bệnh viện (chiếm 100%). Ở các quận 4, 5, 7, Tân Bình, Gò Vấp, huyện Hóc Môn... tỷ lệ F0 trong cộng đồng so với tổng ca mắc cũng chiếm trên 90% đến gần 100%.Công an TP.HCM đã cấp hơn 80.000 giấy đi đường mẫu mới. Trong đó số lượng giấy cấp cho nhóm 3A (nhân viên giao hàng của hệ thống phân phối) chiếm hơn 1/2 tổng số. Nhóm này do Sở Công thương chủ trì quản lý, được phép hoạt động từ 6h sáng đến 18h chiều mỗi ngày trong địa bàn một quận, huyện.76,4% người trên 18 tuổi đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Thông tin từ Sở Y tế, đến nay thành phố đã tiêm tổng số 5.568.991 mũi vaccine các loại cho người dân. Trong đó, số mũi 1 là 5.346.793, mũi 2 là 222.198. Số người được tiêm trên 65 tuổi và bệnh lý nền là 561.934 người. Như vậy, có 76,4% người dân trên 18 tuổi tại TP.HCM đã được tiêm 1 mũi vaccine và 3,1% đã được tiêm 2 mũi.Hơn 100 người lang thang, cơ nhỡ có chỗ ở, được chăm sóc và tiêm vaccine. Chiều 25/8, khoảng 100 người lang thang, cơ nhỡ tại quận 4 đã được tiêm vaccine. Đây là số người sống lang thang ngoài đường phố được quận 4 bố trí ăn ở tại một trường học trên địa bàn quận trong thời gian giãn cách. Đây cũng là quận đầu tiên tổ chức mô hình lưu trú tạm thời đồng thời tiêm vaccine cho người lang thang, xin ăn.Kiến nghị cơ sở y tế tư nhân được thu phí điều trị bệnh nhân Covid-19. UBND TP.HCM có văn bản kiến nghị gửi Bộ Y tế và Bộ Tài chính về việc chi trả chi phí cho các cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19. Cơ sở y tế tư nhân đề nghị cho phép thu phí dịch vụ khám và điều trị Covid-19. Hiện người dân mắc bệnh Covid-19 đang được miễn chi phí khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở y tế công lập.Thêm 2.000 đơn vị máu chi viện TP.HCM. Ngày 25/8 Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cung cấp đi các nơi gần 4.400 đơn vị máu, mức kỷ lục từ trước tới nay. Trong đó, 2.000 đơn vị máu từ Hà Nội được Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy vận chuyển về kho lưu trữ để cung cấp tới các bệnh viện.Kích hoạt lực lượng đặc biệt cứu F0. 274 trạm y tế lưu động đã được Sở Y tế TP.HCM lập tại các quận huyện, TP Thủ Đức. Mỗi phường, xã có từ 2-3 trạm y tế lưu động và số lượng sẽ tăng hoặc giảm tùy thực tế ghi nhận số F0 trên địa bàn. Kế hoạch sắp tới sẽ triển khai 400 trạm y tế lưu động nhằm quản lý, chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại nhà cũng như hỗ trợ điều trị các bệnh lý khác, tiêm vaccine..., giúp người dân nhanh chóng tiếp cận y tế.Người dân TP.HCM có thể mua nông sản combo 10 kg/túi giá 100.000 đồng. Tổ công tác 970 của Bộ NN-PTNT triển khai chương trình nông sản combo 10 kg/túi giá 100.000 đồng cho người tiêu dùng tại TP.HCM. Theo đó, ngoài combo túi 10 kg/túi có giá từ 75.000-100.000 đồng với đủ 4-5 loại rau ăn lá hoặc củ quả cơ bản (khổ qua, dưa leo, củ cải, khoai môn, bí, khoai lang, chanh…), chương trình xây dựng thêm các gói combo theo các giá tiền từ 200.000-300.000 đồng/túi, có thêm gạo, trứng gà, khô cá, chả cá, thịt heo.Hàng loạt chung cư xây dựng tổ y tế tại chỗ. TP.HCM siết chặt giãn cách, nhiều chung cư trên địa bàn như Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh), Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức), The View Riviera Point (quận 7), Sunview (TP Thủ Đức)... đã thành lập các trạm oxy, tổ y tế tại chỗ cũng như trang bị nhiều vật tư y tế nhằm hỗ trợ cư dân về thuốc men, các vấn đề y tế trong thời điểm hiện tại.