https://zingnews.vn//saigon-expresso-mot-chung-cu-de-nghi-cu-dan-dua-vat-nuoi-ra-khoi-nha-post1274422.html
Saigon Expresso Một chung cư đề nghị cư dân đưa vật nuôi ra khỏi nhà
Chung cư Sunrise City View (quận 7) đề nghị cư dân đưa vật nuôi ra khỏi căn hộ trước ngày 10/11, nếu không, ban quản lý sẽ cưỡng chế.Ngày 1/11Phố đi bộ Nguyễn Huệ kín người, phố Tây vắng vẻ đêm Halloween. Hàng nghìn người đã đổ về phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) khiến dòng xe kẹt cứng. Trong khi đó, phố Bùi Viện (quận 1) và Thảo Điền (TP Thủ Đức) không náo nhiệt như mọi năm.Người dân cảnh báo kẻ xấu ở khu vực từ Hầm Thủ Thiêm về cầu Rạch Chiếc (TP Thủ Đức). Tối qua, một phụ nữ phản ánh bị nhóm 4 đàn ông đi 2 xe máy cản đường và tốc váy ở gần hầm. Thông tin hiện có về kẻ xấu là xe hãng Honda RSX với 2 số cuối biển số là 77.Xe khách từ TP.HCM được di chuyển đến và đi từ 17 tỉnh thành. Các chuyến đều từ Thừa Thiên - Huế trở vào, thông qua Bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh) với hơn 50 tuyến kết nối 10 tỉnh; Bến xe Miền Tây (quận Bình Tân) đưa khách đi 8 tỉnh.Chung cư Sunrise City View (quận 7) đề nghị cư dân đưa vật nuôi ra khỏi căn hộ trước ngày 10/11. Theo quy định của tòa nhà, cư dân không được phép nuôi con vật ở chung cư, gồm chó, mèo, chim,... Ban quản lý thông báo từ ngày 11/11 sẽ tiến hành cưỡng chế mang vật nuôi đi nếu cư dân không thực hiện.TP.HCM tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ khuyết tật. Hôm qua, tại Trung tâm Y tế quận 3, TP đã phối hợp các trung tâm bảo trợ, dạy nghề tổ chức tiêm cho 130 trẻ khuyết tật 12-17 tuổi trên địa bàn.Đề xuất thu phí cao nhất 70.000 đồng/ôtô vào trung tâm TP.HCM. Sở GTVT lập dự án thu phí ôtô vào khu trung tâm (quận 1, 3), thu 40.000 đồng với ôtô con và 70.000 đồng mỗi xe tải, xe khách, bao gồm ôtô biển xanh (không thu chiều ra). Thời gian thu phí áp dụng trong hai khung giờ cao điểm 6-9h và 15-19h.Đề xuất hoạt động dịch vụ karaoke, vũ trường, bar, massage ở vùng xanh. Thành viên Tổ tư vấn về chính sách phòng, chống dịch và phục hồi kinh tế tại TP.HCM cho biết TP cần thiết có lộ trình phục hồi và thí điểm những dịch vụ này, để đảm bảo công bằng với các ngành kinh doanh khác.