https://zingnews.vn//saigon-expresso-ty-le-f0-o-quan-1-chiem-8-tong-so-dan-post1259183.html
Saigon Expresso Tỷ lệ F0 ở quận 1 chiếm 8% tổng số dân
Theo dữ liệu từ Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM chiều 4/9, số ca mắc Covid-19 tại quận 1 từ đợt dịch thứ 4 đến nay là 11.439 ca, chiếm tỷ lệ khoảng 8% trên tổng số dân.Ngày 5/9Chọn Củ Chi và quận 7 để thí điểm "bình thường mới". Theo Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, hiện nay, TP.HCM tính toán để bổ sung, thay đổi chiến lược trong giai đoạn tới. Trong đó, Bí thư Nên đề nghị Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chọn huyện Củ Chi và quận 7 là hai mũi đột phá, thí điểm cho kịch bản "bình thường mới" của TP.HCM sau 15/9. Đây là hai quận, huyện đã công bố cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19 trên địa bàn theo các tiêu chí của Bộ Y tế.Số ca tử vong vì Covid-19 ở TP.HCM giảm nhưng chưa bền vững. Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM ngày 4/9 cho biết tổng số ca tử vong vì Covid-19 tính từ đầu năm đến ngày 3/9 trên toàn thành phố là 9.974 trường hợp. Số ca tử vong mỗi ngày tuy đang có xu hướng giảm nhưng vẫn ở mức rất cao.Tiếp tục phủ vaccine mũi 1 và tiêm chủng mở rộng mũi 2. Ngày 4/9, Sở Y tế có văn bản khẩn gửi UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện về việc tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19. Trong đó, tiếp tục tiêm mũi 1 cho người dân từ 18 tuổi chưa được tiêm mũi 1 và tiêm mũi 2 cho những người đã được tiêm mũi 1 khi đủ thời gian theo từng loại vaccine.Tìm giải pháp thay thế cho người chưa tiêm vaccine Moderna mũi 2. Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính đến 3/9, TP.HCM đã tiêm 572.811 liều vaccine Moderna trong đó, số mũi 1 là 518.821 liều và mũi 2 là 53.990 liều. Đến nay TP.HCM chưa nhận được vaccine Moderna để tiêm cho người chưa tiêm mũi 2. Ngành y tế TP.HCM đang tính các giải pháp thay thế, nhiều khả năng TP.HCM sẽ tiêm Pfizer mũi 2 cho người đã tiêm Moderna mũi 1.Tỷ lệ F0 tại quận 1, quận 4 chiếm đến 7-8% dân số. Theo dữ liệu từ Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM chiều 4/9, số ca Covid-19 tại quận 1 từ đợt dịch thứ 4 đến nay là 11.439 ca chiếm tỷ lệ khoảng 8% trên tổng số dân. Còn tại quận 4, số ca F0 từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay là 12.401 ca. Với dân số khoảng 175.300 người thì tỷ lệ F0 trên tổng dân số chiếm khoảng 7%. Tỷ lệ này cao nhất so với TP Thủ Đức và các quận, huyện còn lại và cũng cao hơn tỷ lệ chung của TP.TP.HCM điều trị gần 2.900 F0 trẻ em. Tính đến ngày 3/9, TP.HCM có 2.890 F0 là trẻ em dưới 16 tuổi - cao nhất từ trước đến nay. Hiện, trẻ em ở TP HCM mắc Covid-19 được cách ly điều trị tại nhà. Trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà, trẻ được điều trị ở Bệnh viện dã chiến số 4, Bệnh viện dã chiến số 11 và Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Trường hợp diễn tiến nặng sẽ được chuyển đến 3 viện nhi tiếp tục điều trị chuyên sâu. Phần lớn trẻ em mắc Covid-19 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.6.600 học sinh tại TP.HCM nhiễm Covid-19. Theo Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Nguyễn Văn Hiếu hiện thành phố có 6.600 học sinh nhiễm Covid-19, trong đó phần lớn không triệu chứng, đang ở khu cách ly hoặc điều trị tại nhà. Các em học sinh mắc Covid-19 có thể tham gia học tập trực tuyến.Công an TP.HCM kiểm soát người đi đường bằng mã QR. TP.HCM triển khai thí điểm hai chốt kiểm soát dịch Covid-19 với hệ thống camera máy quét QR Code đi đường tại Vòng xoay Dân chủ (quận 3) và giao lộ Nguyễn Trãi - Cách Mạng Tháng 8 (quận 1). Trong hai ngày thí điểm, công an TP.HCM đánh giá việc triển khai giúp kiểm tra thông tin nhanh, giữ được khoảng cách tiếp xúc và lưu trữ thông tin chính xác.Co.op Food tăng tốc giao hàng bằng xe buýt. Chuỗi cửa hàng thực phẩm tiện lợi Co.op Food (trực thuộc Saigon Co.op) cho biết vừa đưa vào vận hành hàng loạt xe buýt “Chuyến xe mua chung - Bình ổn giá”. Sau khi nhận đơn hàng, Co.op Food sẽ soạn và hẹn giao hàng tận nơi, các lực lượng chức năng chỉ cần tổ chức phân phối đến các hộ dân trong khu vực.Khởi động "vaccine tinh thần". Chương trình "vaccine tinh thần" - hỗ trợ sức khỏe tinh thần người dân trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM, khởi động ngày 5/9, dự kiến kết thúc cuối năm 2022. Ba nhóm hỗ trợ chính gồm phòng ngừa phổ quát nâng cao sức khỏe tinh thần; tham vấn và trị liệu tâm lý; hỗ trợ tái hòa nhập hậu Covid-19.