https://zingnews.vn//saigon-expresso-duong-hoa-nguyen-hue-mo-cua-trong-7-ngay-post1287248.html
Saigon Expresso Đường hoa Nguyễn Huệ mở cửa trong 7 ngày
UBND TP.HCM quyết định tổ chức Đường hoa Nguyễn Huệ từ ngày 29/1 đến 4/2 và Lễ hội đường sách Tết Nhâm Dần với chủ đề "Xuân quê hương - Ấm tình nhân ái".Ngày 3/1Đường hoa Nguyễn Huệ phục vụ người dân vui Tết trong 7 ngày (29/1-4/2). Trước đó, đường hoa sẽ được thi công từ 7h ngày 13/1 đến 12h ngày 29/1. Trong thời gian này sẽ tạm dừng lưu thông tất cả xe và làn quay đầu xe trên đường Nguyễn Huệ giáp đường Tôn Đức Thắng.Thảo Cầm Viên đón 36.000 lượt khách trong 2 ngày nghỉ Tết Dương lịch. Tuy nhiên, điểm tham quan này vẫn chưa dám đẩy mạnh tổ chức các hoạt động vui chơi như mọi năm.Đề phòng ngập ở TP.HCM vào ngày mai. Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, do gió mạnh kết hợp triều cường, nước tiếp tục dâng lên trong những ngày tới, đỉnh triều có thể xuất hiện trong hai ngày 4-5/1.TP.HCM cần hơn 300.000 lao động năm 2022. Nếu Covid-19 được kiểm soát, năm nay các doanh nghiệp, nhà máy ở TP cần được bổ sung tối đa 310.000 lao động.Chó phóng uế tại khuôn viên công cộng ở chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh). Hôm qua, một cư dân ghi nhận 2 trường hợp chất thải của vật nuôi trên đường đi bộ lát gạch và bệ đá hoa cương bồn cây, kèm giấy vệ sinh xả cùng chỗ. Đây không phải lần đầu tình trạng chủ nuôi thiếu ý thức xuất hiện ở chung cư này.Học sinh lớp 7 đến lớp 12 trở lại trường từ ngày 4/1. Các trường có thể bố trí lệch ca, lệch giờ, tăng cường giám sát nhằm đảm bảo việc giãn cách trước giờ học, giờ chơi và giờ tan trường.Công an TP.HCM tiếp tục điều tra xử lý vụ bé gái 8 tuổi bị bạo hành tử vong. Công an quận Bình Thạnh đã chuyển hồ sơ vụ án lên Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra (PC01). VKSND TP.HCM đã thụ lý vụ này, mở rộng điều tra vụ án.Cầu Thủ Thiêm 2 bắc qua sông Sài Gòn sẽ hoàn thành năm 2022. Cây cầu nối giữa khu trung tâm với Khu đô thị mới Thủ Thiêm nằm trong danh sách các dự án thay đổi diện mạo giao thông TP năm nay. Ngoài ra còn có hầm chui trước Bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức) dự kiến thông xe trước Tết Nguyên đán.