https://zingnews.vn//saigon-expresso-han-che-tu-tap-dong-nguoi-vao-cuoi-tuan-o-tphcm-post1285664.html
Saigon Expresso Hạn chế tụ tập đông người vào cuối tuần ở TP.HCM
Phó chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh các địa phương cần quyết liệt vận động người dân hạn chế tụ tập đông người vào những ngày cuối tuần, đặc biệt là dịp Tết Dương lịch.Ngày 26/12Hạn chế tụ tập đông người vào cuối tuần và Tết Dương lịch. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm tra các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, đảm bảo an ninh trật tự và các biện pháp phòng, chống dịch trong thời điểm có nhiều lễ hội, sự kiện diễn ra.Tiêm vaccine ngừa Covid-19 bổ sung và nhắc lại tại phường Thảo Điền (TP Thủ Đức). Đối tượng tiêm là người đủ 18 tuổi trở lên, đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 3 tháng. Thời gian tiêm từ hôm nay đến 20/1.Chung cư Riviera Point (quận 7) tổ chức Hội nghị nhà chung cư vào sáng nay. Địa điểm tổ chức hội nghị tại bãi xe tầng 2, tháp 6. Ban quản lý thông báo cư dân tham dự đầy đủ để biểu quyết những vấn đề quan trọng.Chung cư Hado Centrosa (quận 10) tạm ngưng cấp nước block Iris 1,2 để bảo trì bồn nước tổng. Thời gian ngưng cấp nước từ đêm tới rạng sáng các ngày 27, 28, 29/12.Toàn TP.HCM không có địa phương "vùng cam". Theo công bố của UBND TP.HCM, 2 quận, huyện tăng cấp độ dịch là Tân Bình và Bình Chánh (cấp 1 lên cấp 2). Hai quận giảm cấp độ dịch là quận 10 (cấp 3 xuống cấp 2) và Bình Tân (cấp 2 xuống cấp 1). Dịch tại thành phố vẫn ở cấp độ 2 là "vùng vàng" - nguy cơ trung bình.Bắt quả tang 2 kẻ cắt khóa nhà dân, trộm xe máy lúc rạng sáng. Đang dùng kềm cắt khóa nhà dân lấy trộm xe máy, phát hiện lực lượng công an, Nguyễn Hoàng Trung (25 tuổi) và Nguyễn Trung Thìn (21 tuổi, cùng ngụ huyện Bình Chánh) bỏ xe chạy bộ hòng tẩu thoát nhưng đã bị truy đuổi, bắt giữ.Yêu cầu tiêm vaccine cho F0 vừa khỏi bệnh, không cần chờ 6 tháng. Ngoài ra, theo Sở Y tế TP.HCM, tất cả F0 thuộc nhóm nguy cơ phải được sử dụng gói thuốc C ngay trước khi đi cách ly và không phải có triệu chứng. Đối với F0 không thuộc nhóm nguy cơ, các địa phương cần cấp phát Molnupiravir khi họ có triệu chứng nhẹ.Tour du lịch đặc biệt dành cho trẻ em mồ côi vì Covid-19. Các em sẽ cùng các hoa hậu doanh nhân 2021 tham gia chương trình trải nghiệm, tham quan nhiều điểm đến ở TP.HCM. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Du lịch TP.HCM năm 2021.Nhu cầu oxy y tế tăng cao. Hiện các cơ sở y tế đang điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM sử dụng khoảng 170 tấn oxy lỏng/ngày, dự báo trong thời gian tới cần khoảng 350 tấn oxy lỏng/ngày. Trong khi đó, hiện chỉ có 5 đơn vị cung cấp khoảng 150 tấn oxy y tế mỗi ngày cho TP. Sở Y tế dự báo oxy y tế có nguy cơ bị thiếu hụt làm ảnh hưởng tới công tác cấp cứu và điều trị người bệnh.Đến ngày 31/12 phải hoàn tất chi hỗ trợ 3 đợt. Đó là đề nghị của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức gửi đến UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, yêu cầu khẩn trương hoàn tất hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, bao gồm cả đợt 1, đợt 2 và đợt 3.