https://zingnews.vn//saigon-expresso-tiem-vaccine-mui-2-cho-tre-12-17-tuoi-post1278934.html
Saigon Expresso Tiêm vaccine mũi 2 cho trẻ 12-17 tuổi
Hôm nay, TP.HCM tiêm mũi 2 vaccine ngừa Covid-19 cho tất cả trẻ 12-17 tuổi. Thời gian tiêm dự kiến diễn ra đến hết 28/11.Ngày 22/11Hôm nay, TP.HCM tiêm mũi 2 vaccine ngừa Covid-19 cho tất cả trẻ 12-17 tuổi. Thời gian tiêm dự kiến diễn ra đến hết 28/11. Ngoài ra, TP còn tiêm vét mũi 1 cho trẻ phải hoãn tiêm đợt 1, trẻ mới tròn 12 tuổi, trẻ mới có đồng thuận tham gia tiêm chủng, trẻ mới trở về TP.HCM...Cư dân ngoại quốc ở chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) bức xúc vì tàn thuốc lá rơi xuống từ tầng trên. Hôm qua, một cư dân người Italy phản ánh bị một đầu thuốc lá còn cháy rơi trúng ghế sofa ngoài ban công, nếu không phát hiện sớm có thể xảy ra hỏa hoạn. Tuần trước, một bà mẹ người Ukraine cũng gặp trường hợp tương tự khi đang cùng con chơi dưới sân chung cư này.Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn mở cửa lại từ 27/11. Điểm tham quan ở quận 1 này sẽ đón giáo dân với 50% công suất (khoảng 600-700 người) sau 6 tháng tổ chức thánh lễ trực tuyến.Đám cưới đặc biệt tổ chức ở đường sách quận 1 chỉ nhận quà mừng là sách. Anh Nguyễn Tú Anh và chị Nguyễn Thị Tuyết Mai làm lễ cưới tại đường sách Nguyễn Văn Bình vào sáng qua. Cô dâu chú rể không nhận phong bì, chỉ nhận sách thiếu nhi bổ sung vào kho sách thiện nguyện mang cho những trẻ em vùng cao.TP.HCM đã hỗ trợ gói Covid-19 cho hơn 8,8 triệu người với hơn 12.000 tỷ đồng , tính đến trưa 20/11. Ngoài ra, gói hỗ trợ đợt 3 đã được chi cho hơn 6,18 triệu người, còn hơn 1,5 triệu người chưa nhận gói an sinh này.Các mặt bằng ở trung tâm “đắt khách” trở lại. Một số địa chỉ ở giao lộ đông người qua lại đồng loạt thay đổi bảng hiệu và đi vào kinh doanh, như tại khu vực Ngã 6 Phù Đổng (quận 1), khu vực hồ Con Rùa hay mặt tiền số 19B Phạm Ngọc Thạch (quận 3)...Dự kiến đón du khách quốc tế đến TP.HCM từ tháng 12. UBND TP đề xuất thí điểm tổ chức đón khách du lịch quốc tế từ 12/2021 đến cuối năm 2022, không yêu cầu cách ly sau nhập cảnh khi áp dụng cơ chế “hộ chiếu vaccine”. Khách phải tiêm đủ vaccine hoặc là F0 khỏi bệnh, có xét nghiệm âm tính và bảo hiểm du lịch, đi theo tour trọn gói.Dự kiến hoàn thành thi công tuyến metro số 1 vào khoảng năm 2023-2024. TP.HCM có 9 tuyến metro, trong đó đang triển khai tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) và số 2 (giai đoạn 1, Bến Thành - Tham Lương), chuẩn bị đầu tư tuyến số 5 giai đoạn 1 (ngã tư Bảy Hiền - cầu Sài Gòn). Những tuyến còn lại đang kêu gọi xúc tiến đầu tư.TP.HCM sắp hết mùa mưa. Theo phòng dự báo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, những cơn mưa cuối mùa sẽ không dứt ngay, vẫn còn xuất hiện vài cơn mưa lớn kéo dài như chiều 20/11.