https://zingnews.vn//saigon-expresso-shipper-duoc-xet-nghiem-mien-phi-den-309-post1262596.html
Saigon Expresso Shipper được xét nghiệm miễn phí đến 309
Shipper được hoạt động liên quận, huyện từ 16/9 và được thành phố hỗ trợ xét nghiệm tới 30/9. Thí điểm "thẻ xanh Covid-19" tại huyện Củ Chi, Cần Ciờ và quận 7.Ngày 14/9Tiếp tục giãn cách xã hội đến cuối tháng 9. Theo chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi, nhằm đảm bảo kết quả phòng chống dịch bền vững và từng bước nới lỏng, thành phố tiếp tục giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16, dự kiến đến cuối tháng 9. Một số địa bàn có kết quả kiểm soát dịch bệnh tốt như huyện Cần Giờ, huyện Củ Chi, huyện Nhà Bè, quận 5, quận 7, quận 11 có thể sẽ thực hiện Chỉ thị 16 (-) hoặc Chỉ thị 15 (+).Thí điểm "thẻ xanh Covid-19" tại 3 quận, huyện. Theo Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, thẻ xanh và thẻ vàng Covid-19 là công cụ được TP.HCM dùng để quản lý những cá nhân an toàn (đã tiêm vaccine hoặc F0 khỏi bệnh) trong kế hoạch mở cửa từng phần. TP.HCM sẽ thí điểm triển khai tại một số địa bàn an toàn, đang từng bước mở lại các hoạt động như huyện Củ Chi, Cần Giờ, quận 7.Shipper được hoạt động liên quận, huyện từ 16/9. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình cho biết từ ngày 16/9, shipper sẽ được giao hàng liên tất cả quận, huyện và TP Thủ Đức nhưng phải đảm bảo điều kiện an toàn phòng chống dịch. Thành phố sẽ tiếp tục hỗ trợ xét nghiệm cho shipper tới hết 30/9.Xin rút khoảng cách 2 mũi AstraZeneca còn 6 tuần. Sở Y tế TP.HCM đã có văn bản khẩn đề nghị lãnh đạo Bộ Y tế xem xét và có ý kiến chỉ đạo về việc có thể rút ngắn khoảng giữa 2 mũi tiêm đối với vaccine AstraZeneca xuống còn tối thiểu 6 tuần. Đây là biện pháp nhằm đẩy nhanh tiến độ bao phủ mũi 2 vaccine phòng Covid-19.TP.HCM vượt mốc 300.000 ca nhiễm Covid-19. Tính đến 18h ngày 13/9, TP.HCM có thêm 5.446 F0 mới, nâng tổng số F0 hiện tại lên 303.475 ca, cao nhất cả nước. Hiện TP đang điều trị 39.296 bệnh nhân, trong đó có 2.914 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.690 bệnh nhân nặng đang thở máy và 23 bệnh nhân can thiệp ECMO.Có 80.858 trường hợp F0 điều trị tại nhà. Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, tính đến ngày 8/9, thành phố có 80.858 trường hợp F0 đang cách ly, theo dõi và điều trị tại nhà, trong đó, số bệnh nhân ở quận Bình Tân là nhiều nhất. Số lượng trạm y tế phân bổ tại các quận, huyện, TP Thủ Đức là 502 trạm.Đẩy nhanh việc nhập dữ liệu tiêm vaccine. Sở Y tế TP.HCM vừa có công văn khẩn gửi các đơn vị trực thuộc yêu cầu chấn chỉnh việc nhập dữ liệu người đã được tiêm chủng vào Hệ thống tiêm vaccine phòng Covid-19. Đây là chứng nhận giúp người dân trở lại trạng thái "bình thường mới".Chuẩn bị mở cửa lại 3 chợ đầu mối. Sở Công Thương TP.HCM có công văn gửi các địa phương, đơn vị về việc chuẩn bị mở cửa lại các hoạt động tại chợ đầu mối. Theo đó, các đơn vị quản lý được đề nghị xem xét, sớm thông qua phương án vận hành điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa tại chợ đầu mối Bình Điền, chợ Nông sản Thủ Đức, và chợ đầu mối Hóc Môn.Thống nhất đối tượng nhận gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3. Có 2 diện đối tượng được hỗ trợ đợt 3, gồm: người lao động bị mất việc, không có thu nhập, gặp khó khăn (không phân biệt hộ khẩu thường trú, tạm trú, lưu trú) và người già, trẻ em là cha, mẹ, vợ, chồng, con (ở nhà nội trợ hoặc không có khả năng làm việc, sống phụ thuộc) của người lao động bị mất việc. Dự kiến, việc hỗ trợ kéo dài trong 2 tháng.