https://zingnews.vn//saigon-expresso-len-ke-hoach-giam-ty-le-tu-vong-do-covid-19-post1282075.html
Saigon Expresso Lên kế hoạch giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19
TP.HCM đang lập danh sách người trên 65 tuổi, có bệnh nền để xét nghiệm, tiêm vaccine, kịp thời chăm sóc và điều trị nếu họ mắc Covid-19.Ngày 8/12Đề nghị TP.HCM kiểm soát tình trạng lưu hành lậu thuốc Molnupiravir. Việc mua bán, sử dụng thuốc này trên thị trường là vi phạm Luật Dược và tiềm ẩn nguy cơ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người dân. Bên cạnh đó, Bộ Y tế phân bổ cho TP.HCM khoảng 100.000 liều thuốc Molnupiravir để sử dụng thí điểm có kiểm soát cho các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ, thể không triệu chứng.Bắt đầu tiêm vaccine mũi 3 từ 10/12. Kế hoạch tiêm chia thành 2 giai đoạn là đến hết 31/12/2021 và sang 2022. Trong đó, TP sẽ tiêm vaccine liều bổ sung cho người từ 18 tuổi trở lên có tình trạng suy giảm miễn dịch; tiêm liều nhắc lại cho người từ 18 tuổi trở lên, đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 6 tháng.TP.HCM lên kế hoạch giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19. Theo đó, TP đang lập danh sách người trên 65 tuổi, có bệnh nền để xét nghiệm, tiêm vaccine, kịp thời chăm sóc và điều trị nếu họ mắc Covid-19. Giai đoạn đầu của chiến dịch vào ngày 7-31/12.Đánh giá lại kịch bản TP.HCM bị nhấn chìm trước năm 2030. Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết với kịch bản nước biển dâng 13 cm trong 9 năm tới thì quy mô vùng ngập ở TP.HCM thấp hơn nhiều so với công bố của Climate Central đưa ra. Đồng thời, vùng ngập sẽ tập trung ở phía tây chứ không phải phía đông như kịch bản trước đó.Gần 50% địa phương ở TP.HCM bị cúp nước và nước yếu từ 21h ngày 11/12 đến 5h sáng 12/12. Trong đó, toàn bộ quận 1, 3, 5, 10 và Phú Nhuận bị cúp nước. Nhiều phường thuộc TP Thủ Đức và các quận, huyện còn lại bị ảnh hưởng tương tự. Nguyên nhân là Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn TNHH MTV (Sawaco) sẽ sửa chữa, bảo trì đường ống và nhà máy nước.Cư dân chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) bức xúc vì tiếng ồn nhiều lần từ hàng xóm. Đồng thời người này cho biết quy trình phản ánh cho bảo vệ khá “cồng kềnh” mất khoảng 30-40 phút, gồm việc đợi bảo vệ lên tận phòng đo độ ồn âm thanh, đến căn hộ nghi có tiếng ồn để làm việc, sau đó xuống xác nhận với người phản ánh xem sự việc đã ổn chưa. Do đó, cư dân bày tỏ mong muốn hàng xóm có ý thức hơn.Đối tượng trộm xe chở bình oxy cho bệnh nhân Covid-19 bị bắt. Hôm qua, Công an quận Bình Tân tạm giữ Đặng Minh Tuấn (36 tuổi) và Đàm Bát Linh (29 tuổi). Tuần trước, tại một hẻm ở phường Bình Hưng Hòa A, hai đối tượng này đã bẻ khóa lấy trộm xe máy của người dân đang chuẩn bị chở bình oxy cho F0 trở nặng.Trường học sẽ tổ chức kiểm tra cuối học kỳ I trực tiếp và trực tuyến. Từ 10-22/1/2022, các trường ở địa phương cấp độ dịch 1, 2, 3 tổ chức dạy học trực tiếp sẽ cho học sinh kiểm tra trực tiếp. Còn nơi có cấp độ dịch 4 học sinh chưa đến trường thì kiểm tra theo hình thức trực tuyến.