https://zingnews.vn//saigon-expresso-tphcm-tang-cuong-kiem-soat-di-bien-dong-dan-cu-post1279369.html
Saigon Expresso TP.HCM tăng cường kiểm soát di biến động dân cư
UBND TP.HCM yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm soát để nắm tình hình người dân ra, vào địa bàn. Bởi số ca mắc mới ở TP Thủ Đức và các quận, huyện đều có xu hướng tăng.Ngày 24/11Tăng cường kiểm soát di biến động dân cư ở TP.HCM. UBND TP yêu cầu tăng cường kiểm soát để nắm tình hình người dân ra, vào địa bàn, người có nguy cơ đang lưu trú, làm việc tại địa phương. Nguyên nhân là số ca mắc mới ở TP Thủ Đức và các quận, huyện đều có xu hướng tăng trong thời gian gần đây.Bắt tổ ong vò vẽ ở Thảo Cầm Viên (quận 1). Tối qua, cảnh sát đã dùng xe thang xử lý tổ ong lớn ở độ cao hơn 30 m trên cây trong sở thú. Tổ ong được phát hiện hơn một tuần, có thể gây nguy hiểm cho người dân đến tham quan, vui chơi.Người TP.HCM đi Đà Lạt không phải xét nghiệm Covid-19. Quy định mới áp dụng cho người vào tỉnh Lâm Đồng nói chung và TP Đà Lạt, trừ người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc vùng phong tỏa và các trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3.TP ngưng phát túi thuốc B cho F0 tại nhà. F0 tại nhà trở nặng sẽ được bác sĩ cho dùng một liều thuốc kháng viêm, chống đông trước khi chuyển viện thay vì được phát túi thuốc B.Xe ôm công nghệ vẫn giao hàng nhiều hơn chở khách. Sau gần một tuần hoạt động trở lại, tài xế xe ôm công nghệ tại TP.HCM cho biết lượng khách chưa nhiều, các cuốc xe vẫn chủ yếu là giao hàng.TP còn căn hộ chung cư dưới 2 tỷ đồng /căn ở ven đô. Loại căn hộ giá 1,25- 1,9 tỷ đồng /căn tập trung ở TP Thủ Đức, quận 7, quận 12, huyện Bình Chánh, Nhà Bè, nhưng đều là nhà cũ. Thông tin trên được đề cập tại báo cáo nhà chung cư dưới 30 triệu đồng của Rever vừa công bố.Tỷ lệ trả thẻ căn cước công dân gắn chip đạt trên 98%. Công an TP đã trả hơn 2,1 triệu CCCD. Hiện còn 37.437 thẻ CCCD chưa đến tay người dân.Thêm 4 đoàn tàu metro số 1 sắp về. 4 đoàn tàu metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên sẽ về đến TP.HCM từ cuối tháng 11 đến đầu tháng 12. Sau khi tiếp nhận thêm, toàn tuyến có 11/17 đoàn tàu được nhập về.Tạm hoãn triển khai tuyến xe buýt nhanh ở TP.HCM. Sở GTVT kiến nghị UBND TP ngưng dự án này vì nhiều lý do. Trong đó vì tình hình vận tải hành khách công cộng nói chung bị ảnh hưởng trong thời kỳ dịch bệnh; số lượng dự kiến 28.086 hành khách/ngày khó đảm bảo; việc thiết kế tuyến chưa kết nối được các đầu mối giao thông công cộng...