https://zingnews.vn//saigon-expresso-4-quan-huyen-tiem-du-2-mui-vaccine-post1271249.html
Saigon Expresso 4 quận, huyện tiêm đủ 2 mũi vaccine
Theo cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, đến nay có 4 quận huyện đã hoàn thành 100% 2 mũi vaccine là quận 5, 11, Phú Nhuận và huyện Củ Chi.Ngày 17/10TP.HCM đã thực hiện tiêm tổng cộng 12.539.422 liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó có 7.108.111 người tiêm mũi 1, đạt tỷ lệ 98,6%. Số người tiêm mũi 2 là 5.431.311, đạt tỷ lệ 75,34%. Lần đầu tiên sau nhiều tháng, số ca mắc tại TP.HCM giảm thấp kỷ lục, chỉ còn 790 trường hợp trong ngày hôm qua.Hoàn tiền vé cho khách xem kịch, nhạc sống. Sau thời gian dài tạm ngừng hoạt động, một số địa điểm giải trí như sân khấu kịch, phòng trà trả tiền đặt cọc lại cho khách.Đề xuất tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em từ 22/10. Đây là nội dung tờ trình Sở Y tế TP.HCM gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19. Sở Y tế đề xuất tiêm chủng cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi sinh sống hoặc học tập trên địa bàn TP.HCM với số lượng dự kiến khoảng 780.000 em.Lấy công viên 23 Tháng 9 làm điểm nhấn về kiến trúc, quy hoạch. Sở QH-KT vừa trình UBND TP.HCM dự thảo quy chế quản lý kiến trúc thành phố, trong đó phân khu 1 sẽ lấy công viên 23 Tháng 9 làm điểm nhấn chính. Không gian mở tại công viên sẽ kết nối với quảng trường, các công trình văn hóa, kiến trúc di tích lịch sử… tạo nên một chỉnh thể vừa phát huy được vai trò lõi trung tâm, vừa đảm bảo sự phát triển bền vững cho đô thị.Hơn 20 triệu một quả bí ngô chơi Halloween. Thị trường đồ trang trí, hóa trang Halloween khởi động với những quả bí ngô khổng lồ nhập khẩu, giá vài triệu đến hơn 20 triệu đồng. Các quả bí màu trắng, vàng, cam với sắc độ khác nhau. Trọng lượng của quả nhỏ nhất là 27 kg và lớn nhất khoảng 100 kg.TP Thủ Đức tiêm vaccine Sputnik V. Từ sáng qua, tại 3 địa điểm ở TP Thủ Đức bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 Sputnik V trên tinh thần tự nguyện. Người dân khi đi tiêm ngừa chỉ cần mang theo giấy tờ tùy thân và giấy chứng nhận tiêm mũi 1 (nếu có).TP.HCM còn khoảng hơn 1.676.800 triệu người cần tiêm mũi 2. Đó là số liệu thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM tính đến ngày 15/10. Hiện, số lượng vaccine dự trù để tiêm cho mũi 2 đã có đủ.Hàng loạt thương hiệu thời trang lớn tung các chương trình khuyến mãi lớn nhất năm khiến dòng người đổ về các trung tâm thương mại ngày cuối tuần đã tăng. Nhiều loại áo, quần của các thương hiệu thời trang quốc tế đã giảm mạnh với mức giá khá mềm, người dân phải qua nhiều lớp xếp hàng mới mua được.Sở Du lịch TP.HCM vừa tặng 100.000 voucher du lịch cho lực lượng y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Chương trình đã nhận được sự đồng hành của nhiều doanh nghiệp với tổng giá trị đợt 1 gần 40 tỷ đồng .