https://zingnews.vn//saigon-expresso-de-xuat-bo-gioi-han-luong-khach-di-xe-buyt-taxi-post1288349.html
Saigon Expresso Đề xuất bỏ giới hạn lượng khách đi xe buýt, taxi
Nhiều gia đình 2 người gọi xe không được đi chung chiếc 4 chỗ, nhóm bạn 4 người không thể cùng xe 7 chỗ. Sở GTVT đang rà soát và trình UBND TP tháo gỡ quy định bất cập này.Ngày 8/1Còn 4 triệu mũi 3 cần tiêm trong tháng 1. Tính đến 6/1, TP đã tiêm 369.110 mũi bổ sung và 2.012.171 mũi nhắc lại. Tổng cộng hơn 2,3 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 mũi 3 đã được tiêm.Xây lại 14 chung cư nguy hiểm trong năm 2022. Lãnh đạo TP.HCM chỉ đạo Sở Xây dựng đặt mục tiêu đẩy nhanh tiến độ di dời nhà ở nguy hiểm cấp D; khởi công, xây mới chung cư cũ trước năm 1975 trong năm nay.Chung cư The EverRich Infinity (quận 5) tổ chức hội nghị nhà chung cư thường niên, theo hình thức không tập trung. Mục đích hội nghị để bỏ phiếu và bầu chọn ban quản trị nhiệm kỳ 2022-2025. Thời gian phát và thu phiếu tại từng căn hộ diễn ra trong thời gian 13-16/1.Quán karaoke rục rịch chuẩn bị mở cửa từ 10/1. Các cơ sở karaoke bố trí phòng cho khách hàng nghi nhiễm Covid-19 cách ly tạm thời, chờ y tế địa phương đến chăm sóc. Một số chuỗi karaoke lớn đầu tư máy khử khuẩn micro bên cạnh việc lau cồn, xịt khử khuẩn toàn bộ phòng hát.Hôm qua chất lượng không khí tại TP.HCM ở mức rất xấu. Nồng độ bụi PM 2.5 gấp gần 25 lần mức cho phép, các chất độc khác trong không khí cũng ở mức cao. Theo nhận định chuyên gia, không khí tại TP những ngày qua bị ô nhiễm do hoạt động giao thông tăng lên những ngày cận Tết; thêm vào đó thời tiết có sương mù, âm u khiến các chất ô nhiễm bám vào nhưng không khuếch tán được gây nên hiện tượng trời tù mù cả ngày.Đề xuất bỏ giới hạn lượng khách đi xe buýt, taxi. Nhiều trường hợp gia đình 2 người gọi xe không được đi chung trên chiếc 4 chỗ, nhóm bạn 4 người không thể cùng đi trên xe 7 chỗ. Sở GTVT đang rà soát và sẽ tham mưu, trình UBND TP tháo gỡ những quy định bất cập để đảm bảo khai thác tối đa công suất các phương tiện.Cư dân chung cư Luxcity (quận 7) muốn bầu lại ban quản trị nhiệm kỳ mới. Lý do được đưa ra là ban quản trị cũ thiếu minh bạch trong việc thu chi quỹ bảo trì và làm việc chưa tròn trách nhiệm quản lý.Quân y rút khỏi 200 trạm y tế TP trước Tết. Ngành y tế đã tham mưu cho cơ quan phòng chống dịch địa phương để sắp xếp lại các trạm y tế trên tinh thần vận dụng tất cả lực lượng nhân viên y tế, kể cả sự tham gia của y tế tư nhân, chuẩn bị lực lượng dân sự để thay thế.Không yêu cầu xét nghiệm khi học sinh đến lớp. Sở GD&ĐT khẳng định theo hướng dẫn của UBND TP thì không có quy định xét nghiệm học sinh trước khi vào trường.Chưa có quyết định bắn pháo hoa giao thừa Tết Nhâm Dần 2022. TP đang theo dõi tình hình dịch bệnh để quyết định có bắn pháo hoa hay không. Các hoạt động khác như đường hoa, đường đèn, hội hoa xuân, triển lãm thì tới họp báo ngày 13/1 sẽ có thông tin đầy đủ kế hoạch tổ chức.Trung tâm Sơ sinh BVĐK Tâm Anh TP.HCM vừa mổ cấp cứu kịp thời cho bệnh nhi 16 ngày tuổi bị chảy máu rốn, vàng da sơ sinh, ruột xoay bất toàn. Đây là bệnh lý hiếm gặp nguy hiểm ở trẻ, nếu không phát hiện và xử lý kịp thời, ruột sẽ bị xoắn, hoại tử, phải cắt bỏ.TP.HCM xếp hạng khá về bảo vệ môi trường. Bộ chỉ số đánh giá của Bộ TN&MT gồm tiêu chí đánh giá kết quả thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ về bảo vệ môi trường; đánh giá mức độ hài lòng của người dân về chất lượng môi trường sống.Hệ thống BVĐK Tâm Anh đồng hành cùng Zing News trong tuyến nội dung Saigon Expresso, nhằm mang đến cho bạn đọc những tin tức cập nhật mới nhất trong ngày tại TP.HCM. Hệ thống BVĐK Tâm Anh là một trong những bệnh viện chất lượng cao tại Việt Nam, thực hiện thăm khám, điều trị và chăm sóc sức khỏe cho hàng triệu khách hàng, quy tụ đội ngũ chuyên gia, bác sĩ hàng đầu cả nước. Độc giả có nhu cầu tư vấn, khám chữa bệnh có thể liên hệ qua website , fanpage , hoặc đến trực tiếp hệ thống BVĐK Tâm Anh tại Hà Nội (108 Hoàng Như Tiếp, phường Bồ Đề, quận Long Biên; Hotline: 18006858) và TP.HCM (2B Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình; Hotline: 02871026789).Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.