https://zingnews.vn//saigon-expresso-du-tinh-cho-90000-shipper-hoat-dong-lien-quan-post1264539.html
Saigon Expresso Dự tính cho 90.000 shipper hoạt động liên quận
Sở Công Thương dự kiến nới "quota", cho phép 90.000 shipper đã đăng ký được phép hoạt động liên quận, huyện và TP Thủ Đức.Ngày 20/9Dự kiến nới cho khoảng 90.000 shipper hoạt động liên quận sắp tới. Theo đó, Sở Công Thương cần Sở Y tế hỗ trợ công tác xét nghiệm. Do hôm qua, hơn 82.000 shipper đã đăng ký hoạt động nên xảy ra tình trạng quá tải khi lấy mẫu ở các trung tâm y tế.18.620 hộ dân quận 7 đã được phát phiếu đi chợ. Người dân của 416 tổ dân phố thuộc 10 phường có thể đi chợ trong tuần. Sau một tuần, quận 7 sẽ xem xét lại vùng xanh để mở rộng hoặc thu hẹp việc phát phiếu tùy thuộc vào công tác phòng, chống dịch.Hôm qua, TP.HCM nhận thêm 54.700 liều vaccine AstraZeneca do Bộ Y tế cấp. HCDC đã phân bổ ngay số vaccine này cho các quận, huyện, TP Thủ Đức. Ngoài ra, Viện Pasteur TP.HCM cho hay lô 500.000 liều vaccine Vero Cell nhập về từ 18/9 dự kiến sau khoảng 2 ngày kiểm định sẽ được triển khai tiêm chủng.Đề xuất mô hình chợ dã chiến ở quận 5. Phó giám đốc Sở Công Thương cho biết nếu thành phố chấp nhận các phương án, kế hoạch của địa phương thì quận sẽ triển khai mô hình này từ ngày 22/9.Nhu cầu đi chợ hộ ở TP.HCM giảm 4,15%. Nguyên nhân giảm là các hộ dân có thêm nhiều lựa chọn để mua sắm. Trong đó, người dân quận 7, huyện Cần Giờ, Củ Chi được đi chợ 1 lần/tuần.TP.HCM đã tiêm tổng số 8,7 triệu liều vaccine tính đến 18/9. Trong đó, số mũi 1 là hơn 6,7 triệu, số mũi 2 khoảng 2 triệu. Hơn 1 triệu người trên 65 tuổi, có bệnh nền đã được tiêm vaccine phòng Covid-19.Không để dân tập trung đông mua bánh Trung thu. Cán bộ, chiến sĩ phụ trách khu vực để xảy ra tình trạng này sẽ bị Công an TP.HCM xem xét, xử lý trách nhiệm. Các cơ sở bán bánh Trung thu cũng cần yêu cầu người mua xếp hàng, tổ chức trật tự, đúng quy định của Bộ Y tế.Người dân biết mình là F0 nhưng vẫn ra đường có thể bị xử lý hình sự. Sau khi phát hiện F0 trên đường, Công an TP.HCM xác nhận nguyên nhân do người lưu thông chưa kịp biết kết quả mình là F0. Trường hợp F0 đến cơ sở khám chữa bệnh và phát hiện mình là F0, di chuyển về nhà cách ly thì được phép.Phát hiện tài xế cố tình sửa giấy xét nghiệm từ dương tính thành âm tính để qua chốt. Trường hợp này lợi dụng việc các chốt không bắt buộc kiểm tra giấy xét nghiệm, nhưng bị lực lượng chức năng kiểm tra ngẫu nhiên. Trước mắt, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải đề nghị tài xế đảm bảo tuân thủ các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Hơn 2.000 trẻ em khó khăn được tặng quà Trung thu. Trong đó, hơn 1.000 thiếu nhi là con của các công nhân bị ảnh hưởng bởi Covid-19, hơn 1.100 bé có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn tại 7 cơ sở trợ giúp xã hội thuộc Sở LĐ-TB-XH.TP.HCM dự kiến chi gói hỗ trợ lần 3 từ ngày 22/9. UBND 21 quận, huyện và TP Thủ Đức được giao trách nhiệm lập danh sách các nhóm đối tượng nhận hỗ trợ với tổng kinh phí khoảng 7.500 tỷ đồng . Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu TP.HCM xác minh các trường hợp phản ánh không được cứu trợ và kịp thời hỗ trợ người có hoàn cảnh khó khăn.