https://zingnews.vn//saigon-expresso-tuong-niem-nguoi-mat-vi-covid-19-post1278349.html
Saigon Expresso Tưởng niệm người mất vì Covid-19
Tối nay, lễ tưởng niệm người mất vì Covid-19 sẽ được diễn ra tại điểm cầu Dinh Thống Nhất. Tại nhiều quận khác của TP.HCM, người dân cũng làm lễ tưởng nhớ, thả hoa đăng trên kênh.Ngày 19/11Lễ tưởng niệm người mất vì Covid-19 diễn ra từ 20h đến 20h45 tối nay. Các đại biểu sẽ mặc niệm và thắp nến tưởng nhớ. Đại diện các cơ quan Trung ương, địa phương và các đại biểu dâng hương, hoa tại điểm cầu TP.HCM và Hà Nội. Cùng với điểm cầu chính ở Dinh Thống Nhất, chùa Pháp Hoa trên đường Trường Sa (quận 3) sẽ tổ chức thả hoa đăng, cầu siêu cho người đã khuất. Ngoài ra, tại các quận 1, 4, 5, 8, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình cũng làm lễ tưởng nhớ, thả hoa đăng trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tàu Hủ - Bến Nghé.TP.HCM yêu cầu tạm thời ngừng karaoke, vũ trường, massage, spa từ hôm nay. Riêng rạp chiếu phim vẫn được phép hoạt động.Người TP.HCM tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh đến Hà Nội không phải cách ly. Thay vào đó, Hà Nội giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch theo quy định của Bộ Y tế.Chung cư tổ chức lễ tưởng niệm người mất vì Covid-19. Chung cư The Gold View (quận 4) tổ chức lễ tưởng niệm tại khu vực tầng trệt, hồ cảnh quan, tháp A1 20h30-21h hôm nay. Trong thời gian này, chung cư khuyến cáo cư dân tắt điện chiếu sáng căn hộ và đốt nến tưởng niệm.Công an TP.HCM cảnh báo chiêu trò lừa sinh viên đóng học phí. Với tất cả trường hợp yêu cầu qua điện thoại, email không chính thống, người dân không cung cấp thông tin cá nhân hay chuyển tiền. Người dân có thắc mắc có thể gọi lên tổng đài trực ban của công an thành phố để được giải đáp, tránh bị lừa.Chùa Vĩnh Nghiêm tụng kinh tưởng niệm và cầu siêu nạn nhân mất do Covid-19. Buổi tưởng niệm diễn ra tối qua, trong không khí trang nghiêm với các nghi thức niệm Phật, tụng kinh, cúng cơm hương linh... Một số địa phương còn vận động người dân đồng loạt tắt đèn vào lúc 20h30 để hưởng ứng, vận động các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ...) cùng đánh chuông tưởng niệm vào lúc 20h30 hôm nay.Chung cư siết chặt phòng dịch. Số lượng F0 cách ly tại căn hộ trong những ngày gần đây có chiều hướng tăng, do đó, các chung cư như La Astoria (TP Thủ Đức), Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh), Citihome, Lexington Residence (TP Thủ Đức) đã siết chặt hơn các biện pháp phòng dịch.Nhiều giải pháp để bình ổn giá cả. Thực tế hiện nay giá xăng dầu, phân bón, vật tư nông nghiệp tăng phi mã trong thời gian qua kết hợp nguồn cung hạn chế khiến giá nhiều loại thực phẩm rục rịch tăng trở lại. Sở Công Thương TP.HCM kiến nghị Bộ Công Thương sử dụng quỹ bình ổn xăng dầu để giữ bình ổn giá cả.TP.HCM đạt khả năng tiếp nhận, điều trị cùng lúc 120.000 F0. Theo đại diện Sở Y tế, TP đang có khoảng 9.100 bác sĩ và trên 19.600 điều dưỡng để sẵn sàng đáp ứng, xử lý mọi tình huống. Sở Y tế cũng đang xây dựng 7 kịch bản cho từng mức độ gia tăng F0 trên địa bàn.Quận Bình Tân nói về việc hỗ trợ gần 770.000 người trong đợt 3. Chủ tịch UBND quận Bình Tân Nguyễn Minh Nhựt cho biết quận có khoảng 770.000 người nằm trong diện nhận hỗ trợ đợt 3, hiện ngân sách mới cấp 50%, khoảng 330 tỷ đồng . Quận đã ứng thêm 60 tỷ đồng nữa để hỗ trợ cho những người khó khăn, phần còn lại sẽ kiến nghị TP chi trả cho những người đang thuộc diện bình xét để nhận hỗ trợ gói đợt 3 này.