https://zingnews.vn//saigon-expresso-4-quan-huyen-tang-nguy-co-dich-post1277629.html
Saigon Expresso 4 quận, huyện tăng nguy cơ dịch
Quận 11, Gò Vấp, huyện Củ Chi và TP Thủ Đức tăng nguy cơ dịch từ cấp 1 lên cấp 2. Huyện Cần Giờ là địa phương duy nhất ở cấp 3.Ngày 16/114 quận, huyện TP.HCM tăng nguy cơ dịch. Theo công bố của Sở Y tế TP.HCM ngày 15/11, quận 11, quận Gò Vấp, huyện Củ Chi và TP Thủ Đức tăng nguy cơ từ cấp 1 lên cấp 2, huyện Cần Giờ là địa phương duy nhất ở cấp 3.Gần 93% trẻ trên 12 tuổi đã tiêm vaccine ngừa Covid-19. Đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết hơn 651.400 trong số 701.800 trẻ 12-17 tuổi tại TP.HCM đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19, đạt tỷ lệ 92,8%. Trong đó, ghi nhận 54 trẻ có phản ứng thông thường, chưa trường hợp nào phản ứng nặng sau tiêm.73% F0 ở TP.HCM điều trị tại nhà. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết số F0 đang điều trị tại nhà ở TP.HCM là hơn 47.000 trên tổng hơn 64.000, chiếm tỷ lệ 73%. Ngành y tế thành phố đã tăng cường 70 trạm y tế lưu động cho các quận, huyện có số F0 tăng.TP Thủ Đức chưa phát hiện yếu tố dịch tễ liên quan quán ăn bán bia, rượu. UBND TP Thủ Đức báo cáo từ thời điểm triển khai thí điểm hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống có bán rượu, bia từ ngày 28/10, trên địa bàn chưa ghi nhận yếu tố dịch tễ có liên quan đến việc ăn uống tại các quán ăn.Cấp thông báo số định danh cho trẻ em. Công an các địa phương tại TP.HCM đang triển khai cấp thông báo số định danh cá nhân (ĐDCN) cho trẻ em. Đây là thông báo cần thiết để dễ dàng lưu trữ và trích xuất thông tin khi trẻ đi tiêm vaccine, nhất là trẻ dưới 14 tuổi (độ tuổi chưa đủ điều kiện làm CCCD).Tro cốt của hơn 17.000 người mất vì Covid-19 tại TP.HCM đã về với người thân. Thượng tá Nguyễn Thanh Phong, Chủ nhiệm chính trị Bộ tư lệnh TP.HCM, cho biết từ ngày 1/1 đến nay có 17.202 người mất vì Covid-19 được ghi nhận tại TP. Bộ tư lệnh đã lo hậu sự và bàn giao tro cốt cho người thân.Trường đầu tiên tại TP.HCM cho toàn bộ sinh viên học tập trung. Từ ngày 29/11, 14.000 sinh viên, học viên của ĐH Y Dược TP.HCM có thể học lý thuyết, thi, thực hành tại các cơ sở của nhà trường. Việc học thực hành tại các bệnh viện và cơ sở ngoài, nhà trường sẽ thông báo cụ thể sau.Chung cư ở TP Thủ Đức liên tục mất điện. Từ ngày 10-15/11, tòa LA1 thuộc chung cư La Astoria (phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức) liên tục bị mất điện, thậm chí có thời điểm mất điện giữa đêm. Sự cố mất điện nhiều lần gần đây do hư mạch liên động tại tòa nhà LA1, hiện đã được khắc phục.3 nguyên nhân gây ra sự cố gối cầu Metro Số 1. Theo kết luận sơ bộ của Ban quản lý đường sắt đô thị, nguyên nhân dẫn đến sự dịch chuyển các gối cầu xoay quanh các vấn đề về giãn nở do chênh lệch nhiệt độ giữa dầm cầu và đường ray, sai số trong thi công dẫn đến ma sát không đảm bảo giữa bề mặt tiếp xúc của gối với trụ cầu, chất lượng gối cầu.Chung cư The EverRich Infinity (quận 5) nhận hồ sơ ứng tuyển Ban quản trị. Ban quản lý chung cư thông báo nhận hồ sơ ứng tuyển vị trí Ban quản trị tại đây nhiệm kỳ 2022-2025. Thời hạn nhận hồ sơ đến hết ngày 30/11.