https://zingnews.vn//saigon-expresso-cap-nhat-230000-du-lieu-tiem-chung-cua-nguoi-dan-post1266833.html
Saigon Expresso Cập nhật 230.000 dữ liệu tiêm chủng của người dân
Đến nay, TP.HCM đã cập nhật, xử lý được 1/3 trường hợp phản ánh của người dân, tương đương hơn 230.000 dữ liệu tiêm chủng.Ngày 28/9Xin cấp bổ sung mã số 150.000 ca dương tính sau test nhanh. Thống kê của ngành y tế TP.HCM xác định khoảng 150.000 ca có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19 chưa được cấp mã số để quản lý. Sở Y tế đề nghị Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân cho những người này để họ được chính thức quản lý bằng mã số quốc gia.Bệnh nhân nặng và tử vong giảm dần. Ban chỉ đạo chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết tính đến 18h ngày 26/9, TP có 372.202 trường hợp mắc bệnh được Bộ Y tế công bố. Theo báo cáo, số lượng bệnh nhân nặng đang thở máy và số ca tử vong đang trên đà giảm đáng kể.Nới lỏng hoạt động tại TP.HCM từ sau 30/9. UBND TP.HCM vừa có dự thảo nới lỏng giãn cách xã hội theo hướng dẫn "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả với dịch Covid-19". Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh thành phố phải xác định kỹ thứ tự ưu tiên các hoạt động được mở ra. Mục tiêu đầu tiên là mở các nhà máy lớn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất để công nhân được đi làm lại, giảm gánh nặng an sinh xã hội. Tiếp đến mở một số cơ sở kinh doanh, dịch vụ và sau đó mở từng bước chắc chắn các hoạt động sinh hoạt đời sống.Lên phương án mở lại các chợ. Sở Công Thương TP.HCM đã làm việc với các sở ngành, các quận huyện, phối hợp kiểm tra các yêu cầu phòng chống dịch, đánh giá nguy cơ, khả năng kiểm soát trước khi đưa vào hoạt động của các chợ đầu mối nông sản. Đặc biệt xây dựng kế hoạch, phương án mở cửa hoạt động đối với các chợ truyền thống trên địa bàn từ sau 1/10.Xử lý hơn 230.000 phản ánh cập nhật tiêm vaccine ngừa Covid-19. Thời gian qua, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM tiếp nhận khoảng 700.000 phản ánh về cập nhật thông tin tiêm chủng Covid-19. Sở đã cập nhật, xử lý được 1/3 số phản ánh từ người dân, tương đương trên 230.000 dữ liệu.Khởi động 63 công trình nâng cấp, bảo trì giao thông. Sau khi các đơn vị đề xuất triển khai, có phương án phòng chống dịch theo tiêu chí an toàn, Sở Giao thông Vận tải đã chấp thuận cho thi công trở lại 37 công trình bị ngưng do dịch. Đơn vị thuộc Sở được khởi công 26 công trình nâng cấp, duy tu hạ tầng giao thông trong tháng 10.Chấn chỉnh việc yêu cầu F0 tại nhà đi cách ly tập trung. Sở Y tế TP.HCM có chỉ đạo chấn chỉnh lại việc yêu cầu F0 đi cách ly tập trung dù đủ điều kiện cách ly tại nhà diễn ra tại 6 quận, huyện gồm quận 7, quận 12, quận Bình Tân, quận Tân Bình, quận Tân Phú và huyện Bình Chánh. Các đơn vị tạo điều kiện cho F0 được cách ly tại nhà, chỉ chuyển cách ly tập trung nếu F0 không đủ điều kiện như nhà đông người và diện tích chật hẹp hoặc có bệnh nền chưa ổn định.Dự kiến tổ chức giao thông sau ngày 1/10 được chia thành 3 khu vực. Sở Giao thông vận tải TP.HCM lấy ý kiến, các doanh nghiệp về phương án lưu thông giữa TP.HCM và các tỉnh, đi lại trong TP để áp dụng từ ngày 1/10. Dự kiến, tổ chức giao thông sẽ chia thành 3 khu vực: Phong tỏa, nguy cơ và bình thường mới, mỗi khu vực có một quy định cụ thể.Gói hỗ trợ đợt 3 sẽ được chi trả trước ngày 1/10. Sở Lao động - Thương binh & Xã hội đang cùng cùng chính quyền 21 quận, huyện và TP Thủ Đức rà soát, cập nhật danh sách 7,3 triệu người bị ảnh hưởng do Covid-19 tại TP.HCM đợt 3. Dự kiến, tiền hỗ trợ trong đợt này sẽ về tay người dân trước ngày 1/10.