https://zingnews.vn//saigon-expresso-hoan-thanh-cap-cccd-gan-chip-cuoi-thang-11-post1275719.html
Saigon Expresso Hoàn thành cấp CCCD gắn chip cuối tháng 11
Dự kiến đến ngày 30/11, TP.HCM hoàn thành cấp CCCD gắn chíp cho hơn 3,4 triệu công dân từ 14 tuổi trở lên.Ngày 7/11Nhiều dự án chống ngập vẫn "ì ạch". Việc này ảnh hưởng lớn đến đời sống người dân khi hàng loạt tuyến đường tái diễn ngập úng sau các trận mưa, triều cường. Cần đẩy nhanh các dự án lớn như bờ tả sông Sài Gòn, vệ sinh môi trường nước giai đoạn 2, nâng cấp hệ thống cống các tuyến Thảo Điền - Xuân Thủy - Nguyễn Văn Hưởng - Quốc Hương, đường nối từ Nguyễn Văn Hưởng ra xa lộ Hà Nội,... để giải quyết triệt để tình trạng ngập.F0 chiếm hơn 5% các ca cấp cứu tại nhiều bệnh viện. Những ngày gần đây, tỷ lệ F0 trong các ca cấp cứu có xu hướng tăng lên. Bệnh nhân nhập viện tại khoa cấp cứu của các bệnh viện đều được test nhanh và test PCR.Sở Xây dựng TP.HCM khuyến cáo người dân thận trọng với dự án 204 căn hộ thuộc dự án chung cư Thảo Điền (đường Nguyễn Văn Hưởng, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức). Theo Sở Xây dựng, do chủ đầu tư đã thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai nên trước khi bán hay cho thuê, đơn vị này phải thay đổi nội dung thế chấp để rút bớt tài sản. Người dân trước khi ký hợp đồng mua bán nên tìm hiểu kỹ pháp lý và điều kiện mua, bán căn hộ hình thành trong tương lai tại dự án. Việc này nhằm hạn chế thiệt hại, phát sinh tranh chấp trong quá trình mua bán căn hộ.Công an TP.HCM tiếp tục triển khai nhân lực đến khắp 21 quận, huyện và TP Thủ Đức để cấp đổi căn cước công dân (CCCD) gắn chíp cho công dân. Dự kiến đến ngày 30/11 hoàn thành cấp CCCD gắn chíp cho hơn 3,4 triệu công dân từ 14 tuổi trở lên. Các tổ công tác sẽ bố trí cán bộ luân phiên cấp CCCD 7- 22h tất cả ngày trong tuần, hoặc có thể trễ hơn nếu cần thiết.Đưa vào hoạt động thử nghiệm Tổng đài đa kênh về điện. Tổng đài đa kênh sẽ tạo điều kiện để khách hàng chủ động lựa chọn kênh liên lạc, giúp giảm tải cho kênh thoại, làm tăng sự hài lòng của khách hàng về các dịch vụ của ngành điện.Công viên Đầm Sen đìu hiu khách ngày mở cửa lại. Lượng khách đến vui chơi ít là điều nằm trong dự tính của đơn vị kinh doanh do người dân chưa có thói quen quay trở lại các điểm vui chơi ngay, mặt khác cũng mang tâm lý lo sợ dịch bệnh. Bộ phận kinh doanh của Đầm Sen ước tính, ngày đầu mở cửa chỉ có khoảng 200-250 khách đến tham quan."Làm nóng" du lịch TP.HCM - Đồng Tháp. UBND tỉnh Đồng Tháp và UBND TP.HCM đã tổ chức Hội nghị liên kết du lịch giữa hai bên nhằm tạo bước đột phá cho sự phát triển không chỉ du lịch mà cả về hạ tầng giao thông, văn hóa và kinh tế sau giai đoạn giãn cách.Nhiều mô hình giúp người lao động vay vốn làm ăn, không phải tìm đến "tín dụng đen" sau dịch Covid-19. Hội Liên hiệp phụ nữ TP.HCM, tổ chức tài chính vi mô CEP (trực thuộc Liên đoàn lao động TP.HCM), hội liên hiệp thanh niên, hệ thống ngân hàng chính sách xã hội quận, huyện là những địa chỉ người lao động có thể tiếp cận để vay vốn.Phát hiện 9 điểm dịch ở hai xã thuộc vùng vàng của huyện Hóc Môn. Đó là hai xã Xuân Thới Thượng và Bà Điểm. Trong hôm qua, hai xã trên đã lập danh sách và triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho người dân thuộc 9 ổ dịch này.