https://zingnews.vn//saigon-expresso-dien-luc-se-khong-cat-dien-du-dan-chua-dong-tien-post1241688.html
Saigon Expresso Điện lực sẽ không cắt điện dù dân chưa đóng tiền
Trong thời gian giãn cách, điện lực TP.HCM cam kết không ngừng cung cấp điện với khách hàng gặp khó khăn, chưa kịp đóng tiền điện.Ngày 22/7TP.HCM chỉ còn 32 chợ truyền thống hoạt động. Do liên quan đến nhiều ca nhiễm Covid-19, đến nay tổng số chợ dừng hoạt động trên địa bàn thành phố là 205/237 (bao gồm 3 chợ đầu mối), chỉ còn 32 chợ được phép mở cửa. Sở Công Thương đã có công văn hỏa tốc hướng dẫn đơn vị quản lý chợ trên địa bàn tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Sở Công Thương TP.HCM lên phương án mở lại chợ truyền thống và chợ đầu mối. Bộ Nông nghiệp đã đề nghị bổ sung chợ đầu mối vào diện dịch vụ thiết yếu được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Chợ truyền thống sẽ được hoạt động với yêu cầu đảm bảo giãn cách, phòng chống dịch. Chợ đầu mối chỉ dừng lại ở mức tập kết tập trung chuyển hàng hóa, không giao dịch mua bán.Chung cư Masteri Thảo Điền gia hạn thanh toán phí quản lý vì dịch. Ban quản trị chung cư Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức) gia hạn thời gian thanh toán phí quản lý tháng 8 và 9 cho cư dân. Hiện cư dân tại đây chỉ phải thanh toán phí điện, nước sinh hoạt, phí trông giữ xe... Về phần phí quản lý của tháng 8 và 9 sẽ được ban quản trị và cư dân thống nhất sau khi tình hình dịch bệnh giảm bớt.Cư Dân Vinhomes Central Park nấu cơm phát cho người nghèo mùa dịch. Chương trình "Bếp yêu thương" được cộng đồng dân cư khu đô thị Vinhomes Central Park tổ chức nhằm phát cơm, thực phẩm và nhu yếu phẩm cho người nghèo, người vô gia cư mùa dịch. Trước đó, cư dân tại đây cũng quyên góp mua 1.000 khẩu trang Tenamyd gửi tặng Trung tâm y tế quận Bình Thạnh.Thành phố bắt đầu tiêm vaccine mở rộng đợt 5. Chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 đợt 5 ở TP.HCM bắt đầu từ ngày 21/7, được thực hiện tại 630 điểm tiêm chủng trên địa bàn thành phố. Mỗi điểm sẽ tiêm cho 120 người/ngày, dự kiến 1,1 triệu liều sẽ được tiêm trong 2-3 tuần và có thể kéo dài tùy tình hình thực tế. Vaccine tiêm trong đợt 5 gồm Moderna, Pfizer và AstraZeneca (tiêm mũi 1 cho các đối tượng ưu tiên của đợt 5, tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm AstraZeneca mũi 1 từ 8 đến 12 tuần).TP.HCM không phát sinh ổ dịch Covid-19 mới. Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Hồng Tâm cho biết những ngày qua TP không phát sinh ổ dịch mới, mà đang kiểm soát các ổ dịch cũ. Trong các ca nhiễm mới có 90% trường hợp phát hiện tại khu phong tỏa, cách ly và không có cơ sở khẳng định lây nhiễm chéo. Số ca nhiễm tại khu công nghiệp, khu chế xuất có giảm mạnh.Điện lực TP.HCM sẽ không cắt điện trong mùa dịch dù dân chưa thanh toán tiền. Đại diện ngành điện tại TP.HCM cho biết trong thời gian giãn cách, công ty cam kết không ngừng cung cấp điện với khách hàng gặp khó khăn, chưa kịp đóng tiền điện. Bên cạnh đó sẽ tăng cường thu tiền điện qua ví điện tử. Ngoài ra, hỗ trợ giảm giá điện cho các cơ sở lưu trú du lịch, miễn giảm tiền điện cho các cơ sở được dùng để cách ly tập trung, khám bệnh tập trung cho bệnh nhân Covid-19.Quận 1 phạt tài xế xe ben làm rơi bùn đất trên đường rồi bỏ chạy. Ngày 21/7, Đội Cảnh sát giao thông quận 1 đã làm việc và xử phạt hành chính đối với anh L.V.M. (26 tuổi, Bạc Liêu) vì điều khiển xe ben làm rơi vãi bùn đất trên đường. Vào rạng sáng ngày 21/7, anh này điều khiển xe ben từ một công trình thoát nước, sau đó di chuyển trên đường Nguyễn Trãi và làm rơi vãi bùn đất, gây mất vệ sinh, cản trở lưu thông và nguy hiểm cho người đi đường.