https://zingnews.vn//saigon-expresso-them-dia-phuong-dat-tieu-chi-kiem-soat-dich-covid-19-post1260315.html
Saigon Expresso Thêm địa phương đạt tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19
Sau quận 7 và huyện Củ Chi, lãnh đạo huyện Cần Giờ cho biết địa phương đã đạt các tiêu chí kiểm soát dịch bệnh. Trong đó, số ca nhiễm giảm rõ rệt, bao phủ gần 100% vaccine mũi 1.Ngày 8/9TP.HCM có thể mở cửa lại dựa theo 3 cơ sở. Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, thành phố có thể mở cửa lại khi tỷ lệ tiêm vaccine mũi 1 trên 80%; luôn sẵn sàng túi thuốc, oxy để điều trị; người dân đã thực hiện 5K và giãn cách thành thói quen.Huyện Cần Giờ đạt tiêu chí kiểm soát dịch, sau quận 7 và Củ Chi. Lãnh đạo huyện này cho biết số ca nhiễm ở địa phương giảm rõ rệt, từ 30/8 đến 4/9 giảm 61,2% so với tuần 16-22/8; không xuất hiện thêm chùm ca bệnh mới từ 25-31/8; tỷ lệ mẫu xét nghiệm dương tính có xu hướng giảm dần trong vòng 14 ngày từ 16/8 đến 3/9; đã tiêm phủ gần 100% mũi 1 và 30% mũi 2 cho người trên 18 tuổi. Đồng thời, huyện có chủ trương nới lỏng một số hoạt động sản xuất sau 15/9."Thẻ xanh vaccine" nới lỏng với những người đã tiêm 1-2 mũi vaccine. Đây là chính sách TP.HCM đang nghiên cứu để chuẩn bị bước vào "bình thường mới". Theo đó, thành phố sẽ khởi động chiến dịch tiêm vaccine phủ toàn dân đến ngày 15/9, không phân biệt nơi sống, ngành nghề…Điểm trung chuyển hàng hóa chợ Bình Điền có khả năng cung ứng 210 tấn hàng mỗi đêm. Chiều tối qua, chợ đầu mối đã tiếp nhận nông sản, thủy hải sản từ các tỉnh miền Đồng, miền Tây và Đà Lạt… Hàng hóa lần lượt được chở vào điểm trung chuyển để sang xe, phân phối cho các hệ thống bán lẻ, chợ truyền thống được hoạt động, các bếp ăn…94,02% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ngừa Covid-19. Phó giám đốc Sở Y tế cho biết ngành y tế sẽ chọn loại phù hợp nhất, an toàn nhất và hiệu quả nhất cho người dân trong bối cảnh TP.HCM hiện chưa được phân bổ vaccine. TP.HCM đã tiêm hơn 6,5 triệu liều vaccine ngừa Covid-19, trong đó 499.318 người được tiêm đủ 2 mũi.Công an TP.HCM lắp 100 camera tự động quét mã QR. Thiết bị được triển khai tại các chốt trên trục đường chính, có lưu lượng xe đông trên địa bàn quận, huyện, TP Thủ Đức. Người dân qua chốt sẽ tự đưa mã QR quét ở camera. Cán bộ không tiếp xúc gần, sẽ kiểm tra thông tin qua máy tính để biết người dân khai báo có chính xác với giấy đi đường và giấy tờ tùy thân hay không.Gia hạn xét nghiệm miễn phí cho shipper toàn thành phố đến 15/9. UBND TP.HCM ký quyết định này hôm qua sau khi nhiều shipper tại các quận như 3, 7, 10, Phú Nhuận phản ánh việc các trạm y tế lưu động thông báo ngừng xét nghiệm miễn phí và cấp giấy xác nhận xét nghiệm.TP.HCM được cấp đủ vaccine để phủ 100% mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên. Đồng thời, thành phố kêu gọi người thuộc đối tượng nguy cơ cao trên 65 tuổi, có bệnh nền cố gắng tiêm sớm và mở rộng đối tượng ưu tiên tiêm với người trên 50 tuổi.Học sinh ở TP.HCM được giao sách giáo khoa tận nhà. Trong 3 ngày qua, thành phố huy động hơn 1.500 nhân viên giao hàng của Bưu điện TP.HCM và Viettel Post để vận chuyển sách giáo khoa đến các điểm tập kết và nhà học sinh. Với học sinh khó khăn, nhà trường cho mượn hoặc vận động mạnh thường quân hỗ trợ, không để em nào thiếu sách với lý do kinh tế.Công an TP.HCM phát hiện 63 F0 đi đường từ 23/8 đến 6/9. Trong đó, 29 trường hợp thuộc diện cấp giấy đi đường đã bị thu hồi và đưa vào danh sách cảnh báo hủy hiệu lực giấy. Còn lại là người đi khám chữa bệnh, đi tiêm ngừa, shipper.Cấp thêm 100-300 giấy đi đường cho mỗi quận, huyện, TP Thủ Đức. Giấy được cấp cho các doanh nghiệp, công ty thuộc diện được phép hoạt động trở lại, hoặc doanh nghiệp đang hoạt động “3 tại chỗ", "Một cung đường hai điểm đến". Mỗi công ty, doanh nghiệp chỉ được cấp một giấy đi đường.