https://zingnews.vn//saigon-expresso-tphcm-du-kien-tiem-het-vaccine-vao-ngay-128-post1249169.html
Saigon Expresso TP.HCM dự kiến tiêm hết vaccine vào ngày 128
TP.HCM nhận được hơn 4,1 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 và đã tổ chức tiêm hơn 3,4 triệu liều, dự kiến hết ngày 12/8 sẽ tiêm xong.Ngày 10/8Chợ truyền thống tại TP.HCM mở bán lại lương thực, thực phẩm. UBND TP.HCM đã chỉ đạo Sở Công Thương cùng các quận, huyện và TP Thủ Đức nghiên cứu giải pháp tổ chức lại các điểm bán lương thực, thực phẩm thiết yếu tại những chợ truyền thống đang tạm ngưng hoạt động hoặc hình thành các điểm bán nhỏ cung ứng mặt hàng tươi sống ở các khu vực, địa điểm trống lân cận.TP.HCM cho phép nhân viên siêu thị ra đường sau 18h. UBND TP.HCM chấp thuận đề xuất của Sở Công Thương cho phép nhân viên thuộc chuỗi siêu thị, cửa hàng tiện lợi được lưu thông trên đường từ 18h đến 6h hôm sau để chuẩn bị công tác hậu cần, sắp xếp hàng hóa và vệ sinh, khử khuẩn khu vực kinh doanh.Chung cư Masteri Thảo Điền gia hạn thanh toán phí quản lý cho cư dân vì dịch. Ban quản lý chung cư Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức) thông báo gia hạn thời gian thanh toán phí quản lý hai tháng 8 và 9 cho cư dân. Hiện cư dân tại đây chỉ phải thanh toán phí điện, nước sinh hoạt, phí trông giữ xe... Về phần phí quản lý của tháng 8 và 9 sẽ được ban quản trị và cư dân thống nhất xem xét để miễn (hoặc giảm) sau khi tình hình dịch bệnh bớt căng thẳng.Sở Y tế TP.HCM cập nhật hướng dẫn chăm sóc F0 cách ly tại nhà. Nhằm giảm tỷ lệ F0 cách ly tại nhà diễn tiến nặng, Sở Y tế cập nhật "Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 cách ly tại nhà". Ngoài ra, Sở cũng yêu cầu các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn TP Thủ Đức, quận, huyện dự trù và cung ứng các thuốc thiết yếu như thuốc hạ sốt, thuốc nâng cao thể trạng, thuốc kháng viêm corticoid dạng uống để cung cấp cho người bệnh khi có chỉ định.TP.HCM đã tiêm vaccine cho hơn 2,3 triệu người trong đợt 5. Trong hơn 2,5 triệu liều vaccine được cấp tiêm đợt 5, từ 22/7 đến hết ngày 8/8, TP.HCM đã tiêm cho hơn 2,3 triệu người. Thành phố sẽ tiếp tục triển khai tiêm chủng 600.000 liều đợt 6. Tính đến thời điểm hiện tại, TP.HCM đã được Bộ Y tế cấp 4,1 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. 3 loại vaccine chính là AstraZeneca, Moderna và Pfizer.Người dân TP.HCM đăng ký nhận cứu trợ qua ứng dụng gọi xe công nghệ. Ứng dụng Be ra mắt tính năng "Cần hỗ trợ" nhằm tiếp nhận thông tin của trường hợp khó khăn, cần được hỗ trợ nhu yếu phẩm tại TP.HCM. Khi bấm vào nút "Cần hỗ trợ", ứng dụng sẽ chuyển đến bản đăng ký thông tin dành cho người dân và các nhu cầu cần. Người dân có thể tự đăng ký nhận hỗ trợ cho bản thân, gia đình, hoặc đăng ký giùm các hoàn cảnh khó khăn khác.Nhận 203.000 bộ kit test nhanh của Đức. Chiều 9/8, hơn 203.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 từ Frankfurt (Đức) đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Chuyến hàng này có tổng khối lượng 4,5 tấn, nằm trong số một triệu bộ xét nghiệm nhanh do chính quyền các bang của Đức trao tặng cho Việt Nam. Số kit test nhanh này sẽ được phân bổ cho TP.HCM và Bình Dương để phục vụ công tác tầm soát dịch Covid-19.Thanh niên biến xe hơi thành xe chở đồ tiếp tế chống dịch. Anh Thạch Trung Nghĩa (33 tuổi, ngụ quận Tân Phú) đã biến đổi chiếc xe hơi 5 chỗ mới mua thành chiếc xe đi chống dịch. Suốt 3 tháng qua, anh Nghĩa chở cơm tặng đội ngũ y tế chống dịch, chở vật tư y tế tới các bệnh viện dã chiến, đưa đón các y bác sĩ đang chi viện đến các khu vực làm việc, chở rau củ quả, lương thực thực phẩm cứu trợ cho các bà con khu vực phong tỏa, khu cách ly...Đi chợ hộ và lập quỹ cho bệnh nhân F0. Nhóm tình nguyện viên của Đoàn thanh niên phường 4, quận 5, đã mở điểm tập kết bán hàng hóa mang tên "Đi chợ giúp dân với phí ship 0 đồng" giúp đỡ các trường hợp trong khu vực cách ly, phong tỏa hoặc một số người dân không thể đi chợ. Số tiền lãi từ việc này sẽ được góp vào quỹ để hỗ trợ các trường hợp F0.