https://zingnews.vn//saigon-expresso-huyen-binh-chanh-chi-tra-goi-ho-tro-thap-nhat-post1276606.html
Saigon Expresso Huyện Bình Chánh chi trả gói hỗ trợ thấp nhất
Trong đợt 3 hỗ trợ Covid-19 cho người dân, huyện Bình Chánh đã hỗ trợ cho 330.000/802.283 người được phê duyệt (đạt tỷ lệ 41%).Ngày 11/11F0 có khuynh hướng tăng tại TP.HCM. Theo thông tin từ Sở Y tế, số F0 có khuynh hướng tăng, trong đó, các quận 12, Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân, huyện Hóc Môn, Bình Chánh và TP Thủ Đức có số ca mắc mới cao.Quận Bình Tân có hơn 114.000 phản ánh gói hỗ trợ Covid-19. Đại diện Sở Thông tin và Truyền thông chia sẻ thống kê qua Tổng đài 1022 từ ngày 11/7 đến ngày 31/10, quận Bình Tân có tổng số lượng tin phản ánh thống kê hơn 127.400 tin, trong đó, phản ánh về các chính sách hỗ trợ trên địa bàn là hơn 114.000 tin.TP.HCM thiếu hàng nghìn giáo viên. Theo thống kê từ Sở GD&ĐT, TP.HCM thiếu hàng nghìn giáo viên ở các bậc học. Cụ thể, TP.HCM đang thiếu 4.857 giáo viên, trong đó bậc THCS thiếu nhiều nhất với 2.133 giáo viên.Chung cư Tropic Garden kiểm tra liên động hệ thống phòng cháy chữa cháy (PCCC). Ban quản lý chung cư Tropic Garden thông báo đơn vị này sẽ cùng chủ đầu tư kiểm tra định kỳ hệ thống PCCC vào ngày 12/11 vào lúc 9-11h30. Trong thời gian này, hệ thống cung cấp điện của căn hộ và khu vực công cộng sẽ bị gián đoạn, hệ thống thang máy về lại tầng 1, hệ thống quạt tăng áp hoạt động và chuông báo cháy sẽ reo.TP.HCM có sàn giao dịch bất động sản lớn nhất nước. Trung tâm giới thiệu các dự án trọng điểm của Novaland cùng hệ sinh thái dịch vụ và tiện ích Novaland Gallery nằm tại số 2bis Nguyễn Thị Minh Khai (phường Đa Kao, quận 1) có diện tích 18.000 m2. Novaland Gallery được đánh giá là sàn giao dịch bất động sản có quy mô lớn và hiện đại nhất nước theo xu hướng công nghiệp 4.0.Huyện Bình Chánh đạt tỷ lệ chi trả gói hỗ trợ Covid-19 thấp nhất. Trong đợt 3 hỗ trợ Covid-19 cho người dân, huyện Bình Chánh đã hỗ trợ cho 330.000/802.283 người được phê duyệt (đạt tỷ lệ 41%). Đến nay địa phương còn hơn 472.000 người chưa được nhận hỗ trợ.Số ca F0 trong Khu Công nghệ cao TP.HCM tăng liên tục 3 tuần qua. Trưởng ban Quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM cho biết từ 1/10 đến nay có 774 ca nhiễm, trong đó số ca phát sinh tại nhà máy là 533 ca. Số ca mắc Covid-19 bắt đầu tăng từ giữa tháng 10 cùng với việc mở rộng quy mô sử dụng lao động của các doanh nghiệp.6 thanh niên bay lắc trong căn hộ chung cư ở quận 4. Chiều ngày 10/11, kiểm tra căn hộ chung cư The Gold View (quận 4), lực lượng chức năng thu giữ một túi màu trắng nghi là ma túy. Những người tại đây được đưa về trụ sở công an làm việc.