https://zingnews.vn//saigon-expresso-8-quan-huyen-da-tiem-100-vaccine-mui-1-post1260735.html
Saigon Expresso 8 quận, huyện đã tiêm 100% vaccine mũi 1
100% người dân trên 18 tuổi của 8 quận, huyện đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 1. Siêu thị được mở cửa hoạt động từ 6-21h.Ngày 9/9Cho phép mở lại hàng quán đến 18h, chỉ bán mang về. Theo văn bản về tiếp tục tăng cường các biện pháp kiểm soát trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, TP.HCM cho phép loại hình kinh doanh dịch vụ ăn, uống (có giấy phép đăng ký hộ kinh doanh) hoạt động 6-18h hàng ngày theo hình thức bán hàng mang về. Các cơ sở kinh doanh hoạt động theo phương thức "3 tại chỗ", chỉ kinh doanh thông qua đặt hàng trực tuyến.100% người dân trên 18 tuổi của 8 quận, huyện được tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 1, gồm quận 7, quận Phú Nhuận, quận 6, quận 1, quận 5, quận 11, huyện Củ Chi, huyện Cần Giờ. Tỷ lệ này ở TP Thủ Đức đạt 99,57%, Gò Vấp là 94,55%... Các địa phương có tốc độ tiêm chủng chậm, độ bao phủ dưới 80% dân số trên 18 tuổi là quận 3, quận 10, Bình Tân, quận 8, Tân Bình.Triển khai nơi điều trị "hậu Covid-19" cho F0 xuất viện. Bệnh viện Thống Nhất vừa đưa vào vận hành khoa Hồi sức và Phục hồi chức năng sau Covid-19. Nơi đây sẽ tiếp nhận bệnh nhân có nhu cầu tiếp tục điều trị bệnh lý nền hoặc phục hồi các vấn đề về thể chất, tinh thần do Covid-19 để lại. Đây là đơn vị điều trị hậu Covid-19 đầu tiên tại TP.HCM.Đề xuất cho bệnh viện tư nhân thu phí điều trị Covid-19. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã ký văn bản gửi Thủ tướng về việc chi trả chi phí cho các cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị Covid-19. Theo báo cáo của các cơ sở y tế tư nhân, hiện rất nhiều bệnh nhân sẵn sàng trả phí điều trị Covid-19. Các cơ sở y tế tư nhân đã đề nghị cho phép được thu giá dịch vụ khám và điều trị bệnh nhân Covid-19.Siêu thị được hoạt động đến 21h. TP.HCM cho phép hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng thực phẩm, cơ sở sản xuất, kinh doanh dược liệu, thuốc, trang thiết bị y tế, vật tư y tế và các shipper trong phạm vi 1 quận, huyện, TP Thủ Đức được hoạt động từ 6-21h hàng ngày để đảm bảo phục vụ nhu cầu hàng hóa, nhu yếu phẩm, thuốc chữa bệnh cho người dân.Hơn 1,4 triệu người ở TP.HCM đã được tiêm vaccine Sinopharm. Theo báo cáo của TP.HCM, từ khi bắt đầu tổ chức tiêm chủng đợt một đến hết 7/9, 6.884.159 người đã tiếp cận vaccine Covid-19. Trong đó, 708.646 người hoàn thành 2 mũi tiêm. Vaccine Sinopharm đã được tiêm cho 1.400.115 người.Mở lại điểm tập kết ở chợ đầu mối Bình Điền và Hóc Môn. TP.HCM cho phép mở 2 điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa nông sản, thực phẩm tại chợ đầu mối Bình Điền và chợ đầu mối Hóc Môn, đồng thời, tiếp tục duy trì hoạt động và phát huy hiệu quả của điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa nông sản, thực phẩm tại chợ đầu mối Thủ Đức để bổ sung nguồn hàng hóa cung ứng cho thành phố.Bộ Công an cấp mã QR qua app khai báo di chuyển VNEID. Ngày 8/9, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an) đưa vào hoạt động ứng dụng khai báo y tế điện tử VNEID. Trước khi ra khỏi nhà, công dân đăng nhập ứng dụng và chọn "di chuyển nội địa" để khai báo y tế và lịch trình di chuyển, xuất trình mã này khi qua chốt kiểm soát Covid-19.Tuyển F0 chống dịch. UBND TP.HCM công bố kế hoạch vận động, mời gọi các trường hợp F0 đã khỏi bệnh tham gia phòng chống dịch trên địa bàn. Điều kiện tham gia là F0 đã khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày tại nhà, tự nguyện tham gia, đủ sức khỏe và ở độ tuổi lao động, không trong thời gian mang thai hoặc nghỉ hậu sản, có kháng thể virus SARS-CoV-2 trong 6 tháng hoặc đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hơn 6 tháng. Người dân đăng ký qua số 0907.574.269 hoặc 02839.309.967 (Phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM). Thời gian tiếp nhận từ 10/9 đến hết ngày 31/12.Tặng 5.000 phần quà Tết Trung thu cho các em nhỏ trong dịch Covid-19. Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên Việt Nam và một số đơn vị phát động chương trình Trung thu cho em 2021. Chương trình sẽ trao 5.000 phần quà Trung thu gồm trái cây, bánh kẹo, sữa, đèn trung thu cho các em nhỏ bị nhiễm Covid-19 đang được điều trị tại các bệnh viện, em nhỏ có cha mẹ là bệnh nhân đang được điều trị, trẻ em có cha mẹ bị mất hoặc tạm xa cha mẹ vì dịch Covid-19.