https://zingnews.vn//saigon-expresso-se-co-2-dot-trieu-cuong-trong-thang-12-o-tphcm-post1280931.html
Saigon Expresso Sẽ có 2 đợt triều cường trong tháng 12 ở TP.HCM
Theo dự báo của Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam bộ, trong tháng 12 sẽ xuất hiện hai đợt triều cường, mực nước cao nhất tháng đạt mức sắp xỉ báo động III.Ngày 2/12Chưa phát hiện biến chủng Omicon tại TP.HCM. Sở Y tế TP.HCM cho biết Đơn vị Nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU) và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới đã tiến hành giám sát chủ động các biến chủng của SARS-CoV-2 từ đầu mùa dịch đến nay. Kết quả giải mã các chủng virus tại TP.HCM chưa ghi nhận sự hiện diện của biến chủng Omicron.Đường băng sân bay Tân Sơn Nhất được nâng cấp xong. Dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và xây mới các đường lăn tại sân bay Tân Sơn Nhất đã hoàn thành, được đưa vào khai thác từ 30/11 sau 17 tháng khởi công.Sẽ có 2 đợt triều cường trong tháng 12 ở TP.HCM. Theo dự báo của Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam bộ, trong tháng 12 sẽ xuất hiện hai đợt triều cường, đỉnh triều đầu tháng 11 (Âm lịch) sẽ cao hơn so với đỉnh triều đợt Rằm tháng 11 (Âm lịch), mực nước cao nhất tháng đạt mức xấp xỉ báo động III, xấp xỉ hoặc cao hơn năm trước 0,05 m.Thí điểm cho học sinh lớp 1, 9, 12 đi học trở lại từ ngày 13/12. UBND TP.HCM chia việc cho học sinh đi học trở lại thành hai giai đoạn. Trong giai đoạn từ ngày 13/12 đến 25/12, thành phố thí điểm tổ chức dạy học trực tiếp với tất cả học sinh lớp 1, 9 và 12. Trẻ mẫu giáo 5 tuổi đến trường từ tuần thứ 2.Nồng độ bụi mịn ở TP.HCM thấp nhất trong 5 năm. Theo dữ liệu tại trạm Lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM, giai đoạn 2016-2019, nồng độ bụi trung bình có xu hướng giảm dần từ năm 2017 đến 2020. Đặc biệt, năm 2020, TP.HCM có nồng độ PM2.5 thấp nhất và lần đầu ở dưới ngưỡng QCVN trong 5 năm.Kiến nghị thí điểm xe buýt điện tại TP.HCM từ quý I/2022. Đây là kiến nghị của Sở Giao thông Vận tải nhằm tăng kết nối giao thông, thêm một sự lựa chọn đi lại cho người dân. Dự kiến có 77 xe buýt điện ( 6,5 tỷ đồng mỗi chiếc) hoạt động trên 5 tuyến. Xe có sức chứa 65-70 chỗ (đứng - ngồi), sử dụng năng lượng điện không phát khí thải ra môi trường, hạn chế tiếng ồn.Chung cư Tropic Garden (TP Thủ Đức) có lịch phun, diệt côn trùng. Ban quản lý chung cư Tropic Garden thông báo trong tháng 12 tại đây sẽ có hai đợt phun, diệt côn trùng. Theo đó, đợt một diễn ra vào các ngày 2-3/12, 9/12 và đợt hai diễn ra vào các ngày 16-17/12 và 23/12.Chuẩn bị đủ giấy tờ khi chuyển tro cốt, thi hài từ TP.HCM đi các tỉnh, TP khác bằng đường hàng không. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) hướng dẫn người dân cần chuẩn bị trước hồ sơ, bản photo các loại giấy tờ và mang theo bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ cấp phép vận chuyển tro cốt.Đề xuất gói vay hỗ trợ tiêu dùng lãi suất 0% cho người nghèo sau dịch. Ngân hàng Chính sách xã hội TP.HCM đề nghị có gói vay hỗ trợ tiêu dùng lãi suất 0% cho các hộ dân để họ mua lương thực, thực phẩm, vật dụng sinh hoạt, khám chữa bệnh, mua phương tiện đi lại sau đại dịch...TP Thủ Đức có số F0 cao nhất. Theo Sở Y tế TP.HCM số ca F0 cách ly tại nhà còn tương đối cao, tập trung ở 8 địa phương. Trong đó, TP Thủ Đức là nơi đang có số bệnh nhân Covid-19 (F0) cao nhất, tiếp đến là huyện Hóc Môn, huyện Bình Chánh, quận 12, quận Gò Vấp, quận Bình Tân, quận Tân Phú và huyện Nhà Bè.Miễn phí vào cổng Hội hoa xuân lớn nhất TP.HCM. Hội hoa xuân TP.HCM Tết Nhâm Dần 2022 tại Công viên Tao Đàn (quận 1) sẽ miễn phí vào cổng thay vì bán vé 30.000 đồng như mọi năm. Đây là lần thứ 42 sự kiện này được tổ chức tại Công viên Tao Đàn.