https://zingnews.vn//saigon-expresso-ben-xe-tphcm-van-vang-khach-sau-khi-mo-lai-post1272331.html
Saigon Expresso Bến xe TP.HCM vẫn vắng khách sau khi mở lại
Bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh), Bến xe Miền Tây (quận Bình Tân) vắng khách do nhiều tỉnh chưa mở lại xe khách với TP.HCM, quy định phòng dịch không thống nhất.Ngày 22/10Từ ngày 25/10, Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM sẽ cung cấp thông tin chính thức cấp độ dịch. UBND các cấp thuộc TP có nhiệm vụ thường xuyên rà soát và cập nhật lên cổng khi có biến động, thay đổi về cấp độ dịch trên địa bàn.Mặt bằng cho metro số 2 chưa rõ ngày hoàn thành. Theo Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM, đến nay dự án có tỷ lệ bàn giao mặt bằng đạt 79,1%. Dự kiến vào quý IV/2021, các quận 1, 10, Tân Bình sẽ hoàn tất việc bàn giao mặt bằng. Riêng mặt bằng dự án tại quận 3 chưa rõ ngày bàn giao. Lý do là hệ số giá đất điều chỉnh tại quận này chưa được phê duyệt.Từ ngày 1/11, TP.HCM sẽ tổ chức nhiều tour đưa khách đến tỉnh Khánh Hòa. Đó là đề xuất của bà Phan Thị Thắng, Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Bà Thắng cho biết hai địa phương phải thống nhất nguyên tắc đón khách, cần có văn bản cụ thể gửi các tỉnh đi qua, quán ăn, nhà hàng, cơ sở lưu trú phải được thống nhất.Bến xe vắng khách. Nhiều địa phương chưa mở lại xe khách với TP.HCM, quy định phòng dịch không thống nhất khiến các chuyến xe từ Bến xe Miền Đông, Miền Tây đi các tỉnh thưa thớt khách sau 9 ngày hoạt động lại.Tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân từ các địa phương trở lại TP.HCM. Đó là ý kiến của ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ông Hưng đề nghị người dân sau khi quay lại TP.HCM chủ động liên hệ các phường, xã để đăng ký tiêm vaccine.Phát hiện kho khẩu trang nghi giả số lượng lớn. Gần 10.000 khẩu trang nghi giả, 150 thùng carton chứa hàng hóa gồm máy tạo oxy, van điện áp, ống kim tiêm các loại... trong khuôn viên Cơ quan đại diện phía Nam của Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.Chuỗi karaoke ship nhạc đến tận nhà. Với mức giá từ 2,9 triệu cho ba ngày, chuỗi karaoke Icool mở dịch vụ ship trọn gói dàn máy karaoke về tận nhà cho khách hàng.Khảo sát ý kiến phụ huynh về tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ. Phòng GD-ĐT nhiều quận, huyện và TP Thủ Đức đã triển khai khảo sát ý kiến phụ huynh về việc tiêm vaccine cho trẻ và tổng hợp danh sách chuẩn bị trước cho công tác tiêm ngừa đối với độ tuổi từ 12 đến 17.Thêm một chợ được hoạt động lại. Sở Công Thương TP.HCM cho biết hôm nay có một chợ hoạt động trở lại là chợ Phú Hòa Đông (huyện Củ Chi) mua bán chủ yếu là các ngành hàng lương thực thực phẩm. Trên địa bàn thành phố có 96/234 chợ truyền thống đang hoạt động. Các địa phương chưa mở chợ gồm quận 7, huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Nhà Bè.Đánh giá việc hàng quán bán tại chỗ. UBND TP.HCM đang đề nghị các cơ quan, đặc biệt là ngành y tế đánh giá tình hình dịch bệnh và công tác tổ chức khi cho phép mở bán tại chỗ.Căn hộ dịch vụ cho thuê "đóng băng". Báo cáo căn hộ dịch vụ TP.HCM của Colliers Việt Nam cho biết trong quý III thị trường căn hộ dịch vụ đóng băng, tỷ lệ lấp đầy của các tòa tháp hạng A (cao cấp) và hạng B (trung cấp) xuống thấp nhất kể từ năm 2013. Giá chào thuê bình quân của căn hộ dịch vụ giảm 30%, tiếp tục kéo dài chu kỳ khủng hoảng.