https://zingnews.vn//saigon-expresso-shipper-chay-lien-quan-va-duoc-de-xuat-tiem-vaccine-post1245019.html
Saigon Expresso Shipper chạy liên quận và được đề xuất tiêm vaccine
Các shipper được hoạt động liên quận khi vận chuyển đồ cho khu phong tỏa, cách ly. Sở Công Thương TP.HCM đề nghị tiêm vaccine cho 62.000 shipper.Ngày 30/7Đề xuất tiêm vaccine cho 62.000 shipper tại TP.HCM. Sở Công thương TP.HCM đã có văn bản gửi Sở Y tế và UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức đề nghị ưu tiên tổ chức tiêm vaccine cho 62.000 nhân viên giao hàng của 16 đơn vị cung ứng dịch vụ shipper. Trong đó phần lớn là shipper của Grab, Now, Baemin, Gojek và shipper của các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada...TP Thủ Đức gỡ phong tỏa 5 phường còn lại. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của UBND TP Thủ Đức quyết định gỡ phong tỏa thêm 5 phường từ 18h ngày 30/7 bao gồm: Bình Chiểu, Hiệp Bình Phước, Linh Xuân, Tam Bình, Tam Phú. Sau khi gỡ phong tỏa, các phường phải thực hiện triệt để các quy định về giãn cách theo Chỉ thị 16, nhất là bảo đảm giãn cách giữa người với người, gia đình với gia đình.TP.HCM đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine, lập thêm 3 Trung tâm hồi sức tích cực. Sau 1 tuần triển khai, đã có 300.000 người được tiêm chủng trong đợt 5, bao gồm 30.000 người trên 65 tuổi, 21.000 người thuộc nhóm ưu tiên, khoảng 243.000 người thuộc các đối tượng khác trong cộng đồng. TP.HCM sẽ đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19, phấn đấu đến cuối tháng 8 có khoảng 70% dân số TP (trên 18 tuổi) được tiếp cận vaccine mũi 1. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng thống nhất với TP lập thêm 3 Trung tâm hồi sức tích cực dành cho bệnh nhân Covid-19 nặng và rất nặng với quy mô 2.000 giường.Người dân tại chung cư TP.HCM được phát phiếu đi chợ theo màu. Người dân ở các chung cư TP.HCM được phát phiếu đi chợ, siêu thị theo ngày chẵn, lẻ vào các khung giờ cố định. Phiếu đi chợ gồm màu xanh dùng để mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu (1 tuần 2 ngày); màu trắng dùng mua thuốc chữa bệnh, đồ dùng chăm sóc mẹ và bé (tất cả các ngày trong tuần). Mỗi phiếu chỉ dùng 1 lần cho 1 người và tại 1 điểm mua hàng.Người đi tiêm vaccine sau 18h được nhận diện bằng thẻ. Ngoài quy định cho shipper, công nhân viên đi làm, UBND TP đã có hướng dẫn dành cho đối tượng đi tiêm vaccine. Bên cạnh giấy mời tiêm hoặc tin nhắn điện thoại, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện cấp thẻ hoặc phiếu nhận diện (màu sắc thay đổi hàng ngày) để người đi tiêm vaccine đeo trên ngực. Để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, một số địa phương đã triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 sau 18h mỗi ngày.Shipper được hoạt động liên quận, huyện và TP Thủ Đức. Theo đó, bên cạnh việc đảm bảo các đặc điểm nhận diện khi lưu thông trên đường, các shipper được phép giao nhận đồ liên quận, huyện và TP Thủ Đức khi vận chuyển hàng hóa thiết yếu cho người dân trong các khu phong tỏa, khu cách ly, cơ sở y tế, cơ sở thu dung, cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19.Làm giả thẻ có logo và con dấu của Grab. Ngày 29/7, trên mạng xã hội lan truyền thông tin về việc rao bán, trao đổi thẻ có logo và con dấu của công ty TNHH Grab. Sau khi làm việc với công ty TNHH Grab, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM xác định đây là thủ đoạn lợi dụng hình ảnh mẫu thẻ có logo và con dấu của Grab được công bố, đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ quan chức năng để được đi lại trong thời gian giãn cách xã hội.TP.HCM triển khai "vùng xanh không dịch". Đây là những khu vực an toàn, chưa có ca nhiễm hoặc không còn nguy cơ lây nhiễm. Một số địa phương đã lập ra các chốt chặn "bảo vệ vùng xanh" để phòng dịch và ngăn chặn các rủi ro lây lan dịch bệnh cho người dân tại các khu vực an toàn. Lực lượng chức năng, tình nguyện viên túc trực để nhận hàng, nhu yếu phẩm từ shipper. Thậm chí, việc trả và nhận tiền thối cũng được hỗ trợ. Từ hàng hóa, tiền, xe cộ đều được xịt khử khuẩn sau khi giao nhận. Ngoài ra, những người giao hàng đều được ghi lại thông tin để phòng trường hợp có yếu tố dịch tễ sẽ thuận lợi cho việc truy vết.