https://zingnews.vn//saigon-expresso-tai-xe-xe-om-cong-nghe-phai-co-it-nhat-1-mui-vaccine-post1278081.html
Saigon Expresso Tài xế xe ôm công nghệ phải có ít nhất 1 mũi vaccine
Xe ôm công nghệ được hoạt động tối đa không quá 50% số xe của mỗi hãng. Tài xế đáp ứng điều kiện là đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh.Ngày 18/11Tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 2 cho trẻ 12-17 tuổi từ 22/11. Thời gian tiêm chủng đợt 2 là 22-28/11 cho 2 nhóm đối tượng, bao gồm: mũi 2 cho trẻ 12-17 tuổi sinh sống, học tập tại TP.HCM và đã tiêm mũi 1 đủ thời gian và mũi 1 cho trẻ 12-17 tuổi sống và học tập tại TP.HCM nhưng chưa tiêm trong đợt 1.Cho phép hàng quán mở thí điểm đến 22h và bán bia rượu. UBND TP.HCM đồng ý cho phép hàng quán tại các khu vực có cấp độ dịch bệnh thấp được phép mở cửa thí điểm đến 22h, giai đoạn thí điểm là 16-30/11. Các hàng quán sẽ thực hiện thí điểm theo cấp độ dịch của từng địa bàn.TP.HCM cấp mã định danh cho học sinh. Để phục vụ công tác tiêm vaccine phòng Covid-19, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM phối hợp với Công an TP.HCM cấp mã định danh cho học sinh. Trong đợt 1, TP.HCM đã tiêm cho 651.468 trẻ, đạt tỷ lệ 92.8%.Tắt đèn, thắp nến tưởng niệm người mất do Covid-19. TP.HCM vận động người dân tắt đèn và thắp nến tại các khu vực công cộng, căn hộ, khách sạn, nhà dân… để tưởng niệm người mất trong đại dịch. Lễ tưởng niệm diễn ra vào 20h ngày 19/11 nhằm chia sẻ, động viên trước những mất mát, đau thương của hàng chục nghìn gia đình đã mất người thân.Tài xế xe ôm công nghệ phải chích ít nhất một mũi vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh. Xe ôm công nghệ được hoạt động tối đa không quá 50% số xe của mỗi hãng. Tài xế đáp ứng điều kiện là đã tiêm ít nhất một liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 và phải tuân thủ các nguyên tắc phòng dịch 5K.Hơn nửa số ca tử vong vì Covid-19 ở TP.HCM là nữ bệnh nhân. TP.HCM ghi nhận hơn 17.263 ca tử vong vì Covid-19 đến ngày 16/11, trong đó số bệnh nhân nữ chiếm 58,5%. Có 86,5% ca tử vong trên 50 tuổi. Trong các trường hợp tử vong có 38 trẻ em, 62 phụ nữ mang thai.Nhiều thai phụ mắc Covid-19 ở TP.HCM trở nặng vì không tiêm vaccine. Đại diện Bệnh viện Hùng Vương cho biết có đến 80-90% thai phụ nhiễm Covid-19 phải nhập viện, có triệu chứng nặng đều chưa tiêm ngừa Covid-19 trước đó. Trong số này có nhiều thai phụ mang thai quý, thai hiếm.Chung cư The Goldview (quận 4) diễn tập phòng cháy chữa cháy. Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn (PC07) tổ chức diễn tập phương án phòng cháy chữa cháy tại chung cư The Goldview vào 9h ngày 27/11.Giá vé bay TP.HCM - Hà Nội vẫn ở mức cao. Suốt giai đoạn cuối tháng 11 và đầu tháng 12, giá vé máy bay rẻ nhất trên đường bay TP.HCM - Hà Nội vẫn phổ biến ở mức hơn 1,3 triệu đồng. Những chuyến bay giá rẻ nhất được thực hiện bởi Vietjet Air.Rạp phim TP.HCM mở lại từ ngày 19/11. Bắt đầu từ ngày mai, các cụm rạp tại TP.HCM hoạt động trở lại phục vụ khán giả sau hơn 6 tháng tạm ngưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong đó, vùng cấp độ 1, rạp phim được hoạt động tối đa 100% công suất; Ở vùng cấp độ 2, hoạt động 50% công suất và ở vùng cấp độ 3 chỉ hoạt động 25% công suất.Dành gần 38.000 tỷ xây nhà ở xã hội 5 năm tới. Theo đề xuất của Sở Xây dựng, giai đoạn 2021-2025 TP.HCM dự kiến dành 173,5 ha đất để xây dựng nhà ở xã hội với tổng vốn đầu tư 37.693 tỷ đồng , nguồn vốn ngân sách Nhà nước chiếm tối đa 5% (khoảng 1.177 tỷ đồng ).Tặng 35.000 vé tàu, xe cho công nhân về Tết. Liên đoàn lao động TP.HCM cho biết khoảng 35.000 vé tàu, xe, máy bay tổng trị giá 18 tỷ đồng được công đoàn, doanh nghiệp trao người lao động hoàn cảnh khó khăn, hai năm liền chưa về quê. Công nhân bị chấm dứt hợp đồng lao động, việc làm, thu nhập bị ảnh hưởng do Covid-19 cũng được ưu tiên.