https://zingnews.vn//saigon-expresso-them-truong-hop-luu-thong-khong-can-giay-di-duong-post1256488.html
Saigon Expresso Thêm trường hợp lưu thông không cần giấy đi đường
Từ 29/8, nhân viên giao gas, người đi xét nghiệm Covid-19 và người lao động cùng công ty đi cùng xe sẽ được phép lưu thông mà không cần phải có giấy đi đường.Ngày 29/8Đề xuất shipper được vận chuyển hàng hóa liên quận. Ngày 28/8, Sở Công Thương TP.HCM có công văn kiến nghị với UBND TP.HCM về việc đưa đội ngũ shipper tham gia vận chuyển hàng hóa liên quận, huyện, TP.Thủ Đức, trong thời gian tăng cường giãn cách xã hội, nhằm giảm tải áp lực và quá tải trong việc đi chợ hộ. Shipper đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19 từ ngày 13/8 trở về trước được tham gia hoạt động.Phát hiện 54.000 ca Covid-19, chiếm 3,5% tổng số mẫu được lấy. Từ 23/8 đến nay, thành phố đã lấy 1.436.922 mẫu test nhanh và phát hiện 54.498 ca dương tính, tỷ lệ dao động xấp xỉ 3,5% trên tổng số mẫu xét nghiệm được lấy. Hiện TP.HCM đã tiêm hơn 5,7 triệu liều vaccine, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi 1 tại TP đạt trên 81%, mũi 2 là 3,6%.Gần 50% số ca nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh. Thông tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM cho biết trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, toàn thành phố đã có tổng cộng 199.483 trường hợp nhiễm Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đã có 99.955 trường hợp bình phục cộng dồn từ đầu năm đến nay.Người dân TP Thủ Đức có thể đặt đi chợ hộ qua Grab từ 17h ngày 28/8. UBND TP Thủ Đức phối hợp với Grab để người dân trên địa bàn có thể đặt đơn hàng đi chợ hộ thông qua ứng dụng. Việc thực hiện mua hàng và giao hàng sẽ do các lực lượng chức năng và đại diện các phường của TP Thủ Đức phụ trách, giao hàng sau 2 ngày.Shipper giao hàng tại quận huyện "vùng đỏ" của TP.HCM. Thay vì tạm dừng, TP.HCM sẽ tổ chức cho shipper hoạt động tại TP Thủ Đức và 7 quận huyện "vùng đỏ" bao gồm quận 8, quận 12, quận Gò Vấp, quận Bình Tân, quận Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn. Các shipper tham gia giao hàng phải xét nghiệm Covid-19 vào mỗi buổi sáng.Tính khả năng chỉ cung ứng combo hàng hóa khi nhu cầu quá nhiều. Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Nguyễn Nguyên Phương cho biết thời gian tới, nhu cầu cung ứng hàng hóa sẽ tăng lên. Trong trường hợp năng lực cung ứng không đáp ứng được thì bắt buộc phải tính đến phương án chỉ cung ứng combo hàng hóa với các mặt hàng thực sự thiết yếu.Nhiều ứng dụng muốn tham gia "đi chợ hộ". Các ứng dụng như Be, Grab hay AhaMove đang đề xuất với Sở Công thương TP.HCM việc cùng tham gia chương trình đi chợ hộ của thành phố. Với số lượng đơn hàng lớn lên đến hàng chục nghìn mỗi ngày, nền tảng công nghệ của các ứng dụng sẽ giúp cho những đội ngũ đi chợ hộ bớt được thời gian, nâng cao năng suất. Ngoài ra, Tiki cũng đề xuất cho shipper của Tiki vận chuyển sách giáo khoa cho học sinh. Các đơn hàng sẽ được miễn phí vận chuyển trong địa bàn TP.HCM.Thêm trường hợp lưu thông không cần giấy đi đường. Kể từ hôm nay, nhân viên giao gas, người đi xét nghiệm Covid-19 và người lao động cùng công ty đi cùng xe sẽ được phép lưu thông mà không cần phải có giấy đi đường.Tái triển khai kiểm soát di biến động dân cư. Từ ngày 28/8, Công an TP.HCM bắt đầu triển khai lại việc kiểm soát người, phương tiện ra vào tất cả các chốt nội ô trên địa bàn TP.HCM bằng khai báo di biến động dân cư. Xe "luồng xanh", xe cấp cứu, xe vận tải hàng hóa đã kê khai được cấp mã QR trước khi rời bến, lực lượng công an, quân đội, dân quân, bảo vệ tổ dân phố sẽ không phải khai báo khi qua các chốt kiểm soát dịch Covid-19.TP.HCM ra mắt ứng dụng công nghệ thông tin hỗ trợ chăm sóc F0 tại nhà. Sở Y tế, Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Tập đoàn VNPT, Công ty cổ phần FPT, mạng lưới Thầy thuốc đồng hành triển khai ứng dụng "Y Tế TP.HCM" để kết nối với người dân là F0 cách ly tại nhà. Ứng dụng này giúp người dân TP có thể cập nhật tình trạng sức khỏe hàng ngày và nhận được sự hỗ trợ nhanh nhất từ địa phương.