https://zingnews.vn//saigon-expresso-hanh-khach-bay-tu-tphcm-phai-co-xet-nghiem-am-tinh-post1272083.html
Saigon Expresso Hành khách bay từ TP.HCM phải có xét nghiệm âm tính
Từ 21/10-30/11, hành khách trên chuyến bay xuất phát từ cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Cần Thơ phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 21/1012 chốt cửa ngõ TP.HCM dừng kiểm tra giấy xét nghiệm. Từ ngày 20/10, 12 chốt kiểm soát cửa ngõ ra vào thành phố chỉ kiểm tra khai báo qua ứng dụng VNEID, chứng nhận tiêm vaccine, không yêu cầu giấy xét nghiệm Covid-19.Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP.HCM nhận lỗi về phát ngôn "không ai khốn khổ". Tối 20/10, thông tin với báo chí, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Lê Minh Tấn đã gửi thông điệp xin lỗi người dân TP.HCM về phát ngôn: "Chưa có ai thiếu ăn, thiếu mặc, khốn khổ".TP.HCM yêu cầu xác định cấp độ dịch. UBND TP giao Sở Y tế xác định cấp độ dịch của TP.HCM trong ngày 21/10 để làm căn cứ đề ra biện pháp kiểm soát dịch, đảm bảo tính thích ứng, an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Đại học Công nghệ thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) đón sinh viên trở lại. Hôm nay, Đại học Công nghệ thông tin cho phép những sinh viên đã được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 được đến trường để học tại thư viện hoặc liên hệ công việc.Đường bay TP.HCM - Hà Nội không quá 6 chuyến mỗi ngày. Theo đề xuất của Bộ GTVT, áp dụng trong khoảng 21/10-30/11, đường bay Hà Nội - TP.HCM và ngược lại không quá 6 chuyến hàng ngày mỗi chiều từ 21/10-14/11 và không quá 7 chuyến hàng ngày mỗi chiều từ 15-30/11.Hành khách bay từ TP.HCM phải có xét nghiệm âm tính. Theo quy định của Bộ GTVT từ 21/10-30/11, hành khách trên chuyến bay xuất phát từ địa bàn có dịch ở cấp 4, các cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Cần Thơ phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên có giá trị trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu xét nghiệm đến trước thời điểm khởi hành chuyến bay.Phát triển 10 khu đô thị dọc Metro Số 1. Sở Quy hoạch Kiến trúc TP.HCM đang lấy ý kiến chuyên gia về dự thảo "Quy chế quản lý kiến trúc đô thị", trong đó có việc quy hoạch 10 khu đô thị quanh các nhà ga tuyến Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). Phạm vi quy hoạch ở 11 phường của TP Thủ Đức, tổng diện tích hơn 577 ha, dài 14,8 km.TP.HCM thay đổi tiêu chí "chia đôi lớp" khi mở cửa trường. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM công bố 3 bộ tiêu chí an toàn tại các cơ sở giáo dục. Trong đó, tiêu chí số lớp và số học sinh tối đa trong mỗi lớp sẽ do ngành y tế và Sở Giáo dục và Đào tạo quy định. Riêng nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục chỉ được giữ dưới 15 em.Đề xuất cải tạo 4 kênh rạch tại TP.HCM giai đoạn 2021-2025. Sở Xây dựng vừa gửi UBND TP.HCM về kế hoạch chỉnh trang, phát triển đô thị giai đoạn 2021-2025. Trong đó, bao gồm dự án cải tạo bờ Nam kênh Đôi (quận 8), dự án cải tạo rạch Xuyên Tâm (quận Bình Thạnh và Gò Vấp), dự án cải tạo kênh Hy Vọng (quận Tân Bình) và dự án cải tạo rạch Văn Thánh (quận Bình Thạnh).