https://zingnews.vn//saigon-expresso-ca-tu-vong-tai-tphcm-con-cao-post1279140.html
Saigon Expresso Ca tử vong tại TP.HCM còn cao
Sở Y tế TP.HCM cho biết ba ngày 19-21/11, TP ghi nhận 151 trường hợp tử vong do Covid-19, gồm cả 18 ca mắc bệnh nền.Ngày 23/11Ca tử vong tại TP.HCM còn cao. Sở Y tế TP.HCM cho biết ba ngày 19-21/11, TP ghi nhận 151 trường hợp tử vong do Covid-19, gồm cả 18 ca mắc bệnh nền. Trong đó, 75% trường hợp không tiêm mũi vaccine phòng Covid-19 nào, hoặc tiêm chưa đủ liều (mới tiêm một mũi).TP.HCM không còn quận, huyện thuộc vùng cam. TP.HCM đang ở cấp độ 2, tại 22 địa phương cấp quận/huyện, 11 đơn vị đạt cấp độ 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), 11 địa phương đạt cấp độ 2 (màu vàng - nguy cơ trung bình) và không có địa phương ở cấp độ 3.Thí điểm cho bác sĩ mới ra trường thực hành tại trung tâm y tế, trạm y tế. UBND TP.HCM có văn bản chính thức gửi Bộ Y tế về việc thí điểm tổ chức thực hành khám, chữa bệnh cho bác sĩ đa khoa mới ra trường, bác sĩ y học dự phòng mới ra trường tại trung tâm y tế cấp huyện và trạm y tế cấp xã trên địa bàn thành phố.Nhiều hoạt động chăm lo Tết Nhâm Dần 2022 cho người có công, hộ nghèo. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM đề xuất tổ chức nhiều hoạt động nhân dịp Tết Nhâm Dần 2022 cho người chính sách có công, hộ nghèo, diện bảo trợ xã hội. Đồng thời, tăng kinh phí tổ chức các hoạt động mừng Đảng, mừng xuân.Huyện Bình Chánh khởi động cho đề án lên thành phố. UBND huyện Bình Chánh phối hợp Sở Quy hoạch Kiến trúc TP.HCM tổ chức hội thảo về tiềm năng phát triển đô thị và định hướng lập quy hoạch xây dựng vùng Bình Chánh đến năm 2040. Trong đó, huyện đặt mục tiêu chuyển lên thành phố vào năm 2025.Khu chợ dưới lòng đất ở TP.HCM ảm đạm khi mở lại. Sau nhiều tháng đóng cửa vì dịch bệnh, Central Market (quận 1) hoạt động trở lại từ đầu tháng 11. Tuy nhiên, khu chợ hiện khá vắng vẻ. Nhiều gian hàng vẫn đóng cửa trong khi một số nơi đã trả lại mặt bằng.Nhiều phường tại TP Thủ Đức bị cúp nước. Ngày 22/11 đường ống nước sạch ngầm ở đường Đồng Văn Cống gặp sự cố và phải sửa chữa trong nhiều giờ liền khiến nhiều phường tại đây bị cúp nước.Chung cư The EverRich Infinity tìm chủ ôtô tại hầm xe B1, B2. Hiện tại các hầm xe thuộc chung cư The EverRich Infinity (quận 5) có 4 chiếc ôtô chưa xác nhận được thông tin. Sau hôm nay, không có người liên hệ xác nhận thông tin, ban quản lý sẽ nhờ cơ quan chức năng xác minh và di dời xe khỏi các hầm.