https://zingnews.vn//tiem-vaccine-dot-5-post1241234.html
Saigon Expresso Cư dân Masteri Thảo Điền tự lấy mẫu test nhanh Covid
Từ 22/7, TP.HCM sẽ tiêm đại trà 930.000 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5, gồm các loại Moderna, AstraZeneca, Pfizer cho các đối tượng được ưu tiên.Ngày 21/7Ngày mai, TP.HCM tiêm đại trà 930.000 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5, gồm các loại Moderna, AstraZeneca, Pfizer. Các đối tượng ưu tiên tiêm là người già trên 65 tuổi; người có bệnh lý nền, bệnh nhân mắc bệnh mạn tính về thận, phổi, cao huyết áp, béo phì, người có nguy cơ lây nhiễm cao như người nghèo, người làm công việc giao thương, vận chuyển…TP.HCM công bố danh sách 30 điểm bán hàng lưu động, trừ các khu vực chưa triển khai là các quận 5, 10, 11, Phú Nhuận, Tân Phú và 2 huyện Nhà Bè, Cần Giờ. Trong thời gian tới, các quận, huyện và TP Thủ Đức sẽ tiếp tục mở thêm điểm bán hàng lưu động, bình ổn giá tại một số khu vực ít có hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi.Chiều qua, 100 cư dân chung cư Masteri Thảo Điền (phường Thảo Điền, TP Thủ Đức) đã tự lấy mẫu test nhanh Covid-19 theo hướng dẫn của nhân viên y tế. Nếu cách làm này hiệu quả sẽ được triển khai rộng toàn TP Thủ Đức. Người dân sẽ được nhân viên y tế cung cấp bộ kit test nhanh tự thực hiện tại nhà rồi báo với cơ sở y tế.Ca F1 ở TP.HCM muốn cách ly tại nhà cần đăng ký với y tế phường, xã. Ban chỉ đạo y tế sẽ đến nơi đăng ký thẩm định cơ sở vật chất. Việc này giúp giảm tải nơi điều trị và giảm nguy cơ lây nhiễm chéo tại khu cách ly tập trung, đồng thời tạo tâm lý thoải mái cho người được cách ly.2 xe buýt biến thành "siêu thị dã chiến" chở gạo và rau củ giá bình ổn đi bán cho người dân thành phố, là ý tưởng của Sở Công Thương TP.HCM phối hợp thực hiện với một công ty tư nhân. Nhân viên xe buýt cùng cán bộ phường thông báo cho người dân ra mua hàng, đảm bảo theo 5K. Mỗi lần có một người được lên xe. Mỗi ngày xe buýt sẽ đến 2 điểm khác nhau tại khắp các quận, huyện và TP Thủ Đức. Khung giờ xe buýt bán hàng là 8-11h và 13-17h.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết thành phố đang lấy ý kiến các chuyên gia, bộ ngành có liên quan để chuẩn bị cho tình huống siết chặt hơn Chỉ thị 16 trong 10 ngày tới để làm chậm sự lây lan của dịch. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu thành phố phải tiếp tục kiên trì tầm soát F0, đồng thời chuẩn bị thu dung lượng lớn F0. Về cách ly, Phó thủ tướng thống nhất mở rộng cách ly tại gia đình.Hàng trăm shipper mỗi ngày đứng xếp hàng đợi chuyển đồ cho các bệnh nhân Covid-19 trong bệnh viện dã chiến, tại khu tái định cư Thủ Thiêm (phường An Khánh, TP Thủ Đức). Do nhu cầu lớn về thực phẩm, đồ dùng thiết yếu lớn của hàng chục nghìn bệnh nhân khiến quá tải quy trình giao nhận, nên shipper và một số người nhà bệnh nhân phải chờ đợi. Hơn nữa khung giờ nhận hàng tại đây chỉ trong 4 giờ mỗi ngày, 8-10h và 14-16h.Sáng nay, đoàn xe của Trung tâm Cấp cứu 115 Đà Nẵng sẽ có mặt tại TP.HCM để chi viện chống dịch. Đoàn gồm 15 nhân viên cấp cứu và 5 xe cứu thương. Bên cạnh đó còn có hơn 300 bác sĩ và sinh viên trường Đại học Y Dược (Đại học Thái Nguyên) vào hỗ trợ chống dịch.Công an TP.HCM kêu gọi cảnh giác với trộm, cướp tại cửa hàng tiện lợi. Địa bàn thành phố đã có hai vụ ở quận 10 và Gò Vấp, kẻ gian lợi dụng thời điểm khuya vắng, ít khách hàng và nhân viên sơ hở để thực hiện hành vi cướp bằng hung khí và trộm cắp tài sản. Toàn bộ quá trình gây án được camera ghi lại, tuy nhiên các nghi phạm đều đeo khẩu trang, mắt kính nên khó nhận diện.