https://zingnews.vn//saigon-expresso-tphcm-phat-hien-sai-pham-kinh-te-hon-7400-ty-dong-post1287823.html
Saigon Expresso TP.HCM phát hiện sai phạm kinh tế hơn 7.400 tỷ đồng
Qua thanh tra, TP.HCM phát hiện sai phạm về kinh tế 7.446 tỷ đồng, kiến nghị thu hồi gần 7,5 tỷ, kiến nghị xử lý khác hơn 7.438 tỷ đồng.Ngày 6/1Học sinh trường công lập TP.HCM không phải đóng học phí học kỳ II. Theo thông tin từ Sở GD&ĐT TP.HCM, do tình hình dịch Covid-19 cùng chính sách và quy định hỗ trợ, học sinh trường công lập tại TP sẽ không phải đóng học phí trong học kỳ II năm học 2021-2022. Nguồn kinh phí hỗ trợ này là từ ngân sách thành phố.Tăng chuyến tàu Tết từ TP.HCM đi miền Trung. Tổng công ty Đường sắt Việt Nam vừa mở bán các tàu khu đoạn từ ga Sài Gòn đi các tỉnh và ngược lại dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022. Nhu cầu khu đoạn từ ga Sài Gòn đi các tỉnh miền Trung tăng cao, ngành đường sắt tăng chuyến phục vụ nhu cầu người dân.Chung cư Tropic Garden thực hiện chống thấm mặt ngoài các căn hộ. Ban quản lý chung cư Tropic Garden (TP Thủ Đức) thông báo với cư dân về thời gian thực hiện chống thấm mặt ngoài với các căn hộ tháp A từ ngày 6/1 đến ngày 8/1. Trong thời gian sửa chữa sẽ có bụi, cư dân được đề nghị đóng cửa sổ để hạn chế ảnh hưởng đến sinh hoạt.Phường 12, quận Bình Thạnh tổ chức tiêm vaccine mũi 3. Hôm nay, tại điểm tiêm trường Mầm non 12 (23 Trần Quý Cáp, phường 12, quận Bình Thạnh) tổ chức tiêm mũi 3 vaccine phòng Covid-19 cho người dân từ 18 tuổi. Hai loại vaccine được sử dụng là Pfizer (người trên 60 tuổi) và Astra Zeneca (người từ 18 tuổi). Thời gian tiêm buổi sáng 8h-9h30, chiều 14h-15h.TP.HCM thanh tra đột xuất việc nhập khẩu, mua kit xét nghiệm. UBND TP.HCM giao Thanh tra thành phố thành lập đoàn liên ngành để thanh, kiểm tra đột xuất việc mua bán, sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, sử dụng kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR xác định Covid-19 tại một số đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn.Chung cư Lexington Residence phun xịt khử khuẩn. Hôm nay, chung cư Lexington Residence (phường An Phú, TP Thủ Đức) tiến hành phun xịt khử khuẩn toàn bộ chung cư trong khung giờ 19h-21h30. Ban quản lý chung cư đề nghị người dân hạn chế đến các khu vực công cộng trong thời điểm phun thuốc để đảm bảo an toàn sức khỏe.Bệnh viện dã chiến số 14 chuyển thành mô hình tháp 3 tầng. UBND TP.HCM vừa có quyết định tổ chức lại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 14 thành Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 14 trực thuộc Sở Y tế, với quy mô 1.600 giường bệnh và 1.350 nhân viên y tế.TP.HCM phát hiện sai phạm kinh tế hơn 7.400 tỷ đồng . Qua thanh tra, TP.HCM phát hiện sai phạm về kinh tế 7.446 tỷ đồng , kiến nghị thu hồi gần 7,5 tỷ đồng , kiến nghị xử lý khác hơn 7.438 tỷ đồng , kiến nghị xử lý hành chính 2 tổ chức, chuyển cơ quan điều tra 11 vụ việc. Công tác thanh tra tập trung vào các lĩnh vực dễ xảy ra vi phạm gồm: quản lý và sử dụng đất đai, xây dựng cơ bản, mua sắm tài sản công, thuế, hải quan, cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước và công tác tổ chức cán bộ.TP.HCM tạm dừng hoạt động Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19. Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tạm dừng hoạt động trong bối cảnh số ca nhiễm giảm. Nếu dịch bệnh diễn biến phức tạp, Sở Chỉ huy sẽ được tái lập.TP.HCM hối thúc sớm sản xuất, lưu hành thuốc molnupiravir. UBND TP.HCM kiến nghị Chính phủ sớm cấp phép sản xuất và lưu hành rộng rãi thuốc kháng virus molnupiravir. Điều này sẽ giúp nguồn cung thuốc dồi dào, người dân dễ tiếp cận hơn, góp phần quan trọng trong kiểm soát Covid-19.