https://zingnews.vn//saigon-expresso-tphcm-co-tuyen-buyt-song-dem-post1282268.html
Saigon Expresso TP.HCM có tuyến buýt sông đêm
Chủ đầu tư tuyến buýt sông số 1 đã tổ chức thử nghiệm chuyến buýt đêm đầu tiên cho người dân dạo quanh, ngắm cảnh sông Sài Gòn và chính thức vận hành từ ngày 10/12.Ngày 9/12Đề xuất đón khách quốc tế từ tháng 12. TP.HCM thống nhất với đề xuất nối lại đường bay quốc tế của Bộ Giao thông Vận tải và đề xuất Thủ tướng cho phép TP.HCM đón khách quốc tế từ tháng 12. Việc thí điểm tổ chức đón khách du lịch quốc tế sẽ sử dụng “hộ chiếu vaccine".Số nhân viên y tế trên 10.000 dân ở TP.HCM thấp nhất nước. Theo Sở Y tế, số nhân viên y tế ở thành phố chỉ đạt tỷ lệ 2,31 người/10.000 dân, thấp hơn số trung bình cả nước là 7.Lần đầu tiên TP.HCM có buýt sông vào ban đêm. Công ty TNHH Thường Nhật, chủ đầu tư tuyến buýt sông số 1 (Bạch Đằng - Linh Đông) đã tổ chức thử nghiệm chuyến buýt đêm đầu tiên cho người dân dạo quanh, ngắm cảnh sông Sài Gòn thơ mộng. Buýt đêm đường sông sẽ chính thức vận hành từ ngày 10/12.Sẽ đến lúc không công bố số ca nhiễm mỗi ngày. Sở Y tế TP.HCM cho biết đến thời gian nào đó, thành phố sẽ giống như Singapore, không công bố số ca nhiễm và tử vong mỗi ngày, không đặt lưu tâm về số ca mắc mới, mà xem đây như một bệnh thường khi người nhiễm không có diễn tiến nặng.Mua 300.000 gói thuốc điều trị Covid-19. Thành phố quyết định mua thêm 300.000 gói thuốc để điều trị F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ đủ điều kiện cách ly tại nhà nhằm kịp thời cấp phát thuốc cho người dân, tránh tình trạng F0 không tiếp cận được thuốc và sẵn sàng ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch ở thành phố.Chung cư HaDo Centrosa Garden (quận 10) tổ chức làm căn cước công dân (CCCD) gắn chíp từ ngày 8-12/12 tại. Cư dân từ đủ 14 tuổi trở lên chưa làm CCCD gắn chip có thể đến Khu thương mại Buffet sea (tòa Iris 3 - Tầng G). Khi đến, người đăng ký mang theo CMND (hoặc sổ hộ khẩu hoặc giấy khai sinh) và thông báo định danh cá nhân.Chung cư The EveRich Infinity (quận 5) thông báo khóa thẻ ôtô trong danh sách chờ. Ban quản lý tại đây thông báo các chủ sở hữu xe trong danh sách chờ di chuyển ra khỏi hầm và tìm chỗ đậu mới trước ngày 13/12. Sau ngày 12/12, Ban quản lý sẽ khóa toàn bộ các xe này và từ chối những thẻ xe không hợp lệ.TP.HCM hoãn kế hoạch đưa học sinh lớp 1 và trẻ 5 tuổi đến trường. Với tỷ lệ phụ huynh đồng thuận thấp, TP.HCM quyết định chưa thực hiện dạy học trực tiếp đối với học sinh lớp 1 và trẻ mầm non 5 tuổi.Đã có kế hoạch chỗ ở cho hơn 243.000 người lao động. TP.HCM đã có kế hoạch lo chỗ ở cho hơn 243.000 người lao động thông qua chương trình phát triển nhà ở xã hội và hỗ trợ các chủ nhà trọ xây dựng phòng trọ đạt chuẩn, đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19.Cô gái 24 tuổi ở TP.HCM tử vong sau khi làm thẩm mỹ tại spa. Ngày 8/12, Bệnh viện Nhân dân 115 báo cáo về trường hợp bệnh nhân N.T.P. (nữ, 24 tuổi, ngụ quận 10) tử vong sau khi làm thủ thuật thẩm mỹ tại spa. Ngày 7/12, bệnh nhân P. tới cơ sở làm đẹp tên Diep Clinic Beauty Center, sau khi gây tê chị này co giật, khó thở, tím tái.TP.HCM phục hồi kinh tế theo mô hình chữ V, phấn đấu tăng trưởng 6,5%. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi nhìn nhận mục tiêu đưa tốc độ tăng trưởng GRDP từ âm 6,78% trong năm 2021 lên 6 đến 6,5% là rất khó khăn.