https://zingnews.vn//saigon-expresso-hon-1-3-trieu-nguoi-dan-tphcm-da-tiem-2-mui-vaccine-post1262206.html
Saigon Expresso Hơn 1,3 triệu người dân TP.HCM đã tiêm 2 mũi vaccine
Tổng số mũi vaccine đã tiêm ở TP.HCM đến ngày 12/9 là 7.899.206 mũi, trong đó tổng số mũi 1 là 6.538.757, mũi 2 là 1.360.449.Ngày 13/9TP.HCM cần thêm 2 tuần để kiểm soát dịch. Bí thư Thành ủy TP.HCM nêu ra 2 lý do cần kéo dài thời gian giãn cách là để có thể kéo giảm được số F0 và chờ kháng thể của người đã tiêm chủng nâng lên. Đồng thời, thành phố sẽ thu hẹp một số khu vực giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, mở rộng những nơi kiểm soát được dịch bệnh theo Chỉ thị 15 hoặc Chỉ thị 19.Thẻ xanh, thẻ vàng Covid-19 chưa được áp dụng sau 15/9. Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết hiện không phải ai cũng tiếp cận được công nghệ nên sẽ chuẩn bị cách khác để đảm bảo quyền lợi người dân như nhau. Bên cạnh đó, đối tượng tiêm 2 mũi vaccine tập trung nhiều trong nhóm yếu thế nên số người dự kiến được nhận thẻ xanh không quá lớn, do đó khi nào sẵn sàng thì thành phố mới triển khai cấp thẻ.Shipper chưa hoạt động liên quận, huyện sau 15/9. Công an TP cho biết đối tượng này vẫn có nguy cơ lây lan dịch từ vùng này qua vùng khác, phải chờ phân tích, đánh giá và quyết định của UBND TP.Tỷ lệ dương tính tại các vùng nguy cơ ở TP.HCM đang giảm. Tại vùng cam, đỏ, tỷ lệ dương tính đợt 1 là 3,6%; đợt 2 là 2,7%; đợt 3 là 1,3%. Còn tỷ lệ dương tính tại vùng xanh là 0,78%, cận xanh là 1,27% và vùng vàng là 1,41%. Thành phố dự kiến kết thúc xét nghiệm diện rộng vào 15/9, đã xong đợt 2 và thực hiện được 55% đợt 3.Đề xuất ứng dụng “Y tế TP.HCM” làm nền tảng khai báo chính. Người dân có thể sử dụng một ứng dụng này trên điện thoại thông minh để khai báo y tế, xét nghiệm, quét mã QR khi tham gia lưu thông, “check-in” tại các địa điểm, ra vào nơi làm việc.Cứ 170 người đi đường thì có một người vi phạm. Từ 6 đến 11/9, lực lượng chức năng đã lập 3.986 biên bản và xử phạt 6,8 tỷ đồng . Lỗi ra đường không có lý do chính đáng chiếm 99%. Công an TP sẽ tăng ứng dụng công nghệ thông tin, quét mã QR để xử lý kịp thời vi phạm và lắp đặt thêm camera thời gian tới.Tổng số mũi vaccine đã tiêm ở TP.HCM đến ngày 12/9 là 7.899.206 mũi. Trong đó tổng số mũi 1 là 6.538.757, mũi 2 là 1.360.449. Số người được tiêm trên 65 tuổi, người có bệnh nền là 882.292.Cần Giờ muốn mở tour du lịch đầu tiên vào 30/9. Huyện được Bí thư Thành ủy TP.HCM gợi ý làm du lịch nội địa do đã kiểm soát dịch. Cần Giờ đang xây dựng tour khép kín, cung đường khép kín, hành khách không "đi ngang đi dọc" mà chỉ ở trong khu vực nhất định. Ngoài ra, TP.HCM sẽ "chiêu đãi" lực lượng tuyến đầu chuyến du lịch ở đây.Cảnh báo 17 cửa hàng bán giá cao trong dịch. Lợi dụng thương hiệu Co.op Food, 5 cửa hàng nhượng quyền tại TP Thủ Đức, quận Gò Vấp, Bình Thạnh, Phú Nhuận và 12 cửa hàng khác trong TP đã vi phạm nghĩa vụ thanh toán, bán hàng hóa không do Co.op Food cung cấp và tính cao hơn giá niêm yết. Đơn vị này đã chấm dứt nhượng quyền và gửi văn bản đến các cơ quan chức năng yêu cầu xử lý.Không phải F0 nào khỏi bệnh cũng được cấp giấy chứng nhận. Theo Phó giám đốc Sở Y tế, đó là các F0 không tuân thủ cách ly và người tự làm xét nghiệm dương tính bằng test nhanh, tự điều trị mà không báo y tế.