https://zingnews.vn//saigon-expresso-tphcm-chua-tiem-vaccine-cho-tre-em-post1271617.html
Saigon Expresso TP.HCM chưa tiêm vaccine cho trẻ em
Thành phố chưa có kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em, dù Sở Y tế đề xuất xuất tiêm ngày 22/10.Ngày 19/10TP.HCM chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em. Trong họp báo tối 18/10, ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM, cho biết thành phố chưa có kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ em, dù Sở Y tế đề xuất tiêm ngày 22/10.Gần 99% người trên 18 tuổi tại TP.HCM đã được tiêm vaccine Covid-19. Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), 98,7% người dân trên 18 tuổi ở thành phố đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19, tỷ lệ nhóm này đủ 2 mũi vaccine là 76%. Tỷ lệ người trên 65 tuổi tiêm đủ 2 mũi vaccine là 87,6%, nhóm trên 50 tuổi là 76,2%.Khởi động cao tốc TP.HCM - Mộc Bài. UBND TP.HCM đề xuất thực hiện dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc TP.HCM - Mộc Bài giai đoạn 1 với tổng mức đầu tư 15.900 tỷ đồng , thực hiện theo hình thức đối tác công tư (hợp đồng BOT), dự kiến triển khai trong giai đoạn năm 2021-2025.5 quận huyện tại TP.HCM đạt 100% mũi 2 vaccine Covid-19. Theo thông tin từ HCDC, 5 địa phương trên địa bàn thành phố đã đạt 100% người dân trên 18 tuổi được tiêm đủ 2 mũi vaccine là huyện Củ Chi, quận 5, quận 7, quận 11 và quận Phú Nhuận.Cư dân phản ánh tiền điện tăng cao. Cư dân tại nhiều chung cư trên địa bàn TP Thủ Đức phản ánh tháng vừa qua tiền điện tăng cao gấp 2-3 lần, trong khi sinh hoạt lại không có quá nhiều thay đổi.Hầm Thủ Thiêm đông nghịt khách ngồi lại. TP.HCM chưa chính thức thí điểm ăn uống tại chỗ nhưng rất đông người đã ngồi lại ăn uống tại khu vực công viên Hầm Thủ Thiêm (quận 1) từ nhiều ngày qua. Phần lớn hàng quán tại đây đều là các xe hàng bán nước uống, thức ăn nhanh.Xét nghiệm nhanh Covid-19 những học sinh đầu tiên đi học trở lại. Hôm nay, khoảng 250 học sinh các khối 1, 2, 6, 9 và 12 cùng 67 giáo viên tại xã Thạnh An (huyện Cần Giờ) sẽ thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 để chuẩn bị cho ngày 20/10 trở lại trường học.Dự kiến trích 427 tỷ đồng để hỗ trợ học phí cho học sinh. UBND TP.HCM có tờ trình về ban hành Nghị quyết chính sách đặc thù hỗ trợ học phí cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông công lập, ngoài công lập và học viên giáo dục thường xuyên ở thành phố trong học kỳ I, năm học 2021-2022.Quận huyện TP.HCM phải đánh giá cấp độ dịch hàng tuần. Sở Y tế TP.HCM có công văn gửi 21 quận, huyện và TP Thủ Đức về hướng dẫn đánh giá cấp độ dịch. Dựa trên 3 tiêu chí về số ca mắc mới tại cộng đồng, độ bao phủ vaccine và tiêu chí đảm bảo khả năng chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng, quận/huyện đánh giá phân loại cấp độ dịch vào thứ 6 hàng tuần.Đề xuất mở lại tuyến tàu cao tốc, phà biển từ ngày 20/10. TP.HCM đề xuất tỉnh Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, mở lại tuyến tàu cao tốc, phà biển, bến khách ngang sông kết nối giữa TP.HCM và các địa phương từ ngày 20/10 nhằm phục vụ chở hành khách và hàng hóa đường thủy.UBND TP.HCM giải trình về việc không tiếp dân ngày nào trong 18 tháng. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi có văn bản báo cáo, giải trình tới Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQVN về công tác tiếp công dân của Chủ tịch UBND TP.HCM. Theo đó, cơ quan chuyên môn thiếu kiểm tra, rà soát công tác tiếp công dân của người đứng đầu và giãn cách xã hội kéo dài là 2 nguyên nhân chính dẫn đến việc Chủ tịch UBND TP.HCM không tiếp dân trong 18 tháng.