https://zingnews.vn//saigon-expresso-khong-ban-ve-tham-quan-hoi-hoa-xuan-tet-nham-dan-post1275090.html
Saigon Expresso Không bán vé tham quan hội hoa xuân Tết Nhâm Dần
Hội hoa xuân sẽ thực hiện trong 11 ngày, từ 27/1 đến ngày 6/2/2022, được kiểm soát không tập trung đông người và không bán vé vào cổng tham quan.Ngày 4/11Hơn nửa triệu học sinh TP.HCM đã tiêm vaccine ngừa Covid-19. Theo Sở Y tế TP.HCM, sau 6 ngày triển khai (27/10-1/11), TP.HCM đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho gần 532.000 trẻ, trong đó có 51 trường hợp phản ứng nhẹ sau tiêm. Tiến độ tiêm vaccine cho trẻ tại TP.HCM dự kiến kết thúc vào ngày 4/11.Cao tốc TP.HCM - Trung Lương hoàn tất sửa chữa cuối tháng 11. Cục Quản lý đường bộ 4 cho biết tiến độ sửa chữa tuyến cao tốc TP.HCM - Trung Lương đạt hơn 60%. Toàn tuyến cao tốc đi qua TP.HCM, Long An, Tiền Giang, dự kiến hoàn tất sửa chữa vào cuối tháng 11 với kinh phí 105 tỷ đồng .Học sinh dự kiến trở lại trường ngày 10/12. Sở Giáo dục và Đào tạo trình lãnh đạo UBND TP dự thảo Kế hoạch tổ chức học tập trực tiếp tại các cơ sở giáo dục, trong đó đề xuất học sinh đi học trở lại từ ngày 10/12, ưu tiên dạy trực tiếp các khối lớp 1, 2, 6, 9 và lớp 12.Lấy ý kiến góp ý chỉnh trang công viên Bạch Đằng và công viên Mê Linh. UBND quận 1 tổ chức lấy ý kiến người dân về phương án thiết kế, chỉnh trang công viên cảng Bạch Đằng và công viên Mê Linh. Người dân có thể góp ý trực tiếp vào sổ góp ý tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả quận 1 trong khoảng thời gian 1-5/11.Không bán vé tham quan Hội hoa xuân Tết Nhâm Dần năm 2022. Hội hoa Xuân sẽ được thực hiện trong 11 ngày, từ ngày 27/1 đến ngày 6/2/2022 (từ 25 tháng chạp đến Mùng 6 tháng giêng Nhâm Dần). Hội hoa Xuân sẽ được kiểm soát không tập trung đông người và không bán vé vào cổng tham quan.Hàng trăm trường hợp vi phạm nồng độ cồn khi lái xe. Phòng PC08 thông tin khi TP.HCM cho phép hàng quán phục vụ tại chỗ trở lại, từ ngày 28/10 đến ngày 1/11, lực lượng CSGT TP.HCM đã xử lý 185 trường hợp vi phạm nồng độ cồn.Tăng giám sát người về TP.HCM. Thành phố yêu cầu tổ chức xét nghiệm, cách ly y tế với trường hợp đến từ địa bàn có dịch cấp độ 4 hoặc đang phong tỏa; trường hợp nghi ngờ hoặc chỉ định điều tra dịch tễ từ địa bàn dịch cấp 3. Người dân từ các tỉnh, thành khác trở về phải được rà soát tiền sử tiêm vaccine.Phát động hội thi AI-Challenge năm 2021. Ngày 3/11, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM phối hợp cùng Thành Đoàn TP phát động hội thi "Thử thách trí tuệ nhân tạo (AI-Challenge) trên địa bàn TP.HCM năm 2021". Người dự thi đăng ký hồ sơ tại website http://aichallenge.hochiminhcity.gov.vn/dang-ky từ nay đến hết ngày 27/11.Người dân tại quận 5 trả lại tiền hỗ trợ đợt 3. Trong quá trình chi hỗ trợ đợt 3, trên địa bàn quận 5 đã có 146 trường hợp người dân tự nguyện trả lại tiền đã nhận hỗ trợ. Có trường hợp hoàn lại cả ba đợt hỗ trợ. Theo UBND quận 5, riêng đợt 3, quận đã chi hỗ trợ cho khoảng 80.000 người với kinh phí khoảng 80 tỷ đồng .Lập 3 cơ sở điều trị F0 tại khu công nghiệp. Ba cơ sở thu dung, điều trị ca mắc Covid-19 triệu chứng nhẹ đang được hoàn thiện và đưa vào sử dụng tại các khu công nghiệp ở thành phố. Cơ sở đầu tiên quy mô 100 giường đặt tại Khu công nghệ cao sẽ hoạt động cuối tuần này.Gần 4.800 công nhân chưa quay lại TP.HCM làm việc. Theo Ban Quản lý Khu công nghiệp - Khu chế xuất (KCN - KCX) TP.HCM, tính tới ngày 30/10, có khoảng 1.300/1.400 doanh nghiệp tại các KCN - KCX thông báo phục hồi sản xuất với số lao động đăng ký làm việc là 216.000 người (đạt 75% so trước dịch Covid-19). Khoảng 11% lao động chưa trở lại TP.