https://zingnews.vn//saigon-expresso-chua-phat-hien-truc-loi-goi-ho-tro-o-quan-binh-thanh-post1276856.html
Saigon Expresso Chưa phát hiện trục lợi gói hỗ trợ ở quận Bình Thạnh
Đoàn công tác của UBND TP.HCM nhận định đến nay quận Bình Thạnh, huyện Nhà Bè chưa có trường hợp trục lợi chính sách gói hỗ trợ Covid-19.Ngày 12/11TP.HCM tăng cường biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. UBND TP.HCM yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường công tác kiểm tra, lập lại trật tự lòng lề đường, không để tình trạng mua bán, tụ tập đông người, xử lý nghiêm hoạt động của chợ tự phát và rà soát điều kiện an toàn để mở cửa chợ truyền thống. Đối với các địa bàn chưa được phép mua bán thức uống có cồn, TP.HCM đề nghị tăng cường xử phạt các cơ sở kinh doanh cố tình vi phạm quy định phòng, chống dịch.Chung cư thông báo đến cư dân làm căn cước công dân. Ban quản lý chung cư Lexington Residence (TP Thủ Đức) vừa thông báo đến cư dân tới tổ cấp CCCD lưu động (Công an TP Thủ Đức) để làm thủ tục cấp thẻ CCCD gắn chip, lúc 7-22h trong hôm nay và ngày mai.Dự kiến ngày 19/11 tổ chức tưởng niệm đồng bào tử vong vì Covid-19. Lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19 sẽ tổ chức tại Hội trường Thống Nhất, TP Thủ Đức và các quận, huyện.Bình Thạnh, Nhà Bè không phát hiện trường hợp trục lợi chính sách. Đoàn công tác của UBND TP.HCM nhận định đến nay quận Bình Thạnh và huyện Nhà Bè chưa có trường hợp trục lợi chính sách gói hỗ trợ Covid-19. Đoàn công tác yêu cầu chính quyền quận Bình Thạnh cần công khai danh sách sau khi được duyệt qua công tác thanh tra, tránh tình trạng người dân thắc mắc, phản ánh kéo dài. Huyện Nhà bè cũng cần chú trọng việc phản hồi phản ánh từ người dân về gói hỗ trợ Covid-19 trên Tổng đài 1022.Yêu cầu xử lý đơn vị không kiểm tra mã QR. Cơ quan chức năng sẽ kiểm tra việc thực hiện cấp mã QR qua Cổng thông tin An toàn Covid. Đơn vị lơ là phòng dịch, không kiểm tra mã QR sẽ bị xử lý nghiêm.Hơn 63.000 nhà, đất trong dự án chưa được cấp giấy hồng, trong đó có hơn 37.000 căn đã đủ điều kiện cấp giấy. Gần 8.000 trường hợp trong số này đã nộp hồ sơ tại Văn phòng đăng ký đất đai đang rà soát hoặc người dân đang thực hiện nghĩa vụ tài chính tại cơ quan thuế, hơn 29.000 trường hợp còn lại chưa nộp hồ sơ. Có hơn 10.000 căn hộ vướng mắc do thuộc loại hình bất động sản mới shophouse, officetel.Nhiều trạm y tế đang 'khát' nhân lực chăm sóc F0. Những ngày qua, nhiều F0 phát hiện tại nơi làm việc hoặc tự xét nghiệm nhanh tại nhà cho kết quả dương tính Covid-19 nhưng không liên hệ được trạm y tế hoặc buộc phải đến trực tiếp trạm y tế để lấy giấy xác nhận cách ly tại nhà, nhận túi thuốc...Từ ngày 28/10 đến 8/11, lực lượng cảnh sát giao thông đã xử lý 19.378 trường hợp vi phạm, trung bình khoảng 2.000 trường hợp vi phạm/ngày. Trong đó, xử phạt khoảng 11.000 trường hợp với số tiền hơn 10,2 tỷ đồng , tước giấy phép lái xe 1.126 trường hợp, tạm giữ 1.252 phương tiện.Người dân đã tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 nhưng vẫn tử vong. Những trường hợp này đều người trên 65 tuổi và có bệnh nền. Có trường hợp ở nhà tự chăm sóc đến khi quá nặng mới chuyển viện, cũng có trường hợp nhập viện sớm nhưng vẫn không qua khỏi.Lượng hàng hóa về TP.HCM đạt 8.000 tấn/ngày, rất cao so với thời điểm giãn cách xã hội. Riêng chợ đầu mối Hóc Môn, Bình Điền và trạm trung chuyển chợ đầu mối Thủ Đức nhận lượng hàng tới 3.000 tấn/ngày. Hiện thành phố có 167/234 chợ truyền thống mở, dự kiến, từ nay đến cuối tuần này mở thêm 4 chợ.