https://zingnews.vn//saigon-expresso-cam-xe-qua-ham-thu-thiem-khuya-nay-post1284210.html
Saigon Expresso Cấm xe qua hầm Thủ Thiêm khuya nay
Hầm sông Sài Gòn (hầm Thủ Thiêm) sẽ được phong tỏa để kiểm định hiện trạng trong 2 tối 19 và 20/12.Ngày 19/12Quận 10 thành "vùng cam". Thông báo khẩn của UBND TP.HCM về cấp độ dịch trên địa bàn TP.HCM theo nghị quyết 128 ngày 18/12, dịch tại TP.HCM vẫn đạt cấp độ 2, riêng quận 10 tăng cấp độ từ 2 lên 3. 10 quận huyện ở cấp độ 1 gồm: 3, 6, 7, 8, Tân Bình, Tân Phú, Bình Chánh, Cần Giờ, Củ Chi, Hóc Môn; 11 địa phương ở cấp độ 2 (vùng vàng) gồm: 1, 4, 5, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Gò Vấp, Nhà Bè, Phú Nhuận, Thủ Đức.Hầm sông Sài Gòn cấm xe từ 23h (19/12, 20/12) đến 4h (ngày 20/12, 21/12). Xe bị cấm lưu thông 2 chiều. Việc phân luồng này nhằm phục vụ kiểm định kết cấu công trình đường hầm theo đề xuất của Trung tâm Quản lý điều hành giao thông đô thị. Các lộ trình đường thay thế xem thêm tại đây.TP.HCM có thể thiếu cục bộ oxy y tế. Theo Bộ Y tế, so với thời điểm đỉnh dịch tại TP.HCM và khu vực lân cận, số lượng người bệnh Covid-19 cần sử dụng oxy y tế không cao hơn nhưng sắp tới có thể xảy ra tình trạng thiếu oxy cục bộ do vận chuyển, phân phối.Cư dân đem chó xuống hồ bơi chung cư tại TP.HCM. 2 cư dân mới chuyển đến chung cư La Astoria (TP Thủ Đức) đem chó xuống hồ bơi công cộng. Ban quản lý chung cư yêu cầu họ cam kết không tái phạm và quyết định thay nước hồ bơi này.TP.HCM đón mùa Giáng sinh trầm lắng. Nhiều nơi tại TP.HCM không khí Giáng sinh đã về. Tuy nhiên năm nay, người dân đón Giáng sinh trong tâm thế e dè hơn vì tâm lý dịch vẫn chưa chấm dứt.Thêm 3 đại học cho sinh viên quay lại trường. Đại học Kinh tế TP.HCM, Bách Khoa, Hoa Sen thông báo cửa đón sinh viên trở lại học thực hành, làm đồ án, luận văn để kịp tiến độ tốt nghiệp.Hơn 500 trụ điện chắn giữa đường. Dự án nâng cấp đường Đặng Thúc Vịnh dài hơn 5 km ở huyện Hóc Môn có nhiều đoạn hoàn thành mở rộng và trải nhựa, nhưng khoảng 500 trụ điện vẫn chắn giữa tuyến. Một lãnh đạo Ban quản lý lưới điện phân phối, thuộc Tổng công ty điện lực TP.HCM nói thời gian qua, quá trình trồng trụ mới gặp khó khăn do người dân không đồng thuận khi làm ở trước nhà cộng với ảnh hưởng Covid-19 làm chậm tiến độ triển khai.Triển lãm tranh Màu nước Quốc tế mùa thu 2021. Gần 90 tác phẩm màu nước của các họa sĩ đến từ 42 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới được trưng bày tại Hội Mỹ thuật TP.HCM đến ngày 25/12. Các hoạ sĩ sẽ dành số tiền 15% từ việc bán tác phẩm tại triển lãm để chung tay góp phần ủng hộ người dân khó khăn đang điều trị Covid-19 tại TP.HCM.Còn 14.816 người nguy cơ nhưng chưa tiêm vaccine Covid-19. Bên cạnh đó, Sở Y tế TP.HCM thống kê còn có khoảng 349.126 người thuộc nhóm nguy cơ. Số người trên 65 tuổi có kèm bệnh nền là 169.066 (chiếm 48,4%). Số người trên 65 tuổi không kèm bệnh nền là 180.060 (chiếm 51,6%).