https://zingnews.vn//saigon-expresso-tphcm-chi-con-500000-lieu-vaccine-post1248780.html
Saigon Expresso TP.HCM chỉ còn 500.000 liều vaccine
Từ 22/7 đến 7/8, TP.HCM đã tiêm cho hơn 2,1 triệu người trong tổng số gần 2,6 triệu liều vaccine nhận từ Bộ Y tế.Ngày 9/8TP.HCM lo thiếu vaccine từ hôm nay. Theo Sở Y tế, với tốc độ tiêm hơn 262.000 liều mỗi ngày, thành phố sẽ không còn nhiều vaccine để tiêm diện rộng như những ngày qua. Từ ngày 22/7 đến 7/8, TP.HCM đã tiêm cho hơn 2,1 triệu người trong số gần 2,6 triệu liều vaccine nhận từ Bộ Y tế.100.000 phần quà được trao tận tay các gia đình khó khăn do Covid-19. Hôm qua, Bộ Tư lệnh TP.HCM xuất quân gửi những phần quà tổng trị giá 30 tỷ đồng về Ban chỉ huy quân sự các quận, huyện; sau đó chuyển đến tay bà con có hoàn cảnh khó khăn nhất ở 312 phường, xã.Bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7) trang bị bồn chứa 32 tấn oxy. Với điều kiện này, Trung tâm Hồi sức cấp cứu ở Bệnh viện dã chiến số 16 trở thành bệnh viện có thể điều trị cho khoảng 500 ca nhiễm có mức độ nặng trung bình, bệnh nhân có bệnh nền trong nhiều tuần.Hơn 750 người trên 65 tuổi ở Vinhomes Central Park được tiêm vaccine trong hôm nay. Cư dân được nhắc mang theo chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước, thẻ cư dân, nước uống, bút viết, trang phục phù hợp chống nắng. Những ai không đến tiêm theo kế hoạch thì suất vaccine sẽ bị điều chuyển sang các quận, huyện khác.Nhà tang lễ TP.HCM (quận Bình Tân) là nơi tập trung toàn bộ tro cốt bệnh nhân tử vong do Covid-19. Quân đội lập bàn thờ và phân loại tro cốt để chuyển về từng địa phương, không bàn giao trực tiếp cho người thân. Chùa Long Hoa (quận 10) cũng được chọn làm nơi thờ tạm tro cốt của người mất vì Covid-19 chưa có người nhà tiếp nhận, hoặc người thân đang ở trong khu phong tỏa, cách ly, điều trị có nguyện vọng để tạm trong chùa theo tín ngưỡng tôn giáo. Hiện một số chùa khác trong thành phố cũng bắt đầu tiếp nhận tro cốt.Tin đồn “hẻm 196 Tôn Thất Thuyết (phường 3, quận 4) mỗi ngày có 5-6 người mất” là sai sự thật. UBND quận 4 cho biết khu dân cư hẻm này từng có 5 người mất, gồm 3 ca dương tính Covid-19 và 2 người mất do tuổi già. Theo Trạm y tế phường 3, khu vực này không có ca F0 xuất hiện những ngày qua. Công an địa phương đã mời đối tượng đưa tin sai lên xử lý.Tài xế taxi ở TP.HCM quyết định tiếp tục chở F0 cấp cứu khi nghe tin người thân mất vì Covid-19. Ông Trần Văn Quỳ (57 tuổi, tài xế taxi Mai Linh) khi nghe tin dữ từ gia đình đã không về nhà, tiếp tục lái xe đi làm nhiệm vụ vì không muốn ai mất thêm người thân. “Tôi tiếp xúc với các ca nhiễm khi về cũng sợ ảnh hưởng người thân, hàng xóm. Vả lại, đồng nghiệp mình chạy xuyên suốt cả tuần qua, tôi sao bỏ về được”, ông Quỳ nói.Nhóm thiện nguyện Nhất Tâm ở TP.HCM hỗ trợ lo hậu sự miễn phí cho người tử vong vì Covid-19 khoảng một tuần nay, bất kể ngày đêm. Công việc của họ là gia cố quan tài đưa đến Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa, giúp khâm liệm người tử vong theo quy trình của Bộ Y tế. Họ dùng xe cá nhân để chở quan tài, đồng thời vận động, quyên góp tiền giúp mua quan tài và lo chi phí hậu sự.