https://zingnews.vn//saigon-expresso-tphcm-co-ke-hoach-tri-xe-tho-so-tu-che-post1285828.html
Saigon Expresso TP.HCM có kế hoạch trị xe thô sơ, tự chế
Công an TP.HCM tập trung vào việc xử lý vi phạm các đối tượng là nguyên nhân gây tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông như xe 3-4 bánh thô sơ, xe 3 bánh cơ giới.Ngày 27/12Nhiều nơi đề xuất học sinh khối 7, 8, 10, 11 trở lại trường từ ngày 3/1/2022. TP Thủ Đức và nhiều quận, huyện đề xuất học sinh các khối này (đã được tiêm vaccine phòng Covid-19) chỉ học một buổi trong ngày để bảo đảm sử dụng 50% công suất.Nhiều điểm du lịch, khách sạn nội thành giảm giá. Trong thời gian diễn ra Tuần lễ Du lịch 2021, nhiều khách sạn ưu đãi 10-60% giá phòng, nhiều bảo tàng nổi tiếng giảm giá vé tham quan như mua 1 tặng 1, mua 10 tặng 3… Sự kiện kết thúc ngày 31/12.Cư dân chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) phản ánh tiếng nhạc tập thể dục phát quá to vào sáng sớm cuối tuần. Người này quay video có tiếng nhạc từ phía công viên nội khu lúc chưa tới 6h sáng, đồng thời đề nghị nhóm tập thể dục nên mở nhạc tương đối vì sáng sớm vắng người có thể âm thanh vang xa. Ngoài ra, cư dân khác phản ánh tòa C1 hoặc C2 có nhà nhốt chó ở ban công khiến nó kêu cả đêm phiền đến hàng xóm.Chào bán gần 2.000 m2 đất tại khu trung tâm. Ngân hàng Agribank chuẩn bị bán đấu giá 6 quyền sử dụng đất có tổng diện tích hơn 1.940 m2 tại phường Đa Kao (quận 1) và các công trình nhà cửa gắn liền, với giá khởi điểm dự kiến gần 430 tỷ đồng . Ngoài ra, ngân hàng cũng đang rao bán 2 quyền sử dụng đất có tổng diện tích hơn 2.000 m2 tại TP Thủ Đức với giá khởi điểm 58 tỷ đồng .TP.HCM có kế hoạch trị xe thô sơ, tự chế. Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM tập trung vào việc xử lý vi phạm các đối tượng là nguyên nhân gây tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông như xe 3-4 bánh thô sơ, xe 3 bánh cơ giới…Thêm 4 trường đại học công bố đề án tuyển sinh năm 2022. Đó là ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM), ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM), ĐH Luật TP.HCM và ĐH Công nghệ TP.HCM.Phấn đấu xong công tác xét nghiệm đợt 2 cho người thuộc nhóm nguy cơ vào ngày 2/1. Sở Y tế đề nghị TP Thủ Đức và các quận, huyện tăng tốc cập nhật danh sách và quản lý sức khỏe người dân thuộc nhóm này.Ngày hội văn hóa đọc 2022 lần đầu được thực hiện bằng hình thức trực tuyến. Trên nền tảng công nghệ thực tế ảo, thực tế ảo tăng cường, người dân có thể quan sát các khu vực quen thuộc của TP như phố đi bộ Nguyễn Huệ từ trên cao và từng khu, Thư viện Khoa học tổng hợp TP, Nhà hát TP…