https://zingnews.vn//saigon-expresso-tp-thu-duc-khong-con-vung-nguy-co-mau-cam-post1269874.html
Saigon Expresso TP Thủ Đức không còn vùng nguy cơ màu cam
Hiện TP Thủ Đức có 23 phường vùng xanh và 11 phường vùng vàng. Nhiều hoạt động được khôi phục theo chuẩn “bình thường mới”.Ngày 11/10Học sinh TP.HCM bắt đầu học trên truyền hình từ hôm nay. Kênh HTV Key phát sóng các chuyên đề học dành cho học sinh lớp 6 (khung giờ 7h30, 8h15 và 10h15 từ thứ 2 đến thứ 6) và lớp 9 (khung giờ 13h30 và 14h15 các thứ 2-4-6).Điểm vui chơi ở TP.HCM đông đúc cuối tuần. Nhiều người tập trung ở các tuyến phố trung tâm quận 1 để đi dạo, chụp hình. Khách mua sắm xếp hàng trong trung tâm thương mại Vincom Đồng Khởi. Công viên Sala (TP Thủ Đức) hút đông khách dạo chơi, thể dục, chụp ảnh.TP Thủ Đức không còn vùng nguy cơ màu cam. Hiện địa bàn có 23 phường vùng xanh và 11 phường vùng vàng. Nhiều hoạt động được khôi phục theo chuẩn “bình thường mới”.Người dân TP.HCM được đi tàu hỏa về miền Trung và miền Bắc từ 15/10. Các quận, huyện và TP Thủ Đức rà soát người dân đăng ký về quê từ hôm qua. Dự định tổ chức đoàn đi trong thời gian 15-30/10, riêng người từ quận Bình Tân khởi hành sớm hơn 2 ngày (13/10).Tiệm tóc, phòng gym ở TP Thủ Đức mở cửa trở lại. Các dịch vụ cắt tóc, gội đầu, gym, yoga... được hoạt động tối đa 50% công suất và nhiều nhất 10 người cùng lúc. Trung tâm thương mại cũng được mở cửa nếu đảm bảo phòng, chống dịch.Cửa hàng thời trang ở trung tâm thương mại Parkson Đồng Khởi mở lại vào hôm nay. Khách đến mua sắm phải khai báo y tế theo mã QR, xuất trình thẻ xanh Covid-19 hoặc giấy xác nhận F0 khỏi bệnh dưới 180 ngày, đảm bảo khoảng cách, đeo khẩu trang.Dự kiến xe khách liên tỉnh chạy trở lại từ 1/11. Khách đi từ TP.HCM phải tiêm ít nhất một mũi vaccine được 14 ngày hoặc giấy xác nhận F0 khỏi bệnh dưới 6 tháng, có xét nghiệm âm tính Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ. Hành khách đến TP.HCM phải có xét nghiệm âm tính còn hiệu lực trong vòng 72 giờ.