https://zingnews.vn//saigon-expresso-bat-dau-xet-nghiem-nhanh-nguoi-dan-vung-do-va-cam-post1253979.html
Saigon Expresso Bắt đầu xét nghiệm nhanh người dân vùng đỏ và cam
Từ hôm nay, người dân TP.HCM phải ở yên tại nhà và được lực lượng hỗ trợ đi chợ hộ. Thành phố tiến hành xét nghiệm nhanh tất cả dân ở vùng đỏ và cam.Ngày 23/8Từ hôm nay, người dân ở TP.HCM, bất kể "vùng xanh" hay "vùng đỏ" đều sẽ không được tự đi chợ, chính quyền sẽ "đi chợ hộ". Người dân trên toàn thành phố thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo tinh thần "ai ở đâu thì ở đó", không đi ra đường, không đi mua hàng trực tiếp. Chính quyền địa phương đảm bảo phương thức phân phối hàng hóa, thực phẩm thiết yếu phù hợp đến người dân.TP.HCM cung ứng thực phẩm cho 9,4 triệu dân trong hai tuần. 164.000 tấn hàng phân phối cho người dân chủ yếu gồm rau củ, gạo, sữa, thịt tươi… Việc đi chợ hộ được 2.890 chiến sĩ thực hiện một lần trong tuần tại 312 phường, xã, thị trấn, hộ dân trả tiền. Người khó khăn và ảnh hưởng do Covid-19 sẽ được hỗ trợ hàng hóa thiết yếu, túi an sinh miễn phí.Xét nghiệm toàn bộ hộ dân ở vùng đỏ, cam từ 23/8 đến 25/8. Các vùng nguy cơ cao, rất cao tại TP.HCM sẽ hoàn tất việc xét nghiệm nhanh Covid-19 cho toàn bộ người dân trong 3 ngày này, sau đó tiến hành lặp lại xét nghiệm lần 2.Bổ sung một số đối tượng được ra đường từ 23/8. TP.HCM cho phép 16 nhóm được ra đường và yêu cầu có giấy thông hành, đồng phục để nhận diện. Trong đó, một số đối tượng được thêm mới gồm lao động thuộc Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và cảng Tân Cảng - Cát Lái; người cung ứng thuốc, vật tư y tế, bảo trì trang thiết bị y tế tại cơ sở y tế; lực lượng hỗ trợ, cứu trợ thuộc Thành Đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ; lực lượng thu gom rác dân lập...Chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) cập nhật thông tin hỗ trợ cư dân phòng, chống dịch. Ban quản lý sẽ theo dõi và gửi kịp thời đến cư dân mọi thông báo của cơ quan chức năng về tình hình dịch bệnh, các thay đổi của quy định, chỉ thị mới. Cư dân cần hỗ trợ có thể liên hệ qua hòm thư và số điện thoại chăm sóc khách hàng của chung cư.F0 khỏi bệnh được kêu gọi hỗ trợ chống dịch. Theo Bí thư TP.HCM và Phó thủ tướng, bệnh nhân F0 đã được điều trị khỏi bệnh, nếu đủ điều kiện sức khỏe hãy tình nguyện đăng ký hỗ trợ thành phố chống dịch. Người dân có thể đăng ký tại Tổ Covid-19 cộng đồng ở xã, phường, thị trấn để địa phương bố trí địa điểm phù hợp.Cư dân các chung cư được tiêm vaccine trong nội khu từ hôm nay. Lực lượng y tế sẽ phối hợp với ban quản lý tổ chức điểm tiêm, thông báo và sắp xếp thứ tự các hộ dân cùng tầng ra tiêm, có thể tổ chức vào buổi tối. Việc này nằm trong kế hoạch TP.HCM tổ chức tiêm vaccine di động tận nhà cho người dân thuộc vùng đỏ và cam. Trong hôm qua, hơn 17 triệu liều vaccine phòng Covid-19 đã được tiêm.Đề xuất chi thêm 2.500 tỷ đồng hỗ trợ 1,7 triệu lao động tự do. Sở LĐ-TB&XH kiến nghị UBND TP.HCM bổ sung danh sách hỗ trợ cho 669.170 lao động tự do, hơn một triệu hộ nghèo đang sống ở các nhà trọ, khu vực phong tỏa gặp khó khăn. Mỗi lao động sẽ nhận được 1,5 triệu đồng trong đợt bổ sung hỗ trợ này.Nhiều người TP.HCM bất ngờ khi lần đầu thấy mưa đá tối qua. Chuyên gia khí tượng thủy văn Lê Thị Xuân Lan khuyến cáo người dân khi đi đường nếu gặp trời chuyển gió mạnh, dông sét, cảm giác dựng tóc gáy, bầu không khí lạnh đột ngột, thì cần tìm ngay chỗ trú ngụ vì khả năng cao xảy ra mưa đá. Dự báo tuần này thời tiết TP.HCM ngày nắng, chiều tối thường có mưa dông, lốc, sét, nhiệt độ trong khoảng 23-34 độ C.