https://zingnews.vn//saigon-expresso-quan-binh-thanh-co-ty-le-f0-trong-cong-dong-cao-post1252140.html
Saigon Expresso Quận Bình Thạnh có tỷ lệ F0 trong cộng đồng cao
Trong ngày 17/8, số ca F0 trong cộng đồng ở TP.HCM tăng 16% so với ngày trước, nhiều nhất là tại các quận Bình Thạnh, Tân Bình, quận 3, huyện Hóc Môn.Ngày 18/8Ứng dụng Be hoạt động trở lại từ 12h hôm nay. Be chính thức mở lại dịch vụ giao hàng và đi chợ hộ tại TP.HCM. Shipper sẽ chủ động từ chối và hủy đơn nếu không phải mặt hàng thiết yếu. Các đơn hàng có thể giao liên quận, thời gian nhận đơn 6-17h.Tài xế không có mã QR “luồng xanh” bị phạt. Hôm qua, một số tài xế xe tải vận chuyển hàng không có mã QR, thiếu giấy xét nghiệm Covid-19 trong 72 giờ đã bị lực lượng chức năng quận Phú Nhuận lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng. Các trường hợp shipper bị chốt kiểm soát yêu cầu quay đầu đều cho biết thiếu thẻ tên hoặc băng tay khi ra đường hoạt động.Cư dân các khu đô thị ở TP.HCM lại lơ là Chỉ thị 16. Tình trạng cư dân tập thể dục, chạy bộ ở hành lang tiếp tục xuất hiện tại các chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh), Lexington Residence (TP Thủ Đức). Đại diện phường Tân Phong (quận 7) cho biết đã xử phạt hơn 30 trường hợp vi phạm trong 3 ngày qua với một số người dắt chó đi dạo, chạy bộ ở các công viên, nơi công cộng trong khu vực.Nhiều siêu thị mở cửa sớm hơn và giảm giá mặt hàng thiết yếu. Từ hôm qua, 2 siêu thị Aeon Tân Phú và Aeon Bình Tân đã mở cửa sớm từ 7h30 và đóng cửa muộn hơn vào 16h30. Đồng thời, hệ thống này cũng mở lại kênh bán hàng qua điện thoại. Trong khi đó, hệ thống siêu thị Saigon Co.op thông báo giảm giá 15-50% cho hơn 2.000 hàng hóa nhu yếu phẩm gồm thủy hải sản, rau củ, trái cây, sữa, sản phẩm vệ sinh cá nhân, diệt khuẩn, hóa phẩm và đồ dùng.Thành lập bệnh viện dã chiến điều trị đa tầng quận Tân Bình. Bệnh viện có chức năng thu dung, sàng lọc, cách ly, cấp cứu, chăm sóc, theo dõi và điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở mức độ nhẹ, trung bình và nặng. Cơ sở này có quy mô 1.000 giường bệnh, sử dụng nguồn nhân lực chuyên môn và hậu cần của Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện quận Tân Bình, Trung tâm Y tế quận Tân Bình, đồng thời huy động nguồn nhân lực y tế tư nhân, các bác sĩ nghỉ hưu có sức khỏe tốt trên địa bàn, tình nguyện viên.Đề xuất giảm 10% tiền nước cho người dân TP.HCM. Phó tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) đã gửi công văn cho Sở Tài chính về việc đề xuất giảm tiền nước cho người dân (không bao gồm huyện Củ Chi), đồng thời giãn nợ tiền sử dụng nước cho doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Thời gian áp dụng từ tháng 9 đến tháng 11 năm nay.Gần 28.000 tỷ đồng hỗ trợ người lao động gặp khó. Đây là số tiền TP.HCM kiến nghị Chính phủ hỗ trợ, cùng với 142.200 tấn gạo để giúp hơn 1,5 triệu hộ dân tương ứng 4,7 triệu người khó khăn do Covid-19. Mức hỗ trợ gồm tiền ăn 50.000 đồng/người/ngày, tiền thuê trọ 1,5 triệu đồng/hộ/tháng, 15 kg gạo/người.F0 trong cộng đồng tại TP.HCM tăng vọt. Hôm qua, thành phố xét nghiệm 15.124 mẫu, ghi nhận 3.540 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có đến 2.568 ca cộng đồng. Số ca F0 trong cộng đồng tăng 16% so với ngày 16/8, nhiều nhất là tại các quận Bình Thạnh, Tân Bình, quận 3, huyện Hóc Môn...Đường phố TP.HCM đông đúc trở lại. Đại diện Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM cho biết hầu hết trường hợp đi đường đều có lý do chính đáng, có giấy tờ chứng minh và phần lớn là lực lượng tham gia chống dịch. Các phương tiện di chuyển trên tuyến đường lớn, liên quận, huyện nên nhìn có vẻ đông đúc. Các tuyến đường nhỏ đều có chốt kiểm soát quản lý nghiêm ngặt.Hơn 194.000 người dân TP.HCM được tiêm vaccine Vero Cell. Sở Y tế cho biết đa số người được tiêm chủng trong ngày 16/8 đều sử dụng vaccine Vero Cell của Sinopharm trên địa bàn 17 quận, huyện và TP Thủ Đức. 4 địa phương đã hoàn thành tiêm mũi 1 cho người trên 18 tuổi là các quận 5, 11, Phú Nhuận và huyện Cần Giờ.Trung tâm hồi sức của bệnh viện Việt Đức tại TP.HCM đi vào hoạt động. Trung tâm được thành lập tại Bệnh viện dã chiến 13 (huyện Bình Chánh) với quy mô 500 giường. Hiện bệnh viện có trên 320 bác sĩ và cán bộ chuyên môn đang túc trực để chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân, gồm 98 ca bệnh nặng, nguy kịch.