https://zingnews.vn//saigon-expresso-nguoi-lao-dong-xet-nghiem-covid-19-theo-huong-dan-moi-post1280024.html
Saigon Expresso Người lao động xét nghiệm Covid-19 theo hướng dẫn mới
Tùy theo cấp độ dịch của TP.HCM, các cơ sở lao động có 100% nhân sự đi làm phải xét nghiệm kháng nguyên nhanh (mẫu gộp 3-5) hoặc xét nghiệm RT-PCR (mẫu gộp 10-20).Ngày 27/11Bác thông tin “TP.HCM trong tình trạng khẩn”. Tin TP.HCM đang trong tình trạng khẩn và chuẩn bị đóng cửa các siêu thị là sai sự thật. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP đề nghị người dân cập nhật các thông tin từ nguồn chính thống; không chia sẻ, lan truyền thông tin bịa đặt, gây hoang mang dư luận.Các địa chỉ thời trang ở TP.HCM đông nghịt người mua sắm vào dịp Black Friday tối qua. Phố thời trang Nguyễn Trãi (quận 1) nhộn nhịp, nhiều người chi hơn chục triệu đồng để mua quần áo. Trong khi đó, TTTM Vincom Đồng Khởi (quận 1) chật kín khách, nhiều người chờ lâu quá đành ra về hoặc lựa chọn các khu mua sắm khác. Tuy nhiên, lượng khách trong khung giờ cao điểm cũng được đánh giá chỉ bằng 1/3 năm ngoái.Ban quản lý chung cư Mỹ Phú (quận 7) nhắc cư dân mang đồ của mình từ phòng sinh hoạt cộng đồng về. Phòng này hiện có khá nhiều đồ của cư dân để lại, ban quản lý sẽ tiến hành dọn dẹp vào trưa hôm nay. Sau thời gian này, mọi thắc mắc về đồ đạc của cư dân sẽ không được giải quyết.Chung cư Vinhomes Golden River (quận 1) kiểm chứng vụ việc cư dân nghi ngờ có người đột nhập căn hộ. Sau khi kiểm tra camera, ban quản lý và ban quản trị đã xác minh một cư dân đi nhầm nhà ở cùng trục nhưng khác tầng. Người này vừa chạm tay vào khóa thì cửa mở, thấy không phải nhà mình nên vội đóng cửa đi. Tuy nhiên cửa không đóng chặt khiến người trong nhà nghi có đột nhập.Người dân tự test dương tính không khai báo, lây cho người khác sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật. F0 phải thông báo cho bên y tế khi phát hiện nhiễm bệnh. Ngành y tế TP đã phân công cho trung tâm y tế, trạm y tế trực điện thoại 24/24 giờ để tiếp nhận thông tin liên quan đến dịch bệnh, trạm y tế tiếp cận hỗ trợ.Còn gần 1,5 triệu người chưa nhận gói hỗ trợ đợt 3. Trong đó, hơn 1,3 triệu người chưa có do các địa phương thiếu kinh phí; người dân không có mặt ở địa phương tại thời điểm chi trả gồm hơn 17.000 người đang cách ly, điều trị tại các cơ sở y tế, 2.617 người đã chết, hơn 102.000 người chưa rõ nguyên nhân và hơn 47.000 người không liên hệ được, không có giấy tờ tùy thân...Người đi làm được xét nghiệm Covid-19 theo hướng dẫn mới của TP. Các cơ sở lao động có 100% nhân sự đi làm phải xét nghiệm kháng nguyên nhanh (mẫu gộp 3-5) hoặc xét nghiệm RT-PCR (mẫu gộp 10-20). Tùy cấp độ dịch của TP.HCM, nơi làm sẽ tổ chức xét nghiệm ngẫu nhiên định kỳ bằng test nhanh hoặc RT-PCR. Cụ thể, nếu TP ở cấp độ 1 và 2 thì sẽ xét nghiệm 20% người lao động có nguy cơ cao 1 tuần/lần; nếu ở cấp độ 3 và 4 thì xét nghiệm 30% người có nguy cơ cao 2 tuần/lần.Đề nghị các quận sớm bàn giao mặt bằng tuyến metro 2 (Bến Thành - Tham Lương). Ban quản lý đường sắt đô thị có văn bản gửi UBND các quận 3, 10, Tân Bình về việc muốn đẩy nhanh tiến độ công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án để kịp khởi công trong tháng 12.