https://zingnews.vn//saigon-expresso-xu-phat-nghiem-nguoi-vi-pham-quy-dinh-phong-dich-post1236898.html
Saigon Expresso Xử phạt nghiêm người vi phạm quy định phòng dịch
Ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16, quận Phú Nhuận xử phạt khoảng 40 triệu đồng những trường hợp vi phạm. Các siêu thị tăng cung ứng đồ ăn chế biến sẵn.Ngày 10/7TP.HCM tái lập 157 chốt kiểm soát dịch Covid-19. Thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7, thành phố đã tái kích hoạt 12 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ thành phố. TP Thủ Đức và các quận, huyện cũng sẽ tái lập 157 chốt tại địa phương. Nhiều ý kiến đề nghị cấp giấy "thông hành" cho người dân. Tuy nhiên, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu cho rằng việc này không cần thiết bởi có khả năng sau khi phát giấy đi lại, một số người sẽ lợi dụng giấy này để ra ngoài khi không thực sự cần thiết.Dân Bùi Viện ngăn người lạ vào hẻm. Các quán bar, nhà hàng từng rất nhộn nhịp ở "phố Tây" đã được đóng cửa từ cuối tháng 4. Hơn 2 tháng qua, chỉ có dịch vụ bán đồ ăn mang đi được duy trì ở đây. Một số người dân ở Bùi Viện đã chủ động đặt biển yêu cầu người lạ không ra vào hẻm cách đây từ hơn 2 tuần. Các hoạt động giao hàng phải được thực hiện bên ngoài.Cơ quan y tế TP.HCM đến tận nhà dân lấy mẫu xét nghiệm. Khi giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, để đảm bảo 5K, các địa phương sẽ tổ chức lấy mẫu theo hộ. Các địa phương tổ chức các đội lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho người dân. Nhà dưới 5 nhân khẩu sẽ cử một người đại diện lấy mẫu. Thành phố sẽ tiến hành lấy mẫu gộp PCR tại các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, lấy mẫu kháng nguyên nhanh tại chỗ theo hộ gia đình.Nhiều người dân quay đầu xe khi thấy chốt kiểm soát ở quận 3. Thực hiện Chỉ thị 16 về phòng, chống dịch Covid-19, quận 3 đã thiết lập nhiều chốt chặn tại các địa điểm giáp ranh với quận Phú Nhuận, quận 1, quận 10... nhằm kiểm tra giấy tờ, lý do ra ngoài của người dân khi di chuyển qua lại giữa quận 3 và các quận lân cận. Hàng loạt xe cộ đã chủ động quay đầu xe khi thấy lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ.Ngày đầu giãn cách, quận Phú Nhuận phạt khoảng 40 triệu đồng các trường hợp vi phạm các quy định chống dịch của thành phố. UBND quận Phú Nhuận đã thiết lập 68 chốt kiểm soát phòng chống dịch và 26 tổ kiểm tra lưu động của 13 phường với 478 thành viên để kiểm tra việc thực hiện cách ly toàn xã hội đối với người dân. Phú Nhuận đã xử phạt tổng cộng 25 trường hợp vi phạm, với số tiền phạt khoảng 40 triệu đồng.TP.HCM yêu cầu siêu thị, cửa hàng tiện lợi tăng hàng chế biến sẵn sau khi cấm bán thức ăn mang về. UBND TP.HCM giao Sở Công Thương có văn bản yêu cầu các hệ thống phân phối Saigon Co.op, Satra, MM.Mega market, Bách Hóa Xanh, Vinmart, Family Mart, AEON, Vissan… tăng lượng hàng cung ứng thực phẩm chế biến sẵn đảm bảo hàng hóa đầy đủ trên các quầy, kệ với chủng loại đa dạng, vệ sinh an toàn thực phẩm phục vụ nhu cầu tiêu dùng của người dân.Tìm người đến cửa hàng thịt tại số 42 Bà Lê Chân (phường Tân Định, quận 1) vì ca nghi nhiễm Covid-19. Nhằm truy vết, UBND quận 1 phát thông báo các khách hàng đến mua thịt tại cửa hàng 42 Bà Lê Chân (phường Tân Định) từ ngày 24/6 đến 8/7 nhanh chóng đến trạm y tế để khai báo y tế.