https://zingnews.vn//saigon-expresso-quan-nhan-bat-dau-di-chuyen-tu-ha-noi-vao-tphcm-post1253327.html
Saigon Expresso Quân nhân bắt đầu di chuyển từ Hà Nội vào TP.HCM
Hôm nay, dự kiến chuyến bay đầu tiên chở quân nhân là y bác sĩ, giảng viên và học viên của Học viện Quân y khởi hành từ Hà Nội vào TP.HCM.Ngày 21/8Người dân TP.HCM “ai ở đâu ở yên đó” từ 0h ngày 23/8. Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, từ ngày 23/8, người dân phải đảm bảo việc thực hiện quy định về giãn cách xã hội, ai ở đâu ở yên đó, nhà cách ly nhà, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, khu phố, ấp cách ly với khu phố, ấp...100% nhu yếu phẩm sẽ do lực lượng chức năng đảm nhiệm và tiếp cận đến từng hộ dân. Những ngày tới, thành phố dự kiến các mặt hàng thiết yếu theo giá trị dinh dưỡng, từ đó tính cụ thể, chi tiết số lượng hàng hóa (gạo, đường, nước mắm, dầu ăn...) mỗi ngày. Địa phương sẽ triển khai việc không phát phiếu đi chợ. Thành phố cũng đang chỉ đạo Sở Công Thương phối hợp các quận/huyện/TP Thủ Đức, triển khai xuống phường/xã để thống kê số lượng cửa hàng tiện lợi, tiện ích cũng như khảo sát nhu cầu của người dân; từ đó tổ chức "cung ứng" theo 2 hình thức: Trả tiền và hỗ trợ miễn phí.Người dân đổ ra đường mua nhu yếu phẩm. Sau thông tin TP.HCM tăng cường biện pháp chống dịch vào ngày 23/8, người dân xếp hàng dài tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi, nhà thuốc để mua hàng. Nhiều hệ thống phân phối khẳng định, dù bất kỳ tình huống nào hàng hóa cũng đảm bảo đáp ứng đầy đủ nhu cầu của người dân kể cả trong điều kiện sức mua tăng cao.Shipper TP.HCM hoạt động bình thường. Theo chia sẻ từ các ứng dụng giao hàng, đi chợ hộ, lực lượng shipper tại TP.HCM vẫn sẽ hoạt động bình thường cho tới khi có hướng dẫn mới từ Sở Giao thông Vận tải.F0 trong cộng đồng ở TP.HCM cao nhất 4 ngày qua. Trong ngày hôm qua, tỷ lệ F0 trong tổng số mẫu xét nghiệm được lấy tại TP.HCM giảm 16,4% nhưng tỷ lệ F0 cộng đồng vẫn tăng mạnh, chiếm 83,3% (cao nhất 4 ngày qua), trong đó nhiều nhất là quận 10, 5, 3, Bình Thạnh, Tân Bình, huyện Hóc Môn...1.000 quân nhân từ Hà Nội vào TP.HCM. Lãnh đạo Cục Vận tải (Tổng cục Hậu cần) cho biết từ nay đến ngày 23/8, các chuyến bay dân dụng sẽ đưa 1.000 quân nhân từ Hà Nội vào TP.HCM. Số quân nhân này là y bác sĩ, giảng viên và học viên của Học viện Quân y, được điều động vào thành phố để thiết lập các bệnh viện dã chiến. Dự kiến, chuyến bay đầu tiên sẽ khởi hành vào ngày 21/8 và các chuyến bay còn lại vào ngày 23/8.Đề xuất công chức TP.HCM mặc đồng phục, đeo thẻ khi ra đường. Sở Nội vụ đề xuất trang bị đồng phục là loại áo khoác/áo bib có logo nhận diện, thẻ đi đường cho công chức, viên chức. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trực thuộc các cơ quan, đơn vị di chuyển bằng ô tô, xe gắn máy phải đeo thẻ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của cơ quan, đơn vị, thẻ ngành, thẻ đi đường và mặc đồng phục của thành phố trong suốt quá trình di chuyển đến trụ sở cơ quan và về. Riêng thẻ đi đường dán ở kính trước bên trái ôtô trong suốt quá trình di chuyển để nhận diện.Thử nghiệm thuốc mới kháng virus cho F0. Khoảng 160-200 bệnh nhân Covid-19 triệu chứng nhẹ và vừa đang điều trị ở các bệnh viện dã chiến, được thử nghiệm thuốc kháng virus molnupiravir. Nhằm đảm bảo sử dụng thuốc an toàn, hiệu quả, trước khi triển khai thí điểm tại cộng đồng, Hội đồng Đạo đức y sinh học quyết định thử nghiệm tại cơ sở y tế từ ngày 16/8 đến 22/8. Hai bệnh viện Thống Nhất (tại TP.HCM) và Phổi Trung ương (Hà Nội) làm đầu mối phối hợp các cơ sở y tế triển khai thử nghiệm lâm sàng pha 1, 2, 3 trên bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ và vừa.Đề xuất cho người lao động đã tiêm đủ vaccine được về nhà sau giờ làm. Tại buổi gặp mặt giữa các doanh nghiệp, hiệp hội FDI với lãnh đạo TP.HCM, đại diện doanh nghiệp đề xuất thí điểm mô hình "2 tại chỗ, 1 vùng xanh" với những doanh nghiệp có nhân viên đã được tiêm vaccine. Người lao động có thể được trở về nhà sau giờ làm trên cung đường an toàn đã được hướng dẫn.