https://zingnews.vn//saigon-expresso-ngay-cuoi-dem-cho-meo-ra-khoi-chung-cu-o-tp-thu-duc-post1279582.html
Saigon Expresso Ngày cuối đem chó mèo ra khỏi chung cư ở TP Thủ Đức
Hôm nay là hạn cuối để các cư dân tại chung cư The Sun Avenue (TP Thủ Đức) di dời toàn bộ chó mèo ra khỏi 8 tòa tháp tại đây.Ngày 25/11Sở Y tế trình 6 chiến lược lớn để kiểm soát dịch bệnh Covid-19. Sở Y tế có tờ trình UBND TP.HCM về việc phê duyệt Chiến lược y tế trong giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn với việc triển khai thực hiện 6 chiến lược lớn.Gần 50.000 học sinh chưa về lại TP.HCM vì dịch Covid-19. Để chuẩn bị cho việc xây dựng phương án mở cửa trường học, tổ chức cho học sinh đi học trực tiếp, Sở Giáo dục và Đạo tạo TP.HCM thống kê hiện còn gần 50.000 học sinh từ mầm non cho đến THPT ở hoặc học tạm tại các địa phương khác.Ngày cuối di dời chó mèo ra khỏi chung cư The Sun Avenue (TP Thủ Đức). Hôm nay là hạn cuối để các cư dân tại chung cư The Sun Avenue di dời toàn bộ chó mèo ra khỏi 8 tòa tháp tại đây. Sau thời gian này, ban quản lý chung cư sẽ áp dụng chế tài với các trường hợp vi phạm.Kiến nghị hỗ trợ 83.000 tỷ đồng làm Vành đai 3. TP.HCM và 3 tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An (4 địa phương có Vành đai 3 đi qua) thống nhất kiến nghị Trung ương hỗ trợ 83.300 tỷ đồng đầu tư khép kín tuyến đường. Vành đai 3 TP.HCM dài hơn 90 km, có vai trò quan trọng giúp kết nối, phát triển kinh tế, xã hội cho cả Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.Dự tính dành 871 tỷ đồng lo Tết cho người dân. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM cho biết đã có tờ trình UBND TP về kế hoạch tổ chức hoạt động và kinh phí chăm lo Tết Nhâm Dần 2022. Tổng số tiền dự kiến chăm lo Tết năm nay là hơn 871 tỷ đồng , tăng 58 tỷ đồng so với Tết năm 2021.50% ca tử vong ở TP.HCM chưa tiêm vaccine. Sở Y tế TP.HCM cho hay các bệnh nhân mắc Covid-19 nhập viện tử vong thường tập trung ở nhóm cao tuổi, mang nhiều bệnh nền. Thống kê các ca tử vong một ngày cho thấy có điểm chung trên 50% chưa tiêm vaccine.Đề nghị đẩy nhanh giao mặt bằng tuyến metro 2. Chủ đầu tư dự án metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương) đề nghị UBND các quận 3, quận 10 và quận Tân Bình sớm đẩy nhanh tiến độ bồi thường, hỗ trợ tái định cư để có mặt bằng sạch bàn giao cho nhà thầu thi công vào cuối năm nay.Uống 3 lon bia, người đàn ông bị CSGT TP.HCM xử phạt 7 triệu. Tối ngày 24/11, ông N.Q.N.L. (38 tuổi, quê Ninh Thuận) chạy xe máy với biểu hiện không tỉnh táo, bị CSGT tại chốt kiểm tra nồng độ cồn người đi xe máy tại giao lộ Điện Biên Phủ - Xô Viết Nghệ Tĩnh mời vào làm việc. Ông L. có nồng độ cồn mức 0,448 mg/l khí thở và bị CSGT lập biên bản xử phạt 7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 23 tháng, tạm giữ xe 7 ngày.Vẫn cho xe thô sơ ba, bốn bánh hoạt động. Sở Giao thông Vận tải đề xuất giữ nguyên hoạt động xe thô sơ ba, bốn bánh, đồng thời đề nghị Công an TP, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện tăng cường bố trí lực lượng tuần tra, kiểm soát, kịp phát hiện và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm giao thông.Đề xuất không tăng hệ số điều chỉnh giá đất. Liên Sở Tài chính và Sở Tài nguyên và Môi trường vừa gửi UBND TP.HCM kiến nghị giữ nguyên hệ số điều chỉnh giá đất năm tới như năm 2021 vì lo ngại gây thêm khó khăn cho người sử dụng đất và an sinh xã hội.Chung cư The EverRich Infinity (quận 5) có lịch phun thuốc côn trùng. Vào 19h30 hôm nay, chung cư The EverRich Infinity tiến hành diệt chuột, phun thuốc thuốc xử lý côn trùng (ruồi, muỗi, kiến ba khoang...) cho toàn bộ 25 tầng chung cư và các khu vực công cộng.Đề xuất vốn đầu tư cầu Cần Giờ và cầu Thủ Thiêm 4. Cầu Cần Giờ (nối huyện Nhà Bè và Cần Giờ) và cầu Thủ Thiêm 4 (nối TP Thủ Đức và quận 7) được xúc tiến chuẩn bị đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP).413.000 người chưa nhận hỗ trợ đợt 3 tại quận Bình Tân. Trong đợt 3, quận Bình Tân đã chi hỗ trợ hơn 376.000/789.000 người (đạt 48%). Phó chủ tịch UBND quận Bình Tân kiến nghị TP.HCM sớm phân bổ kinh phí để quận tiếp tục chi hỗ trợ cho người dân trong thời gian tới.