https://zingnews.vn//saigon-expresso-quan-go-vap-dat-6-tieu-chi-ve-kiem-soat-dich-post1266536.html
Saigon Expresso Quận Gò Vấp đạt 6 tiêu chí về kiểm soát dịch
Tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn quận Gò Vấp cơ bản được kiểm soát, số ca F0 mắc mới trong thời gian gần đây có xu hướng giảm dần.Ngày 27/9Thành phố dự định công bố chỉ thị mới trước 0h ngày 1/10. Chỉ thị này áp dụng quy định riêng để chuẩn bị mở cửa, tùy thuộc vào hướng dẫn của Bộ Y tế.Quận Gò Vấp tháo dỡ rào chắn, dây giăng. Tình hình dịch bệnh trên địa bàn quận được đánh giá cơ bản kiểm soát, công tác phòng chống dịch đạt các tiêu chí của Bộ Y tế. Hiện số ca F0 mới giảm 50,1% so với tuần cao nhất trong đợt dịch, tỷ lệ khỏi bệnh đạt 87,1%, tỷ lệ tiêm mũi 1 đạt 96%, mũi 2 đạt 28%.TP.HCM đã qua đỉnh dịch. Theo ngành y tế, tỷ lệ ca dương tính ở thành phố giảm từ 0,4 còn khoảng 0,2% trong đợt xét nghiệm diện rộng từ ngày 22/9 đến 25/9. Số ca nhiễm và tử vong đều giảm.Bệnh viện ở “vùng xanh” trở về đúng công năng trước tháng 10. Cụ thể, Bệnh viện quận 7 và Bệnh viện đa khoa huyện Củ Chi sẽ ngưng điều trị bệnh nhân Covid-19. Ngoài ra, từ nay đến hết 2021, ngành y tế sẽ thu hẹp các bệnh viện dã chiến trong TP để trả lại trường học.Không còn tình trạng quá tải shipper xét nghiệm. Hơn 51.000 shipper đã tự test bằng bộ kit. 33 trong 34 doanh nghiệp thực hiện hiệu quả và có kế hoạch khi phát kit test mẫu gộp 3 (đủ 3 shipper mới nhận kit).Thành phố dùng ứng dụng (app) để thực hiện chi hỗ trợ đợt 3. Từ 1/10 đến 15/10, UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức sẽ quản lý trao 7.347 tỷ đồng cho 7,3 triệu dân qua ứng dụng App SafeID Delivery. Ứng dụng giúp rà soát, theo dõi tiến độ chi trả để tránh sai sót, nhầm lẫn.Thành phố chuẩn bị phương án giao thông mới áp dụng từ 1/10. Theo Sở GTVT, việc này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho xe chở hàng hóa và vận chuyển một số đối tượng cần thiết, có nhu cầu lưu thông thường xuyên giữa TP.HCM và các tỉnh. Việc tổ chức giao thông sau 1/10 được chia thành các khu vực, mỗi khu vực có một quy định cụ thể.TP.HCM mời dân góp ý thiết kế tượng Đức thánh Trần Hưng Đạo. Đầu tháng 10, sau khi công bố phương án tôn tạo tượng, TP sẽ đề nghị mọi người dân tham gia góp ý về màu sắc, thiết kế…