https://zingnews.vn//saigon-expresso-se-dong-cua-viec-ban-ruou-bia-tai-cho-neu-f0-tang-cao-post1281323.html
Saigon Expresso Sẽ đóng cửa việc bán rượu bia tại chỗ nếu F0 tăng cao
Phó giám đốc HCDC cho biết nếu TP.HCM tăng cấp độ dịch thì bắt buộc phải đóng cửa hình thức hoạt động bán rượu bia.Ngày 4/12Hàng quán TP.HCM không phải đóng cửa trước 22h. TP tiếp tục thí điểm cho phép cửa hàng dịch vụ ăn uống được hoạt động bình thường đến hết ngày 31/12. Theo thống kê của Sở Công Thương, trong 15.764 cơ sở kinh doanh ăn uống tại TP có 9.796 đơn vị hoạt động lại (62%) và 3.732 cơ sở phục vụ đồ uống có cồn (38%).TP sẽ đóng cửa hoạt động bán rượu bia tại chỗ nếu số F0 tăng cao. Đại diện Sở Công Thương đánh giá chưa có cơ sở tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong việc tiếp xúc gần tại các nơi bán rượu bia. Tuy nhiên, Phó giám đốc HCDC cho biết nếu TP tăng cấp độ dịch thì bắt buộc phải đóng cửa hình thức hoạt động này.Chung cư Vinhomes Golden River (quận 1) tổ chức cuộc thi trang trí Giáng sinh giữa các tòa nhà nội khu. Tòa nào đạt giải cao nhất sẽ đại diện đi tranh tài với các khu đô thị Vinhomes khác trên toàn quốc. Ban giám khảo gồm ban quản trị các tòa nhà và ban quản lý chung cư.TP khuyến cáo học sinh có bệnh nền chưa nên tới trường. Bên cạnh đó, khi phát hiện F0, lớp học phải tạm ngừng để khử khuẩn, các thành viên trong lớp được xét nghiệm nhanh kháng nguyên và các lớp khác vẫn học bình thường.Dời lịch kiểm tra cuối học kỳ cho học sinh TP. Thời gian tổ chức kiểm tra học kỳ I sẽ tiến hành vào ngày 10-22/1/2022 thay vì giữa tháng 12 như hàng năm.TP.HCM thực hiện các chương trình kiểm soát khí thải. TP đã triển khai thí điểm kiểm tra khí thải môtô, xe máy đang lưu hành, góp phần cải thiện chất lượng không khí. Chính sách chuyển đổi nhiên liệu sử dụng cho xe buýt từ diesel sang khí nén CNG nhằm giảm phát thải khí nhà kính cũng đang hoàn thiện. Ứng dụng theo dõi chất lượng không khí Healthy AIR ra mắt, cho phép mọi người biết mức độ ô nhiễm hiện tại và dự báo trong tương lai.13 trạm y tế lưu động chăm sóc F0 tại nhà ở quận Phú Nhuận hoạt động từ hôm qua. Các trạm y tế lưu động này nằm ở 13 phường thuộc địa bàn quận. Đồng thời quận tổ chức 13 tổ phản ứng nhanh cấp phường và tổ quản lý cung cấp oxy phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.Tiêm nhắc lại vaccine ngừa Covid-19 cho nhóm nguy cơ. Ngoài ra, nhóm đối tượng này (người có bệnh nền, người cần chăm sóc y tế dài hạn, người từ 50 tuổi trở lên) được test nhanh tại từng hộ gia đình. Nếu phát hiện ca nhiễm, F0 không thuộc nhóm nguy cơ được khuyến khích đi cách ly tập trung để tránh lây cho người nhà thuộc nhóm nguy cơ. Còn F0 thuộc nhóm nguy cơ có bệnh nền ổn định thì được chăm sóc tại nhà theo nguyện vọng.Một hội chợ Giáng sinh được tổ chức ở phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) trong 9-18h hôm nay. Có 9 gian bày bán các mặt hàng chủ đề Noel tại số 6 đường Lê Văn Miến. Sau đó, một số hoạt động trưng bày, âm nhạc, talkshow sẽ tiếp diễn tới 21h.