https://zingnews.vn//saigon-expresso-4-quan-huyen-da-tiem-xong-vaccine-mui-1-post1251095.html
Saigon Expresso 4 quận, huyện đã tiêm xong vaccine mũi 1
Sau quận 11, TP.HCM có thêm 3 quận huyện hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho người dân gồm Phú Nhuận, quận 5 và huyện Cần Giờ.Ngày 15/8TP.HCM xử phạt gần 15.000 trường hợp vi phạm Chỉ thị 16. Ngày 14/8, đại diện Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08) Công an TP.HCM cho biết từ ngày 1/6 - 13/8, đơn vị này đã xử lý đối với người điều khiển phương tiện tham gia giao thông vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó có tổng cộng 15.390 trường hợp vi phạm bị xử phạt với số tiền hơn 29 tỷ đồng .Có thêm 3 quận, huyện đạt tỷ lệ 100% tiêm vaccine ngừa Covid-19. Sau quận 11 hoàn thành chương trình tiêm chủng mũi 1 vaccine ngừa Covid-19 cho người dân, đến 14/8, đã có thêm 3 quận, huyện đạt kết quả tương tự bao gồm Phú Nhuận, quận 5 và huyện Cần Giờ. Các quận huyện này đang chuẩn bị kế hoạch tiêm mũi 2 cho những người đã đủ thời hạn sau tiêm mũi 1.Hai ổ dịch Covid-19 mới phát sinh tại TP.HCM. Sở Y tế TP.HCM thông tin 2 ổ dịch mới bao gồm ổ dịch tại đường Yersin, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1 và ổ dịch tại 48 Nguyễn Biểu, phường 1, quận 5. Tính đến ngày 13/8, hai ổ dịch này ghi nhận tổng cộng 137 ca nhiễm.TP.HCM thí điểm điều trị có kiểm soát F0 tại nhà từ 16/8. Các trường hợp F0 sẽ được lấy mẫu xét nghiệm tại nhà, cộng đồng, được cung cấp thuốc cùng một số sản phẩm nâng cao sức khỏe. Ngoài ra, F0 còn được cung cấp gói thực phẩm bảo đảm an sinh xã hội cho người nhiễm và các thành viên trong gia đình ở tại nhà. Hiện có những tài liệu hướng dẫn chi tiết để F0 tự chăm sóc, theo dõi sức khỏe và liên lạc với các cơ sở y tế trong trường hợp xuất hiện các triệu chứng trở nặng để được giúp đỡ.Lập 312 tổ phản ứng nhanh cấp cứu F0 tại nhà. Sở Y tế TP đã thành lập 312 tổ phản ứng nhanh có mặt tại 21 quận huyện và TP Thủ Đức, nhằm kịp thời tiếp cận và hỗ trợ chăm sóc F0 cách ly tại nhà có dấu hiệu chuyển nặng. Thành phần mỗi tổ phản ứng nhanh gồm bác sĩ, điều dưỡng thuộc trạm y tế phường, xã, thị trấn, các nhân viên y tế là tình nguyện viên, công an, đoàn thanh niên, tài xế... F0 khi có dấu hiệu chuyển nặng, gọi cấp cứu 115 và tổ phản ứng nhanh tại địa phương.Nhiều chốt kẹt cứng vì phải khai báo "di biến động dân cư" nội thành. TP.HCM vừa triển khai phần mềm quản lý công dân vùng dịch cho tất cả các chốt nội thành TP.HCM. Phần mềm có thể lưu lịch trình, khi cần truy F0, F1, F2 sẽ thực hiện nhanh chóng và chính xác. Do vừa được triển khai, nên nhiều người dân vẫn lúng túng không biết cách sử dụng ứng dụng dẫn đến tình trạng nhiều chốt chặn ùn ứ vì lượng xe cộ dừng lại khai báo đông.Tân Sơn Nhất lọt nhóm sân bay tốt nhất thế giới. Tổ chức Skytrax vừa công nhận sân bay Tân Sơn Nhất trong nhóm 10 sân bay tốt nhất thế giới có năng lực phục vụ 20-25 triệu khách mỗi năm. Đây là kết quả của Skytrax khảo sát các hành khách đi máy bay về cơ sở hạ tầng, chất lượng dịch vụ, nhân viên cũng như quy trình làm thủ tục của hơn 500 sân bay trên toàn thế giới.