https://zingnews.vn//saigon-expresso-se-to-chuc-chao-don-nam-moi-neu-dich-o-cap-do-1-2-post1284580.html
Saigon Expresso Sẽ tổ chức chào đón năm mới nếu dịch ở cấp độ 1, 2
Nếu dịch ở cấp độ 1, 2, TP.HCM sẽ tổ chức nhiều hoạt động đón năm mới 2022; tạm dừng hoặc giảm quy mô nếu dịch ở cấp độ 3, 4.Ngày 21/12Quận 10 hạn chế bán rượu bia vì tăng cấp độ dịch. Quận đã triển khai kiểm soát việc phòng, chống dịch ở 6 phường nguy cơ cao bằng biện pháp giảm các sự kiện tụ tập đông người, hạn chế bán rượu bia, tăng cường bảo vệ nhóm nguy cơ cao. Quận 10 hiện là "vùng cam" (cấp 3) duy nhất của TP.HCM.Lên phương án đón năm mới 2022 theo cấp độ dịch. UBND TP.HCM ban hành kế hoạch tổ chức hoạt động đón năm mới 2022, chia phương án cho cấp độ dịch 1, 2 và 3, 4. Nếu dịch ở cấp độ 1, 2, TP.HCM sẽ tổ chức nhiều hoạt động đón năm mới 2022; tạm dừng hoặc giảm quy mô nếu dịch ở cấp độ 3, 4.27 học sinh ở TP.HCM nhiễm Covid-19 sau một tuần học trực tiếp. Sau một tuần cho học sinh đến trường học trực tiếp, TP.HCM ghi nhận 34 ca F0, trong đó có 27 trường hợp là học sinh, còn lại là giáo viên và nhân viên nhà trường.Rà soát tất cả người nhập cảnh mắc Covid-19 từ ngày 28/11. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) được giao rà soát tất cả trường hợp nhập cảnh từ 28/11 có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính bằng phương pháp NAAT, PCR trong vòng 14 ngày kể từ khi nhập cảnh. Các đơn vị phối hợp với Viện Pasteur để đánh giá dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm, giải trình tự gene nhằm xác định biến thể Omicron.Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức) bắt đầu bỏ phiếu cho Hội nghị Nhà chung cư. Từ sáng nay, các thùng phiếu sẽ được đặt tại sảnh mỗi tháp chung cư Masteri Thảo Điền để các cư dân bỏ các lá phiếu của mình bao gồm bầu Ban quản trị nhiệm kỳ 2021-2024 và biểu quyết các vấn đề chung. Thời gian để cư dân bỏ phiếu là 21-27/12.TP.HCM chỉ đạo kiểm tra việc mua sắm kit xét nghiệm. UBND TP.HCM vừa có văn bản chỉ đạo Sở Y tế tăng cường kiểm tra, rà soát quy trình, thủ tục mua sắm, chất lượng, giá, tư cách pháp nhân... tập trung vào giá xét nghiệm và giá dịch vụ xét nghiệm.Đê bao sông Sài Gòn hơn 800 tỷ đồng xuống cấp. Hoàn thành năm 2015 nhưng dự án đê bao ven sông Sài Gòn (chạy dọc qua 4 quận huyện phía bắc TP.HCM, gồm: quận 12, quận Gò Vấp, huyện Hóc Môn và huyện Củ Chi), vốn đầu tư hơn 800 tỷ đồng chưa bàn giao, hiện nhiều đoạn hư hỏng, xuống cấp do không được sửa chữa.Chợ đầu mối Thủ Đức mở lại, 600 tấn hàng về mỗi ngày. Kể từ khuya 19/12, chợ đầu mối Thủ Đức chính thức hoạt động trở lại sau thời gian hoạt động điểm tập kết - trung chuyển. Hiện, mỗi ngày có khoảng 600 tấn hàng hóa về chợ, đạt chưa tới 1/5 thời điểm không có dịch.56 tỷ đồng ủng hộ chăm lo người nghèo đón Tết Nguyên đán 2022. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM đã tiếp nhận gần 56 tỷ đồng do các cá nhân, doanh nghiệp ủng hộ nhằm chăm lo cho người dân khó khăn vì Covid-19 trên địa bàn nhân dịp Tết Nguyên đán năm 2022.