https://zingnews.vn//saigon-expresso-100-ca-f0-phai-khoi-dong-dieu-tra-trong-1-gio-post1234362.html
Saigon Expresso 100 ca F0 phải khởi động điều tra trong 1 giờ
Thành phố thay đổi chiến lược điều tra, truy vết, khoanh vùng trong đợt cao điểm dịch. Hơn 95% học sinh và cán bộ hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Ngày 4/7Thành phố đã có những thay đổi chiến lược điều tra, truy vết, khoanh vùng trong đợt cao điểm nhằm nhanh chóng dập dịch Covid-19. Về việc khoanh vùng, xác định khu vực khoanh vùng trong 1 giờ hoặc sớm hơn nữa ngay sau khi có kết quả xét nghiệm khẳng định nhiễm nCoV. Nhân viên điều tra dịch tễ sẽ điều tra nhanh ca F0 kết hợp với đánh giá thực địa để có cơ sở khoanh vùng phạm vi xử lý.Hơn 95% học sinh lớp 12 đã hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Trong ngày 3/7, 85.036/89.275 học sinh lớp 12 đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại 155 địa điểm do Sở GD-ĐT TP.HCM quy định. Ngoài ra, có 15.785/17.052 cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác thi đã đi lấy mẫu xét nghiệm. Đây là đợt xét nghiệm chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 diễn ra vào ngày 7-8/7.Quận Bình Thạnh phong tỏa tháp B chung cư 1050 (đường Phan Chu Trinh) với hơn 2.000 dân vì có ca nhiễm Covid-19. Người này sống trong căn hộ 4 người tại tầng 14 block B. Các F1 ở cùng nhà người bệnh đã làm xét nghiệm, dự kiến có kết quả vào sáng 4/7.Người đàn ông 66 tuổi mất tích tại khu Chợ Lớn (quận 5) được tìm thấy tại đại lý vé số. Ngày 30/6, con gái của ông Lục Tài đăng thông tin tìm cha sau khi được chở đến khu Chợ Lớn để bán vé số. Bài đăng này được chia sẻ rộng rãi. Đến chiều 3/7, cô con gái thông báo đã tìm được cha của mình. Theo chia sẻ, ông Lục Tài đi bán vé số và bị bỏ thuốc mê khiến tinh thần mất tỉnh táo.Mặt bằng nhà phố trung tâm TP.HCM kiệt sức vì Covid-19. Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ tư, tình trạng mặt bằng nhà phố bỏ trống, không có khách thuê diễn ra ngày càng trầm trọng. Các căn nhà mặt tiền ở những tuyến phố mua sắm sầm uất tại quận 1 tiếp tục cảnh đóng cửa và dán chằng chịt những tấm biển thông báo cho thuê.Công ty Nidec Sankyo (Khu công nghệ cao TP.HCM) dừng sản xuất sau khi phát hiện 91 ca nghi mắc Covid-19. Nhằm rà soát, kiểm tra đánh giá điều kiện an toàn phòng, chống dịch Covid-19, công ty Nidec Sankyo dừng hoạt động toàn bộ công ty bắt đầu từ 17h ngày 3/7 đến 24h ngày 5/7.Chạy xe phân khối lớn nẹt pô trước trụ sở UBND TP.HCM bị phạt 500.000 đồng. Ngày 1/7, một người đàn ông đi xe phân khối lớn đã nẹt pô, rú ga liên tục tại ngã 4 Đồng Khởi - Lê Thánh Tôn gây ảnh hưởng đến hoạt động tại trụ sở UBND TP.HCM và những người dân sống tại đây. Công an Quận 1 đã mời người này lên làm việc và xử phạt theo quy định.Bệnh viện Nhi đồng 1 đã tạm ngưng nhận bệnh nhi nội khoa liên hệ chuyển viện vì 4 ca nhiễm Covid-19. Bệnh viện Nhi đồng 1 đã phát hiện 4 ca nhiễm Covid-19, là thân nhân và bệnh nhi đang điều trị tại khoa sốt xuất huyết. Vì kịp thời xử lý, các khu nội trú khác và mọi hoạt động khám chữa bệnh ngoại trú, cấp cứu, điều trị bệnh nhi sơ sinh và ngoại khoa còn lại tại bệnh viện vẫn diễn ra bình thường.