https://zingnews.vn//saigon-expresso-nguoi-dan-doi-1-tan-rac-lay-gao-post1282884.html
Saigon Expresso Người dân đổi 1 tấn rác lấy gạo
Tiếp nhận 1 tấn rác tái chế, trao hơn 1.000 kg gạo là kết quả của ngày hội "Đổi rác lấy gạo" do UBND phường Bình Thọ, TP Thủ Đức tổ chức.Ngày 12/12Quận 1 chuyển thành "vùng vàng". Trong tuần, toàn TP.HCM tiếp tục duy trì dịch ở cấp độ 2, riêng quận 1 là địa bàn tăng cấp độ dịch từ 1 lên 2 - nguy cơ trung bình.TP.HCM đón nhiều đợt không khí lạnh cho đến Giáng sinh. Nhiều ngày tới, ngưỡng nhiệt độ tại TP.HCM và các tỉnh Nam Bộ nói chung ở mức 20-21 độ C, trời se lạnh trở lại. Từ giữa tháng 12 đến dịp Giáng sinh, TP.HCM tiếp tục đón đợt không khí lạnh với cường độ mạnh, nhiệt độ có thể giảm xuống 18 độ C vào sáng sớm.“Ngày của phở 12/12” diễn ra tại tòa nhà Vincom Center Landmark 81, quận Bình Thạnh, nhằm quảng bá món phở đến du khách trong và ngoài nước. Người dân sẽ được thưởng thức những tô phở ngon được thực hiện bởi những thương hiệu phở nổi tiếng. Tấm vé vào cổng 10.000 đồng sẽ góp phần mang thêm suất phở đến những người dân nơi ốc đảo Thiềng Liềng, huyện Cần Giờ.Hỗ trợ hơn 2,35 triệu lao động theo Nghị quyết 116. Bảo hiểm xã hội TP.HCM cho biết hơn 2,16 triệu lao động đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp và 167.000 lao động bảo lưu quá trình tham gia bảo hiểm thất nghiệp đã được hỗ trợ với tổng số tiền hơn 5.570 tỷ đồng .Trẻ mắc Covid-19 nhập viện tăng. Theo Sở Y tế TP.HCM, số ca mắc Covid-19 mới là trẻ em tăng cao trong những ngày gần đây, phần lớn nguyên nhân là trẻ bị lây từ người thân trong gia đình.Khống chế kẻ cầm dao đâm 2 phụ nữ ở quận 1. Phát hiện gã đàn ông đâm gục người phụ nữ quận 1, cầm dao chặn xe người đi đường, thượng úy CSGT đội Bến Thành rút súng trấn áp và cùng người dân khống chế đối tượng trên.Ông già Noel phát quà cho cư dân Lexington Residence, TP Thủ Đức. Từ ngày mai, ban quản lý tòa nhà bắt đầu nhận quà cư dân gửi đến. Ngày 24/12, quà sẽ được giao tới căn hộ để tạo bất ngờ cho những trẻ em sinh sống tại chung cư.Chiến lược y tế mới của TP.HCM. UBND TP.HCM vừa phê duyệt chiến lược y tế trong giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn. 5 chiến lược mà TP.HCM đề ra là: Bao phủ vaccine ngừa Covid-19 đến từng người dân; kiểm soát dịch bệnh Covid-19; quản lý và chăm sóc F0 tại nhà; điều trị F0 tại các bệnh viện; nâng cao năng lực phòng chống dịch và truyền thông nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của người dân.9 nghệ sĩ trong viện dưỡng lão được hỗ trợ trọn đời. UBND TP vừa chấp thuận hỗ trợ 9 nghệ sĩ đang sống tại Viện Dưỡng lão nghệ sĩ TP.HCM (quận 8) mức 2,6 triệu đồng/tháng/người. Đây là những nghệ sĩ cống hiến xuất sắc cho nghệ thuật, có hoàn cảnh khó khăn, neo đơn, già yếu.Người dân đổi rác lấy gạo. Hơn 1.000 kg gạo được trao, đồng nghĩa với tiếp nhận 1 tấn rác tái chế là kết quả "bội thu" của ngày hội "Đổi rác lấy gạo" do UBND phường Bình Thọ, TP Thủ Đức tổ chức hôm qua. Phường còn lập những "gian hàng quần áo 0 đồng" tại chỗ, người dân được chọn những bộ quần áo vừa ý.Kiến nghị sớm tiêm vaccine mũi 3 cho công nhân. Hiệp hội các doanh nghiệp Khu công nghiệp TP.HCM (HBA) kiến nghị tiêm mũi 3 cho 320.000 công nhân tại 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao. Nhóm cần được ưu tiên tiêm gồm các công nhân là F0 khỏi bệnh cách đây 6 tháng, lao động mắc bệnh nền, miễn dịch kém dễ nhiễm Covid-19.