https://zingnews.vn//saigon-expresso-se-siet-chat-hoat-dong-neu-cap-do-dich-chuyen-cam-post1277105.html
Saigon Expresso Sẽ siết chặt hoạt động nếu cấp độ dịch chuyển cam
Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết độ mở của các hoạt động kinh tế, xã hội tùy thuộc vào tình trạng dịch bệnh. Nếu cấp độ dịch chuyển thành màu cam, màu đỏ thì hoạt động phải giảm đi.Ngày 13/11Nếu cấp độ dịch Covid-19 chuyển màu cam, TP.HCM sẽ siết chặt hoạt động. Đó là khẳng định của chủ tịch UBND TP, đồng thời ông cho biết việc đánh giá cấp độ dịch toàn thành phố sẽ được thực hiện hàng tuần.Đơn vị quản lý chung cư Sunrise City View (quận 7) đã xin lỗi một cư dân về việc yêu cầu người này rời khỏi căn hộ vì nuôi thú cưng. Trong tuần, cư dân Nguyễn Hà My vui vẻ đồng ý kết thúc các ồn ào, tuy nhiên vẫn từ chối ở lại căn hộ do đã tìm phương án chuyển đi lúc xảy ra sự việc.17 biệt thự vi phạm ở phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) nhiều năm chưa cưỡng chế xong. Theo các lãnh đạo và cơ quan chức năng, nguyên nhân tình trạng chậm cưỡng chế là do vướng mắc các thủ tục sau khi công trình nhận quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Hiện TP Thủ Đức đã hoàn thành phương án tháo dỡ 7 trong 17 căn biệt thự nêu trên. Địa phương này còn 2.208 công trình trái phép đã có quyết định xử phạt nhưng chưa được tháo dỡ.Đánh chuông, kéo còi tưởng niệm người mất do Covid-19. Một số nhà thờ, chùa trong TP và tàu thuyền, sà lan đang có mặt tại các cụm cảng sẽ đồng loạt rung âm thanh vào lễ tưởng niệm tổ chức lúc 19h30 ngày 19/11. Ngoài ra, người dân được vận động tham gia thắp đèn hoa đăng ở 2 tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và Tàu Hủ - Bến Nghé.Thêm 15 tuyến xe buýt chạy lại từ hôm qua. Đó là các tuyến số 7, 30, 38, 39, 43, 55, 62, 64, 71, 91, 93, 103, 126, 139 và 148. Tính đến nay 55/90 tuyến xe buýt có trợ giá tại TP.HCM được hoạt động trở lại.Người dân TP.HCM có thể gọi điện đến đường dây nóng của bệnh viện hoặc Sở Y tế nếu không được tiếp nhận điều trị Covid-19. Phó giám đốc Sở Y tế khẳng định tất cả bệnh viện phải tiếp nhận bệnh nhân và sàng lọc xem người bệnh có mắc Covid-19 hay không để điều chuyển viện theo quy trình.5 địa phương ở TP.HCM có F0 tăng cao. Trong 2 tuần qua, số ca mắc mới có xu hướng tăng dần, nhiều nhất ở TP Thủ Đức, quận 12, Bình Tân, huyện Hóc Môn, Bình Chánh. Sở Y tế đang theo dõi số ca mắc mới để kịp thời đưa các đội đặc nhiệm xuống hỗ trợ, tránh lây lan cho cộng đồng.Phản ánh việc hỗ trợ Covid-19 tại TP Thủ Đức có tình trạng tin quấy rối, mạo danh. UBND TP Thủ Đức cho biết đã ghi nhận các trường hợp giả danh trong gần 100.000 tin phản ánh về gói hỗ trợ Covid-19. Có người mạo danh thương binh, gia đình liệt sĩ... thay nhau gọi Tổng đài 1022. Địa phương đề xuất cán bộ cần xuống thực tế từng hộ dân để xác minh khiếu nại, phản ánh của người dân.TP.HCM sẽ xét nghiệm Covid-19 tùy hộ dân trên địa bàn. Đối tượng là tất cả F1 trong cùng hộ gia đình và người sống trong phạm vi ổ dịch, không phân biệt tiền sử tiêm chủng hay tiền sử nhiễm Covid-19.Chuẩn bị phương án dạy học gián tiếp cho trẻ mầm non ở TP.HCM. Nhà trường nghiên cứu cách thức như gửi video, phối hợp với phụ huynh để chăm sóc, giáo dục cho trẻ 3-5 tuổi. Dự kiến từ 10/12, tại địa phương có dịch cấp độ 1 và 2, trong thời gian đầu các trường mầm non sẽ nhận giữ trẻ một buổi, không ăn sáng, không bán trú, chia đôi lớp.