https://zingnews.vn//saigon-expresso-16-quan-huyen-o-tphcm-dang-thuoc-vung-xanh-post1272743.html
Saigon Expresso 16 quận, huyện ở TP.HCM đang thuộc vùng xanh
Hiện TP.HCM có 73% thuộc vùng xanh (16 quận, huyện), 23% thuộc vùng vàng (5 quận, huyện), 5% thuộc vùng đỏ (1 quận).Ngày 24/10Mưa lớn trên diện rộng. Chiều tối qua, mưa lớn kết hợp với triều cường khiến nhiều tuyến đường ngập sâu, việc đi lại của người dân gặp nhiều khó khăn.16 quận, huyện đang thuộc vùng xanh. Hiện toàn TP.HCM đã có 73% thuộc vùng xanh - khu vực an toàn (16 quận, huyện); 23% thuộc vùng vàng - nguy cơ (5 quận, huyện); 5% thuộc vùng đỏ - nguy cơ rất cao (1 quận), không có vùng cam - nguy cơ cao. Quận Bình Tân là địa phương duy nhất thuộc vùng đỏ.Cá chết nổi đầy mặt hồ tại công viên Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình. Mùi hôi thối bốc lên nồng nặc nên nhiều người phải chọn nơi khác để tập thể dục. Cá chết chủ yếu là rô phi, chép, trắm cỏ…Tiếp tục tìm bị hại trong vụ lừa đảo và rửa tiền do Nguyễn Thái Luyện và đồng bọn thực hiện tại Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba. Công an TP.HCM thông báo các bị hại trong vụ án gửi đơn đến Phòng Cảnh sát điều tra về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (số 674 đường 3/2, quận 10) để được ghi lời khai, giải quyết theo quy định pháp luật.Chợ đầu mối Hóc Môn chỉ bán được vài con heo ngày đầu mở cửa. Chợ chỉ có khoảng 100 tiểu thương tham gia với hơn 100 sạp rau, củ, quả, trái cây và thịt heo. Trái cây chỉ bán được 50% hàng, còn thịt heo giao dịch chưa tới 1%.78 F0 tại Bình Chánh hầu hết đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19. Xã Vĩnh Lộc A và Vĩnh Lộc B là nơi phát hiện nhiều ca F0 và cũng là 2 xã có số dân đông, nhiều nhà trọ, khu công nghiệp. Hầu hết F0 trên đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, có triệu chứng nhẹ và đang cách ly tại nhà.Trao quyết định nuôi con nuôi cho hơn 90 gia đình từ châu Âu. Buổi lễ diễn ra tại TP.HCM, do Bộ Tư pháp phối hợp với UBND TP.HCM tổ chức. Bộ Tư pháp khẳng định công tác giải quyết nuôi con nuôi còn được tiếp tục để bảo đảm các em hòa nhập với gia đình, cộng đồng và môi trường mới.Không có sự việc nhóm đối tượng giả mạo là nhân viên y tế đến nhà dân lấy mẫu xét nghiệm rồi chuốc thuốc mê, chiếm đoạt tài sản. Công an TP.HCM đề nghị người dân nêu cao tinh thần cảnh giác, không lan truyền tin đồn không có căn cứ, sai sự thật.Giá thịt heo tại chợ, siêu thị đồng loạt giảm. Mức giá tại chợ và siêu thị hiện giảm 10-20% so với tuần trước nhưng theo chuyên gia, mức giảm này chưa tương xứng với sự đi xuống của heo hơi.Giới trẻ TP.HCM đội mưa mua kem, trà sữa. Chiều qua có mưa lớn kéo dài đến gần 21h mới ngớt, nhưng tại nhiều điểm vui chơi của trung tâm TP.HCM, các bạn trẻ tập trung rất đông, xếp hàng dài đợi mua hàng.Tiểu thương kinh doanh các mặt hàng bánh, kẹo, mứt bắt đầu lên đơn, trữ hàng bán Tết. Tuy nhiên, do dịch bệnh, nhiều chợ chưa hoạt động trở lại, đơn vị sản xuất đứt nguồn nguyên liệu ảnh hưởng không nhỏ đến nguồn hàng phục vụ Tết 2022.Công ty Cổ phần cấp nước Gia Định giảm 10% tiền nước sinh hoạt cho cư dân Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh). Số tiền giảm áp dụng trong 3 kỳ hóa đơn tiền nước tháng 9, 10, 11.