https://zingnews.vn//saigon-expresso-chieu-sang-thanh-gia-nha-tho-duc-ba-dip-giang-sinh-post1283848.html
Saigon Expresso Chiếu sáng thánh giá nhà thờ Đức Bà dịp Giáng sinh
Dịp Giáng sinh này, đầu đỉnh thánh giá của 2 tháp chuông Nhà thờ Đức Bà sẽ được chiếu sáng. Tiến độ trùng tu công trình này sẽ kéo dài ít nhất đến cuối năm 2027.Ngày 17/12Xin hỗ trợ khẩn 3.000 bác sĩ, điều dưỡng. UBND TP.HCM vừa kiến nghị Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ bổ sung 1.000 bác sĩ và 2.000 điều dưỡng. Trong đó có 300 bác sĩ và 600 điều dưỡng có chuyên môn hồi sức cấp cứu. Đây là một trong những kế hoạch TP triển khai trước biến thể mới Omicron.Bố trí vốn giải phóng mặt bằng 2 km Vành đai 3. Thành phố sẽ bố trí 1.600 tỷ đồng giải phóng mặt bằng dự án 1A thuộc đoạn Tân Vạn - Nhơn Trạch của Vành đai 3 đi qua địa bàn, để chuẩn bị khởi công năm sau. Dự án 1A dài 8,75 km, kết nối từ tỉnh lộ 25B (Đồng Nai) đến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (TP Thủ Đức).Chung cư Lexington Residence (TP Thủ Đức) thành lập Hội nghị nhà chung cư thường niên. Hội nghị được tổ chức ngày 19/12, kết hợp bầu mới ban quản trị nhiệm kỳ 2 (2021-2024) tại phòng sinh hoạt cộng đồng. Ban quản lý gửi danh sách ứng viên ứng cử thành viên ban quản trị mới và kêu gọi cư dân tham gia hoặc ủy quyền cho người thân dự hội nghị.Chưa ghi nhận người nhiễm chủng Omicron. Từ lúc TP.HCM triển khai kế hoạch giám sát chặt chẽ người nhập cảnh, ngành y tế ghi nhận 45 mẫu dương tính và đều đưa đi giải trình tự gene, trong đó có 28 mẫu chủng Delta, số còn lại chưa có kết quả.8 học sinh, giáo viên nhiễm Covid-19 khi trở lại trường. Từ ngày 13/12 đến nay, các trường học trên địa bàn phát hiện 6 học sinh và 2 giáo viên là F0. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, việc xuất hiện các ca F0 trong trường học đã được xử lý đúng kịch bản. Phụ huynh học sinh có thể yên tâm cho con em đến trường.Tiệm bánh mì Bà Huynh bị yêu cầu ngưng bán. Ngày thứ hai sau khai trương, tiệm bánh mì Bà Huynh (tách ra từ thương hiệu bánh mì nổi tiếng Huỳnh Hoa) có rất đông người xếp hàng chờ mua. Sáng qua, Đội Quản lý trật tự đô thị quận 3 đã yêu cầu quán ngưng bán và mời chủ cửa hàng lên phường để bàn phương án đảm bảo phòng chống dịch.Hơn 173.000 người nhóm nguy cơ nhiễm Covid-19 cao. Trong đó có 140.000 người có bệnh nền, 33.500 người trên 65 tuổi. Tính đến ngày 16/12, thành phố đã lấy 17.524 mẫu, có 187 mẫu dương tính (1,1%). 52 trường hợp đủ điều kiện cách ly tại nhà đã được thăm khám và phát thuốc Molnupiravir. Những bệnh nhân còn lại đã được các bệnh viện tầng 2 và tầng 3 tiếp nhận.Chiếu sáng hai thánh giá đỉnh tháp chuông Nhà thờ Đức Bà mùa Giáng sinh. Tiến độ trùng tu công trình Nhà thờ Chính toà Đức Bà sẽ kéo dài đến ít nhất cuối năm 2027 thay vì 2025 như dự kiến trước đó. Khi trùng tu xong, nhà thờ sẽ làm hàng rào mỹ thuật mở, người dân có thể thấy vách tường mà không tiếp cận được vách tường.Giải Golf vì người nghèo. Giải Golf Thủ Đức Open lần 1/2021 dự kiến diễn ra vào ngày 16/1/2022, do UBND và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Thủ Đức phối hợp cùng Trung ương Hội Doanh nhân Trẻ Việt Nam, Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức. Toàn bộ nguồn kinh phí vận động được sẽ dùng để thực hiện các hoạt động từ thiện xã hội.