https://zingnews.vn//saigon-expresso-gan-5-trieu-nguoi-o-tphcm-da-duoc-tiem-vaccine-post1252539.html
Saigon Expresso Gần 5 triệu người ở TP.HCM đã được tiêm vaccine
Từ khi TPHCM bắt đầu tổ chức tiêm chủng đợt 1 đến hết ngày 17/8 đã tiêm được cho gần 5 triệu người. Tuy nhiên F0 trong cộng đồng tiếp tục tăng.Ngày 19/8TP.HCM đã tiêm vaccine cho gần 5 triệu dân. Sở Y tế TP.HCM cho biết tính từ khi bắt đầu tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho đến ngày 17/8, TP đã thực hiện tiêm chủng cho hơn 4,9 triệu người. Trong đó, từ 13-17/8, đã có 392.900 người tại TP.HCM tiêm vaccine Vero Cell của Sinopharm. TP.HCM tiếp tục triển khai tiêm phủ vaccine mũi 1.7 công trình cấp bách không bị tạm ngưng thi công do dịch Covid-19. UBND TP.HCM chấp thuận đề nghị của Sở Xây dựng về các công trình cấp bách được thi công khi giãn cách xã hội. Trong đó bao gồm các công trình xây dựng phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19; công trình tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên); cầu Thủ Thiêm 2; cầu vượt bến xe Miền Đông trên xa lộ Hà Nội; khu chức năng số 1 trong khu đô thị mới Thủ Thiêm; hầm chui nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ và 3 công trình tại Bệnh viện Nhi đồng 1.Tỷ lệ F0 trong cộng đồng chiếm đến 77% tổng số ca mắc mới. Ngày 18/8, TP xét nghiệm 13.900 mẫu, ghi nhận 3.694 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có đến 2.848 ca cộng đồng. Các quận, huyện có số lượng ca nhiễm trong cộng đồng cao bao gồm quận 1, quận 10, quận Bình Tân, quận Tân Bình và huyện Hóc Môn.Cư dân Tropic Garden ủng hộ Bệnh viện dã chiến số 3 bình oxy và máy SpO2. Cư dân Tropic Garden đã vận động quyên góp được số tiền gần 130 triệu đồng để mua tặng 30 bình oxy cùng một số máy SpO2 gửi đến Bệnh viện dã chiến số 3 (phường An Khánh, TP Thủ Đức). Chiến dịch vận động của cư dân Tropic Garden nhằm mong muốn chia sẻ những khó khăn với đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế trên tuyến đầu chống dịch hiện nay.Tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho hơn 216.000 người nước ngoài. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã đồng ý với Sở Ngoại vụ về chủ trương triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho hơn 216.000 người nước ngoài đang sinh sống, học tập và làm việc tại TP.HCM. Việc tiêm chủng được tổ chức trong khả năng và nguồn lực có thể của thành phố.Quản lý F0 cách ly tại nhà bằng công nghệ. TP.HCM sẽ quản lý các trường hợp F0 tại nhà thông qua các ứng dụng, hệ thống khai báo y tế điện tử. Từ đó, các nhân viên y tế theo dõi tình hình sức khỏe của các ca nhiễm, sàng lọc triệu chứng nguy cơ và thông tin cho tổ phản ứng nhanh đưa đến bệnh viện khi cần thiết.Lái xe phát đồ ăn, rau củ miễn phí cho người nghèo tại TP.HCM. Anh Lâm Hoài Trung cùng nhóm bạn tổ chức hoạt động mang rau củ quả, thực phẩm đến tặng cho người dân đang gặp khó khăn trên địa bàn thành phố từ quận Gò Vấp, quận 12, huyện Hóc Môn cho đến quận Bình Thạnh, Phú Nhuận và TP Thủ Đức. Suốt 3 tháng qua, anh Trung và bạn bè còn giúp chở đội phun khử khuẩn, chở hàng hóa chính quyền địa phương cứu trợ cho các bà con khu vực phong tỏa, khu cách ly...Bác sĩ đến tận nhà F0 trao thuốc, tư vấn chăm sóc sức khỏe tại quận Phú Nhuận. Lực lượng tình nguyện viên được chia thành 13 nhóm trực tiếp đến các gia đình có F0 đang điều trị tại nhà, trao tặng giỏ thuốc an sinh. Ngoài hỗ trợ thuốc, các gia đình F0 cũng được tặng dụng cụ đo oxy trong máu, nhiệt kế, sổ tay kiến thức phòng, chống dịch Covid-19... đồng thời được cung cấp số điện thoại đường dây nóng để tiện liên lạc khi cần.Lập các trạm đo SpO2 và thở oxy tại các khu phố và tổ dân phố. Sở Y tế TP.HCM vừa cập nhật văn bản Hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0 (phiên bản 1.3). Trong đó có việc thành lập các "Trạm đo SpO2 và thở oxy” tại các khu phố và tổ dân phố nhằm hỗ trợ cho người F0 thở oxy trong khi chờ tổ phản ứng nhanh tới cấp cứu và vận chuyển đến bệnh viện điều trị kịp thời. Ngoài ra, điểm mới trong hướng dẫn chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà của TP.HCM là đưa vào sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir.Người dân Gò Vấp khó khăn gọi số hotline sẽ được hỗ trợ trong 30 phút. Chủ tịch UB MTTQVN quận Gò Vấp Thân Trọng Minh cho biết sẽ hỗ trợ lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân gặp khó khăn tại đây. Khi cần giúp đỡ, người dân gọi vào hai hotline 02839.962.793 và 028.39.962794, cán bộ của UB MTTQVN quận tiếp nhận thông tin vào giờ hành chính kể cả thứ bảy, chủ nhật và cam kết trong 30 phút sẽ có người đến hỗ trợ.