https://zingnews.vn//saigon-expresso-chi-con-quan-binh-tan-chua-kiem-soat-duoc-dich-post1269498.html
Saigon Expresso Chỉ còn quận Bình Tân chưa kiểm soát được dịch
Ngoại trừ quận Bình Tân, 21/22 địa bàn ở TP.HCM đã được đề nghị công nhận đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.Ngày 9/10TP.HCM sẽ trở về hoạt động bình thường sau 15/10 nếu dịch ổn định. Phó chủ tịch UBND TP cho biết sẽ có những kế hoạch cụ thể để hỗ trợ khôi phục cho các doanh nghiệp, đồng thời tiếp tục tiêm phủ vaccine ngừa Covid-19 cho toàn dân.Chỉ còn quận Bình Tân chưa kiểm soát được dịch. Số ca nhiễm mới trên địa bàn đã giảm rồi tăng trở lại từ 22/9 đến 27/9, còn ghi nhận nhiều ca dương tính.TP.HCM dự kiến mở lại một số tuyến xe khách liên tỉnh vào 1/11. Tuy nhiên, Phó chủ tịch UBND TP cho biết chưa có danh sách cụ thể tỉnh nào, do còn lệ thuộc vào sự đồng ý của tùy từng địa phương cho xe từ TP.HCM chạy đến.Chủ trương ưu tiên tiêm vaccine cho người lao động trở lại TP.HCM. Bên cạnh đó, TP sẽ kết hợp cùng các doanh nghiệp, hiệp hội, khu công nghiệp để hỗ trợ miễn phí cho người lao động trong việc di chuyển trở về và tìm việc làm mới.Đường sách Nguyễn Văn Bình (quận 1) được phép hoạt động. Người dân đến tham quan, mua sách phải thực hiện 3 bước gồm khai báo y tế qua mã QR, xuất trình chứng nhận tiêm 2 mũi hoặc giấy xác nhận F0 khỏi bệnh, đo thân nhiệt dưới 38 độ C đồng thời rửa tay sát khuẩn.Người dân TP Thủ Đức được xây, sửa nhà trở lại. Mọi công trình được thực hiện với điều kiện phải gửi các phường duyệt phương án thi công tuân theo một số yêu cầu phòng, chống Covid-19. Riêng khu vực vùng đỏ tiếp tục tạm dừng hoạt động thi công xây dựng đến khi có thông báo mới.CSGT nhận làm đăng ký xe cả tuần trong tháng 10. Phòng PC08 Công an TP.HCM tăng cường làm việc thêm vào chiều thứ 7 (13-17h) và ngày chủ nhật (sáng 7h30-11h30, chiều 13-17h). Đồng thời, công an sẽ không kiểm tra và phạt đăng kiểm chậm từ nay đến 30/10.Người đi khám ngoại trú không cần test nhanh khi có xác nhận âm tính Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ. Đồng thời, nếu người bệnh và thân nhân không có triệu chứng thì không cần xét nghiệm lại, trừ trường hợp đi cấp cứu, nằm viện.Khoảng 2,6 triệu người dân TP.HCM đã nhận gói hỗ trợ đợt 3. Con số này đạt tỷ lệ 46,7%. Giám đốc Sở LĐ-TB-XH cho biết thành phố sẽ gấp rút hoàn thành chi hỗ trợ trước 15/10.