https://zingnews.vn//saigon-expresso-phan-bo-7000-lieu-vaccine-sinopharm-cho-tp-thu-duc-post1250399.html
Saigon Expresso Phân bổ 7.000 liều vaccine Sinopharm cho TP Thủ Đức
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa cung cấp 1.000 liều vaccine Sinopharm cho mỗi quận 1, 3, 4 và 7.000 liều cho TP Thủ Đức.Ngày 13/8Kiến nghị thí điểm cho công nhân ở TP.HCM đi làm từ nhà. Chi hội doanh nghiệp Khu công nghệ cao (SBA) vừa có văn bản kiến nghị về phương án thí điểm người lao động đi làm từ nhà trong 14 ngày, từ 16/8 đến 30/8, số lượng được phép thí điểm không quá 300 người. Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng dịch.Bác thông tin “không cho người dân di chuyển trong 7 ngày”. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM khẳng định thông tin đang lan truyền trên mạng xã hội về việc “không cho người dân di chuyển trong 7 ngày” là giả mạo. Hiện các cơ quan chức năng đang tập trung phối hợp, khẩn trương xác định và xử lý đối tượng tung tin giả mạo trên theo đúng quy định của pháp luật.Gần 6.500 người tại Vinhomes Central Park đã được tiêm chủng. Báo cáo UBND phường 22 (quận Bình Thạnh), Ban quản lý Vinhomes Central Park cho biết đã có 6.471 cư dân của chung cư được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Trong đó, có 757 người từ 65 tuổi trở lên, 5.714 người từ 18 tuổi đến dưới 65 tuổi. Ngoài ra, còn có 158 cư dân được tạm hoãn tiêm vaccine, những người này sẽ được cơ quan chức năng thông báo lịch tiêm chủng tiếp theo.Tiếp tục phân bổ 44.000 liều vaccine ngừa Covid-19 cho 17 quận huyện và TP Thủ Đức. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa cung cấp 1.000 liều vaccine Sinopharm cho mỗi quận 1, 3, 4; 2.000 liều cho mỗi quận 6, 8, 10; 12, Gò Vấp, Tân Bình, Bình Thạnh, huyện Nhà Bè; 3.000 liều cho quận 7, Bình Tân, huyện Bình Chánh; 4.000 liều cho huyện Củ Chi; 5.000 liều cho huyện Hóc Môn và 7.000 liều cho TP Thủ Đức. HCDC yêu cầu các đơn vị cử nhân sự nhận vaccine và vật tư trước ngày 14/8.Học sinh TP.HCM có thể khai giảng giữa tháng 9 theo hình thức trực tuyến. Theo tờ trình mà Sở GD-ĐT TP.HCM gửi UBND thành phố về kế hoạch năm học 2021-2022, dự kiến năm học mới sẽ khai giảng vào giữa tháng 9 theo hình thức trực tuyến, chậm hơn 2 tuần so với thời điểm tựu trường sớm nhất quy định trong khung thời gian năm học của Bộ GD-ĐT.Quận đầu tiên hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 mũi 1. Tính đến ngày 12/8, quận 11 có hơn 94% dân số từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine Covid-19 mũi 1. Hơn 5% dân số từ 18 trở lên chưa tiêm là những người không đồng ý tiêm và có cam kết, người bị dị ứng không thể nào tiêm hoặc đã ra khỏi địa phương và chưa kịp trở về. Một số trường hợp do sức khỏe phải hoãn tiêm đang được các trạm y tế tổ chức tiêm vét.Bệnh viện Covid-19 ở TP.HCM gặp khó trong cơ chế tài chính. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng vừa ký công văn khẩn, thành lập tổ công tác hỗ trợ giải quyết khó khăn, vướng mắc về tài chính - ngân sách phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Tổ công tác này được thành lập để hỗ trợ các đơn vị, xác định rõ trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân nhằm chủ động giải quyết nhanh nhất khó khăn, vướng mắc trong xử lý tài chính - ngân sách liên quan hoạt động phòng chống dịch.Quận 7 lập danh sách người dân tình nguyện tiêm vaccine Vero Cell. Chủ tịch UBND quận 7 Hoàng Minh Tuấn Anh, cho biết quận đã chỉ đạo UBND 10 phường trên địa bàn quận vận động người dân chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19 tự nguyện đăng ký tiêm vaccine Vero Cell. Tính đến thời điểm hiện nay, quận đã có 154.409 trường hợp tiêm vaccine ngừa Covid-19, đạt tỉ lệ 60% số người trên 18 tuổi của quận, các loại vaccine đã được sử dụng là AstraZeneca, Pfizer và Moderna.Quyết bảo vệ “vùng xanh” chưa có ca nhiễm. Theo quy định về thiết lập và bảo vệ “vùng xanh” tại 21 quận, huyện và TP.Thủ Đức, hàng tuần, chính quyền sẽ phát thẻ, phiếu mua thực phẩm hộ gia đình theo địa điểm, khung giờ ghi trên phiếu. Mỗi khu vực thuộc “vùng xanh” sẽ có ít nhất 1 điểm cung ứng thực phẩm cho người dân. Trường hợp không thể thiết lập điểm cung ứng thực phẩm trong khu vực thuộc “vùng xanh” hoặc điểm cung ứng nằm xa thì thực hiện mô hình đi chợ thuê, phát phiếu đi chợ cho nhóm hộ gia đình, hoặc tổ chức phân phối thực phẩm đến tận tay người dân.