https://zingnews.vn//saigon-expresso-dong-loat-tiem-vaccine-cho-tre-em-tru-quan-go-vap-post1273570.html
Saigon Expresso Đồng loạt tiêm vaccine cho trẻ em, trừ quận Gò Vấp
Hôm nay, các quận, huyện trong TP.HCM sẽ đồng loại tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi. Riêng quận Gò Vấp có lịch tiêm vaccine cho người lớn nên sẽ tiêm từ 29/10.Ngày 28/10Tiêm vaccine cho trẻ em toàn TP.HCM, trừ quận Gò Vấp. Hôm nay 28/10, các quận, huyện trong TP.HCM sẽ đồng loại tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi, chỉ duy nhất quận Gò Vấp chưa tiến hành. Hiện, quận này có lịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người lớn nên dự kiến từ ngày 29/10 mới bắt đầu tiêm vaccine cho trẻ em.Cửa hàng ăn uống ở TP.HCM được bán tại chỗ. Từ hôm nay, thành phố cho phép các cơ sở kinh doanh ăn uống phục vụ tại chỗ, song không quá 50% công suất, riêng quận 7 và TP Thủ Đức được thí điểm bán rượu, bia. Đến nay, các hàng ăn uống ở thành phố phải ngừng phục vụ tại chỗ đúng 5 tháng.TP.HCM ban hành điều kiện hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống. Theo đó, cơ sở kinh doanh, nhân viên phục vụ, người bán hàng, người giao - nhận hàng và khách hàng đều phải đáp ứng đầy đủ các quy định liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19.Số ca dương tính ở TP.HCM tăng trở lại. Theo Sở Y tế TP.HCM, trong những ngày gần đây, số ca test nhanh phát hiện dương tính và số ca F0 cách ly tại nhà gia tăng trở lại. Tính đến 26/10, số ca F0 cách ly tại nhà là 16.600 ca.Người dân tại TP.HCM được tập thể dục, thể thao trở lại. Người dân trên toàn địa bàn TP.HCM được tập thể dục, thể thao, rèn luyện sức khỏe trở lại khi đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 hoặc là F0 đã khỏi bệnh. Người tham gia cần tuân thủ 5K.Học sinh TP.HCM có thể đi học trở lại sau 5 tuần tiêm vaccine. Lãnh đạo TP.HCM cho biết tiêm vaccine 5 tuần là một trong những điều kiện cần để có thể tổ chức cho học sinh đi học trở lại. Tuy nhiên thành phố vẫn sẽ cân nhắc kỹ lưỡng bởi vì sự an toàn của học sinh là trên hết.Mở cửa trường học, cấp độ dịch 1-2 được dạy trực tiếp. TP.HCM có dự thảo kế hoạch tổ chức học tập trực tiếp tại trường học trên địa bàn TP, trong đó địa bàn cấp độ 1 và 2 (nguy cơ thấp và trung bình) sẽ tổ chức dạy trực tiếp, không tổ chức các hoạt động giáo dục ngoài nhà trường.Danh sách nhận hỗ trợ đợt 3 lên tới hơn 7,3 triệu người. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết danh sách qua phê duyệt nhận gói hỗ trợ Covid-19 đợt 3 của TP.HCM hiện nay hơn 7,3 triệu người, mức hỗ trợ một lần 1 triệu đồng/người với tổng dự toán kinh phí hơn 7.300 tỷ đồng . Danh sách này tăng so với ngày 22/10 là hơn 500.000 người.Gần 26.000 doanh nghiệp TP.HCM rút khỏi thị trường từ đầu năm. Số doanh nghiệp TP.HCM rời thị trường 10 tháng đầu năm là 25.895 trường hợp chiếm 27% cả nước, theo Cục Quản lý đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư).