https://zingnews.vn//saigon-expresso-f0-tu-vong-o-tphcm-con-cao-post1280732.html
Saigon Expresso F0 tử vong ở TP.HCM còn cao
Một tuần qua, TP.HCM ghi nhận 60-70 F0 tử vong mỗi ngày, cao gấp 2-3 lần so với cuối tháng 10, đầu tháng 11.Ngày 1/12Chợ đầu mối Bình Điền hoạt động 100% công suất. Thời gian hoạt động từ 16h đến 9h sáng hôm sau, riêng nhà lồng thủy hải sản khô mở trong 6-17h. Người ra vào chợ phải xuất trình thẻ xanh và khai báo y tế.TP thực hiện “gõ từng nhà, rà từng người” để tiêm vaccine. Đó là nội dung được Bí thư Thành ủy TP yêu cầu các ngành chức năng phải chủ động chuẩn bị để đối mặt trước biến chủng virus mới. Ngoài ra, TP cần đảm bảo khả năng F0 tiếp cận thuốc hiệu quả.Các chung cư trong TP dần hoàn thiện trang trí chủ đề Giáng sinh. Chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) dựng cây thông lớn ở công viên nội khu, nhiều chung cư khác cũng trang trí cây thông và họa tiết Noel ở sảnh để cư dân chụp ảnh check-in.Một sự kiện trao đổi quần áo diễn ra vào 18-20h ngày mai. Đơn vị Saigon Swap Party tổ chức sự kiện này tại địa chỉ số 19 đường 46, phường Thảo Điền (TP Thủ Đức). Mọi người có thể mang quần áo không mặc đến để trao đổi với quần áo của những người tham dự khác.F0 tử vong ở TP.HCM còn cao. Một tuần qua, TP ghi nhận 60-70 F0 tử vong mỗi ngày, cao gấp 2-3 lần so với cuối tháng 10, đầu tháng 11. Trong 62 ca tử vong ngày 28/11 có 93,5% kèm bệnh nền, 92% độ tuổi từ 50 trở lên.3 vụ cháy, sập nhà trong một ngày. Phòng Cảnh sát PCCC, Công an TP cho biết trong ngày 29/11 đã xảy ra 3 vụ tại TP. Thủ Đức, huyện Hóc Môn, Bình Chánh, khiến nhiều người bị thương, mắc kẹt và thiệt hại tài sản.Đề xuất cho y tế tư nhân chăm sóc, điều trị F0 có thu phí. Các cơ sở y tế có thể làm trạm y tế lưu động, cung cấp dịch vụ chăm sóc F0 tại nhà; làm bệnh viện thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại chỗ hoặc tại khu cách ly tập trung. Cơ chế thu phí dựa trên cơ sở tự nguyện và thỏa thuận giữa người bệnh với đơn vị cung ứng dịch vụ.Quân y tiếp tục hỗ trợ chăm sóc F0 đến hết năm 2021. Do số F0 cách ly tại nhà ở nhiều địa phương vẫn ở mức cao, Sở Y tế kiến nghị UBND TP đề xuất Bộ Quốc phòng tiếp tục hỗ trợ hoạt động 85 trạm y tế lưu động với 153 nhân viên y tế đến hết tháng 12.Test nhanh Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Tâm Anh và sân bay Tân Sơn Nhất chỉ còn 185.000 đồng. Từ 1/12, hệ thống BVĐK Tâm Anh chính thức áp dụng mức giá mới cho dịch vụ xét nghiệm nhanh Covid-19, chỉ còn 185.000 đồng/lần tại Bệnh viện Tâm Anh Hà Nội, Tâm Anh TP.HCM và sân bay Tân Sơn Nhất. Đây là lần thứ 3 hệ thống BVĐK Tâm Anh giảm giá xét nghiệm, nhằm chia sẻ với người dân trong thời dịch.TP.HCM nhận gần 5 triệu khẩu trang N95. Số khẩu trang trên trị giá hơn 34,1 tỷ đồng do Công ty RAAS Nutritionals (Mỹ) tài trợ, để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 của TP. Tất cả được phân bổ đến Bộ tư lệnh TP, Sở Y tế, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện 115, Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Nhi đồng 2.Hệ thống BVĐK Tâm Anh đồng hành cùng Zing News trong tuyến nội dung Saigon Expresso, nhằm mang đến cho bạn đọc những tin tức cập nhật mới nhất trong ngày tại TP.HCM. Hệ thống BVĐK Tâm Anh là một trong những bệnh viện chất lượng cao tại Việt Nam, thực hiện thăm khám, điều trị và chăm sóc sức khỏe cho hàng triệu khách hàng, quy tụ đội ngũ chuyên gia, bác sĩ hàng đầu cả nước. Độc giả có nhu cầu tư vấn, khám chữa bệnh có thể liên hệ qua webiste https://tamanhhospital.vn, fanpage https://www.facebook.com/benhvientamanh, hoặc đến trực tiếp hệ thống BVĐK Tâm Anh tại Hà Nội (108 Hoàng Như Tiếp, phường Bồ Đề, quận Long Biên; Hotline: 18006858) và TP.HCM (2B Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình; Hotline: 02871026789).