https://zingnews.vn//saigon-expresso-xu-phat-nguoi-lao-dong-di-lam-khong-deo-the-nhan-dien-post1244594.html
Saigon Expresso Xử phạt người lao động đi làm không đeo thẻ nhận diện
TP.HCM có thể giãn cách xã hội thêm 1-2 tuần kể từ đầu tháng 8. Xử phạt người lao động đi làm không đeo thẻ nhận diện cơ quan, đơn vị.Ngày 29/7TP.HCM có thể phải giãn cách xã hội thêm 1-2 tuần. Phó bí thư thường trực Phan Văn Mãi nhận định như vậy tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 chiều ngày 28/7. Thành phố sẽ huy động bệnh viện tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 để chia áp lực giữa các bệnh viện và tạo thuận tiện hơn trong tiếp cận y tế ban đầu.Xử phạt người lao động đi làm không đeo thẻ nhận diện cơ quan, đơn vị. UBND TP.HCM có hướng dẫn, yêu cầu người làm nhiệm vụ là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại cơ quan Nhà nước đi làm phải mang thẻ công chức, thẻ ngành hoặc mặc đồng phục khi di chuyển từ nhà đến nơi làm việc và ngược lại để lực lượng thực thi nhiệm vụ nhận diện, kiểm tra và xác minh. Người vi phạm sẽ bị xử phạt như trường hợp ra khỏi nhà khi không thật sự cần thiết.Tổng đài 1022 trung bình mỗi ngày nhận 59.000 cuộc điện thoại người dân đề nghị trợ giúp nhưng tỷ lệ tiếp nhận cuộc gọi chỉ đạt hơn 5%, do thiếu tổng đài viên. Để giải quyết khó khăn, thành phố sẽ bổ sung tổng đài viên từ Công viên phần mềm Quang Trung, các tình nguyện viên, huấn luyện hệ thống callbot (trí tuệ nhân tạo) hoạt động như một tổng đài viên ảo, hệ thống dự kiến hoạt động trong 1-2 ngày tới.Trong 1 tháng, Bệnh viện dã chiến số 1 TP.HCM đã cho 5.000 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số điều trị khỏi bệnh tại thành phố từ khi đại dịch xuất hiện lên hơn 21.000 người. Lượng người xuất viện những ngày gần đây tăng nhanh, xấp xỉ 2.000 người/ngày trong 3 ngày qua.Để đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine ngừa Covid-19, TP.HCM sẽ lên kế hoạch để tiến hành tiêm vaccine sau 18h và có kế hoạch nhận diện nhóm đối tượng này khi ra đường vào khung giờ trên. Thành phố kiến nghị Bộ Y tế đơn giản hoá quy trình cũng như lực lượng tham gia đội hình tiêm chủng.Sau 20 ngày áp dụng Chỉ thị 16, quận Phú Nhuận xử phạt gần 1,4 tỷ đồng đối với người vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Các trường hợp vi phạm chủ yếu là không đeo khẩu trang, ra ngoài không có lý do cần thiết, không tạm ngừng kinh doanh theo quy định; không giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Masteri Thảo Điền thành lập tổ y tế tại chỗ. Nhằm hỗ trợ và ứng phó với công cuộc chống dịch chung, khu đô thị Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức) đã thành lập tổ y tế tại chỗ để hỗ trợ cư dân tại đây. Ngoài việc giúp đỡ các ca F0 chưa chuyển viện, tổ y tế cũng theo dõi các trường hợp được tiêm vaccine, hỗ trợ cho ca F0 không triệu chứng và hỗ trợ tâm lý cho cư dân. Tổ y tế tại chỗ bao gồm ban chuyên môn và ban hậu cần với các thành viên là các cư dân của Masteri Thảo Điền cùng Ban quản trị tại đây.Việc vận chuyển băng vệ sinh, tã, bỉm tại TP.HCM và nhiều tỉnh miền Nam bị chặn lại, vì không được xếp vào nhóm nhu yếu phẩm. Tuần trước, mặt hàng đồ uống (nước đóng chai, đóng lon), sữa cũng đã bị một số địa phương xem là không thiết yếu, dẫn đến doanh nghiệp không thể giao hàng đến các đại lý bán lẻ."Sài Gòn chơn thành" là dự án của hai chàng trai Bùi Nguyễn Văn Nguyên và Phạm Văn Nghĩa. Từng bức vẽ về hình ảnh xe 3 bánh tự chế của tình nguyện viên, đoạn video cô gái chật vật leo lên xe tải, cùng nhiều khoảnh khắc dễ thương nơi tuyến đầu được chia sẻ thu hút nhiều người xem những ngày qua.TP.HCM bắt đầu tiêm vaccine cho tài xế công nghệ, shipper. Từ chiều ngày 27/7 chương trình tiêm vắc-xin cho các đối tác tài xế công nghệ Grab đợt 1 tại TP.HCM bắt đầu từ 13h30, ở 5 điểm tiêm tại quận 7. Việc tiêm vaccine cho các đối tác tài xế công nghệ được triển khai giúp cả shipper lẫn khách hàng an tâm hơn trong giai đoạn dịch bệnh phức tạp.30 tấn thịt, tôm giá rẻ tiếp tục chuyển về TP.HCM. Trong bối cảnh giãn cách xã hội, chương trình "Kết nối yêu thương" đã hỗ trợ cung ứng thực phẩm giá bình ổn cho người dân TP.HCM, đồng thời hỗ trợ tiêu thụ cho bà con nông dân các địa phương đang gặp khó khăn về đầu ra. Hiện, tại TP.HCM đã có 20 điểm bán hàng lưu động của chương trình này ở 16 quận, huyện.