https://zingnews.vn//saigon-expresso-suc-xa-nuoc-mot-khu-vuc-cua-tp-thu-duc-post1284045.html
Saigon Expresso Súc xả nước một khu vực của TP Thủ Đức
Vị trí súc xả ở phường Tam Bình, Tam Phú, Linh Đông, Linh Tây, Linh Chiểu, Linh Trung, Linh Xuân, Bình Thọ, Trường Thọ. Quá trình này không gây mất nước.Ngày 18/12Bộ Y tế chỉ giúp một phần trong 3.000 nhân viên y tế TP.HCM xin hỗ trợ khẩn. Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết nhân lực của Bộ có hạn, chỉ có thể cử lực lượng chi viện hỗ trợ tầng 3, còn phía cơ sở TP cần có sự điều chỉnh cho phù hợp.Ra mắt tour nội đô mới ở TP.HCM. “Từ Sài Gòn xưa đến TP.HCM nay” là dạng tour trải nghiệm kết hợp giữa đi bộ, đạp xe và xe buýt. Du khách sẽ đi qua các điểm đến như Bảo tàng Mỹ thuật, Sài Gòn Skydeck trên tháp Bitexco, phố đi bộ Nguyễn Huệ…Đơn vị vận hành bãi xe chung cư La Astoria (TP Thủ Đức) đính chính thông báo phí giữ xe. Hôm qua, hệ thống tính phí giữ xe xảy ra lỗi khiến phí giữ xe tháng 12 của cư dân bị thay đổi. Công ty CP Dịch vụ quản lý bất động sản Sài Gòn vận hành bãi xe này, đã gửi văn bản xin lỗi và hướng khắc phục đến cư dân.Súc xả nước ở khu vực 3 TP Thủ Đức từ 21h đến 5h ngày 19/12. Vị trí súc xả ở phường Tam Bình, Tam Phú, Linh Đông, Linh Tây, Linh Chiểu, Linh Trung, Linh Xuân, Bình Thọ, Trường Thọ. Quá trình này không gây mất nước.Hội chợ “thân thiện môi trường” diễn ra vào 10-17h hôm nay tại 17/4 Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh). Social ChangeMakers sẽ bán các sản phẩm “xanh - bền vững”, món ăn uống tốt cho sức khỏe, giảm giá nhà để xe từ thiện, hội thảo, âm nhạc… Sự kiện chào đón mọi đối tượng, thân thiện với trẻ em và thú nuôi, vào cửa miễn phí. Số tiền thu được từ các gian hàng sẽ dùng để gây quỹ cho trẻ em mồ côi do Covid-19.Giảm gần 6.000 tỷ đồng vốn đầu tư công năm 2021. TP đề nghị giảm tiền vốn ODA năm 2021 cho 4 dự án là tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, dự án cải thiện môi trường nước lưu vực kênh Tàu Hũ - Bến Nghé - Đôi - Tẻ (giai đoạn 2), dự án phát triển giao thông xanh, dự án vệ sinh môi trường (giai đoạn 2). TP.HCM lý giải việc giải ngân chậm nguồn vốn ODA là do dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều mặt.Hầm sông Sài Gòn cấm xe từ 23h (ngày 19/12, 20/12) đến 4h (ngày 20/12, 21/12). Xe bị cấm lưu thông 2 chiều. Việc phân luồng này nhằm phục vụ kiểm định kết cấu công trình đường hầm theo đề xuất của Trung tâm Quản lý điều hành giao thông đô thị.