https://zingnews.vn//saigon-expresso-hon-1-2-trieu-nguoi-da-nhan-tien-bao-hiem-that-nghiep-post1274263.html
Saigon Expresso Hơn 1,2 triệu người đã nhận tiền bảo hiểm thất nghiệp
Gần một tháng triển khai, Bảo hiểm xã hội TP.HCM đã giải quyết chi hỗ trợ cho 31.122 đơn vị và hơn 1,2 triệu lao động với tổng số tiền chi hỗ trợ là hơn 3.029 tỷ đồng.Ngày 31/10Đề xuất tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 3. Sở Y tế TP.HCM đang đề xuất với UBND TP tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 3 cho nhóm nguy cơ cao, lực lượng tuyến đầu chống dịch trong tháng 11 và 12 năm nay, tiêm mũi 1 và mũi 2 cho trẻ từ 3 tuổi trở lên trong năm 2022.Dự án nhà ở xã hội cho công nhân quy mô 1.000 căn hộ, ở phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức vừa được khởi công. Tổng mức đầu tư của dự án khoảng 1.200 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành cuối năm 2024, đáp ứng nhu cầu sinh sống cho 3.000 người. Công nhân, người lao động làm việc trên địa bàn sẽ được hỗ trợ điều kiện để mua, thuê sử dụng lâu dài.1,2 triệu lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 được Bảo hiểm xã hội TP.HCM chi hỗ trợ. Tính đến ngày 25/10, Bảo hiểm xã hội TP.HCM (BHXH TP) đã giải quyết đạt 100% chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động giảm mức đóng vào Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp từ 1% xuống bằng 0%. Còn với chính sách hỗ trợ trực tiếp cho người lao động bị ảnh hưởng Covid-19, BHXH TP đã giải quyết chi hỗ trợ cho 31.122 đơn vị và hơn 1,2 triệu lao động với tổng số tiền chi hỗ trợ là hơn 3.029 tỷ đồng .Hàng loạt khách sạn 5 sao giảm giá đến 50%. Khách sạn Majestic Sài Gòn phục vụ gói nghỉ dưỡng trong ngày “daycation” với giá chỉ 499.000 đồng mỗi khách, bao gồm combo ăn sáng, tặng một ly cocktail hoặc nước giải khát tại hồ bơi. Khách sạn Grand Sài Gòn có ba gói nghỉ dưỡng tại chỗ với giá từ 1,78 triệu đồng/đêm phòng dành cho 2 khách. Khách sạn Rex Sài Gòn có giá chỉ từ 1,88 triệu đồng/đêm. Khách sạn boutique cổ Continental Sài Gòn áp dụng giá ưu đãi chỉ 900.000 đồng/2 khách phòng, gồm ăn sáng.Từ ngày mai, TP.HCM có thêm 8 tuyến xe buýt được hoạt động trở lại. Các tuyến này gồm số 4, 28, 31, 36, 45, 72, 102, 151. Thời gian phục vụ của các chuyến xe 5-18h hàng ngày. Riêng tuyến 151, thời gian hoạt động tại Bến xe Miền Tây 4h30-17h30 và Bến xe An Sương 5-18h.Hàng trăm chợ truyền thống đã được buôn bán lại. Tính đến ngày 30/10, trên địa bàn có 140/234 chợ truyền thống đang hoạt động; 94/234 chợ truyền thống tạm chưa hoạt động. Sau gần 1 tháng mở cửa trong trạng thái "bình thường mới", đã có hơn 50% chợ truyền thống trên địa bàn hoạt động trở lại. Dự kiến từ ngày 31/10 đến ngày 5/11, thành phố mở lại thêm 15 chợ.Tiếp tục đề xuất lập đề án thu phí ôtô vào trung tâm TP.HCM. Các cổng thu phí sẽ bố trí trên vành đai khép kín xung quanh khu trung tâm (quận 1, 3), gồm các tuyến đường: Hoàng Sa men theo kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè đến đường Nguyễn Phúc Nguyên giao Cách Mạng Tháng Tám - Ba Tháng Hai - Lê Hồng Phong - Lý Thái Tổ - Nguyễn Văn Cừ - Võ Văn Kiệt - Tôn Đức Thắng. Một số cổng thu phí bố trí trên các đường thường ùn tắc như Trường Sơn, Cộng Hòa (quận Tân Bình).Chuẩn bị tổ chức Hội nghị nhà chung cư Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức). Theo UBND phường Thảo Điền (TP Thủ Đức), ban tổ chức phục vụ công tác tổ chức hội nghị nhà chung cư khoảng 15 người, gồm đại diện UBND phường, công an phường, ban quản trị nhiệm kỳ 2018-2021, ban quản lý, cư dân.Nhiều dịch vụ ăn uống bán hàng qua xe đẩy, ki-ốt lề đường. Thích ứng linh hoạt với dịch Covid-19, nhiều chuỗi cà phê máy lạnh ở chọn cách “ở ké”, làm ki-ốt hoặc xe đẩy để tiết giảm chi phí mặt bằng. Nhiều thương hiệu kết hợp "thuê chung" mặt bằng giúp giảm chi phí để xâm chiếm nhanh các mặt bằng đẹp nhưng đang trống người thuê.