https://zingnews.vn//saigon-expresso-cho-dau-moi-dong-cua-sieu-thi-qua-tai-post1235464.html
Saigon Expresso Chợ đầu mối đóng cửa, siêu thị quá tải
Chợ đầu mối Thủ Đức đóng cửa từ sáng 8/7. Nhiều siêu thị xảy ra tình trạng khách hàng chen chúc, "cháy" một số mặt hàng lương thực và thực phẩm.Ngày 7/7Từ 8h sáng nay, chợ đầu mối Thủ Đức tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng, mua bán trực tiếp. Đến nay có 3 chợ đầu mối về nông sản và thực phẩm lớn nhất TP.HCM (Hóc Môn, Bình Điền, Thủ Đức) đã đóng cửa để phòng, chống dịch. Do đó các thương nhân phải thay đổi phương thức vận chuyển, giao nhận hàng hóa, ưu tiên hình thức điều phối trực tuyến và giao tận nơi, để tránh tình trạng khách hàng tập trung trao đổi hàng hóa tại chợ.Một số siêu thị xảy ra tình trạng người mua xếp hàng dài chờ thanh toán, quá tải đơn hàng trực tuyến và “cháy” nhiều mặt hàng lương thực, thực phẩm. Do số lượng chợ và siêu thị phải tạm đóng cửa tăng lên, khách hàng đổ dồn đến các siêu thị còn hoạt động. Hiện thành phố có hơn 100 chợ truyền thống và khoảng 60 siêu thị, siêu thị mini chưa thể hoạt động trở lại.Hôm qua, chợ Nguyễn Đình Chiểu (quận Phú Nhuận) cũng tạm đóng cửa vì có người bán cá dương tính với nCoV. Cơ quan chức năng thông báo tìm người từng đến sạp bán cá của bà Đỗ Thị Nga (còn gọi là cô Mười) ở địa chỉ đối diện số nhà 32/32 Lê Tự Tài từ ngày 1/7 đến ngày 5/7, cần liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly theo quy định.TP Thủ Đức tổ chức 3 điểm xét nghiệm Covid-19 cấp giấy xét nghiệm có thu phí để người dân di chuyển qua các địa phương, tại các cơ sở của Nhà Thiếu nhi TP Thủ Đức trên đường Võ Văn Ngân, đường Nguyễn Duy Trinh, đường Hồ Thị Tư. Thời gian xét nghiệm vào các khung giờ 7h30-11h30 và 13h30-17h30. Hiện các cơ sở y tế trong TP.HCM xảy ra tình trạng quá tải người dân xếp hàng xét nghiệm Covid-19.Chung cư đầu tiên ở TP.HCM chuyển thành bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 nằm trên đường B, phường Tân Thới Nhất (quận 12) có quy mô 2.500 giường. Còn chung cư tại phường An Khánh (TP Thủ Đức) với quy mô 10.000-15.000 giường đang chuẩn bị các phương án về nhân sự, cơ sở vật chất, trang thiết bị nhằm tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 trong thời gian tới. Tính đến nay, TP.HCM có tất cả 13 bệnh viện tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19.Quận 7 sẽ áp dụng biện pháp phong tỏa, cách ly y tế 3 phường ngay sau kỳ thi tốt nghiệp THPT từ 18h ngày 8/7, gồm toàn bộ phường Tân Thuận Đông, một phần phường Tân Thuận Tây và một phần phường Bình Thuận (không bao gồm phần diện tích thuộc Khu Chế xuất Tân Thuận). Hơn 91.000 cư dân thuộc 16 khu phố với 21.582 hộ không được ra khỏi khu vực này, trừ nhân viên y tế, trường hợp thực hiện công vụ, các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh và các trường hợp đặc biệt khác.Ngày 10 và 11/7, chương trình hiến máu nhân đạo sẽ được tổ chức tại trường PTLC Vinschool Central Park thuộc khu dân cư Vinhomes (đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh), vào buổi sáng từ 7-10h. Sự kiện kêu gọi 300-500 người tình nguyện từ khu dân cư Vinhomes.Xe cơm di động miễn phí đến tay người nghèo là sáng kiến của anh Nguyễn Tuấn Khởi (Giám đốc Food Bank Việt Nam) để hạn chế việc tụ tập đông người tại một điểm phát cơm. Mỗi ngày, bếp ăn trên đường số 2, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức nấu khoảng 1.500 phần cơm, được các tình nguyện viên chở đi qua các tuyến đường có bệnh viện, nhà trọ…, nơi có nhiều người lao động, bệnh nhân nghèo.Thêm nhiều khu dân cư trong thành phố tiếp tục bị phong tỏa là tầng 29 tháp S4 của chung cư The Sun Avenue (TP Thủ Đức), tòa A của chung cư Carina Plaza (quận 8), một đoạn đường Phan Huy Ôn (sát chợ Thị Nghè, quận Bình Thạnh), chung cư 8X Đầm Sen (quận Tân Phú)...