https://zingnews.vn//saigon-expresso-tuyen-buyt-song-so-1-hoat-dong-tro-lai-post1271099.html
Saigon Expresso Tuyến buýt sông số 1 hoạt động trở lại
Ngày 16/10, tuyến buýt sông số 1 (Bạch Đằng - Linh Đông) hoạt động lại, dự kiến chạy 12 lượt trong ngày, mỗi lượt chở 50% công suất.Ngày 16/10TP.HCM đang ở vùng cam, có thể chuyển vàng vài ngày tới. Thành phố đã đạt được tiêu chí về vaccine. Còn lại tiêu chí về số ca mắc mới vẫn xoay quanh mức 150 ca/100.000 dân/tuần, tương đương dịch ở cấp độ 3 (nếu dưới 150 là cấp độ 2).TP.HCM khôi phục du lịch trong vùng xanh từ nay đến 31/10. Kế hoạch này gợi ý một số địa điểm du lịch được hoạt động tại huyện Củ Chi, huyện Cần Giờ, quận 7, quận 5… Dự kiến thành phố mở lại du lịch liên tỉnh từ tháng 11.Buýt sông số 1 hoạt động lại từ hôm nay. Dự kiến số lượt chạy là 12 lần trong ngày, mỗi lượt chở 50% công suất. Hành khách cần khai báo di chuyển qua mã QR, xuất trình chứng nhận tiêm ít nhất một mũi vaccine và 2 mũi sau ít nhất 14 ngày, hoặc giấy chứng nhận F0 khỏi bệnh dưới 6 tháng.Thêm nhiều mặt bằng kinh doanh ở ngã 6 Phù Đổng (quận 1) bị bỏ trống. Sau thời gian giãn cách xã hội, khu vực này xuất hiện thêm nhiều bảng hiệu cho thuê nhà và đóng cửa đã lâu. Địa điểm này từng tập trung hàng trăm thương hiệu đặc biệt là ngành thời trang và quán cà phê, hàng ăn.TP.HCM dự kiến tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi vào cuối tháng 10. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết chưa rõ loại vaccine nào.Kéo dài chi hỗ trợ đợt 3 đến 22/10. Thành phố mới thực hiện việc này đạt 74%, tương ứng 4,7 triệu người nhận được tiền tính đến hôm qua. Một số quận đạt tỷ lệ chi trên 90% là quận 1, 3, 6, 10 và Phú Nhuận. TP Thủ Đức có đông người khó khăn nhất trong các quận huyện, đạt tỷ lệ chi gần 86%.