https://zingnews.vn//saigon-expresso-shipper-duoc-hang-ho-tro-tien-phat-post1247323.html
Saigon Expresso Shipper được hãng hỗ trợ tiền phạt
Shipper tại TP.HCM đã thực hiện đầy đủ quy trình vận hành nhưng vẫn bị xử phạt vi phạm hành chính sẽ được Grab nhận hỗ trợ 100% tiền phạt, tối đa 2 triệu đồng.Ngày 5/8TP.HCM tiếp nhận 8 tấn thiết bị y tế từ Hà Nội. Tối qua, hàng trăm thiết bị y tế từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cùng 9 y bác sĩ tháp tùng đã đến ga Sài Gòn. Số trang thiết bị này bao gồm máy thở, thuốc men và nhu yếu phẩm để vận hành bệnh viện... Toàn bộ thiết bị này sẽ được vận chuyển để tăng cường cho Bệnh viện dã chiến số 13.UBND TP.HCM vừa đệ trình chính sách đặc thù hỗ trợ khẩn cấp lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19. Theo chính sách vừa đưa ra, lực lượng y tế tuyến đầu thực hiện công việc trực tiếp nhận 10 triệu đồng, người làm công việc gián tiếp nhận 4,5 triệu đồng, các tổ Covid-19 cộng đồng nhận 2 triệu. Ngoài ra, lực lượng tình nguyện viên được Sở Y tế huy động hoặc được Bộ Y tế và các tỉnh chi viện cho TP.HCM tiếp nhận 1,5-3 triệu đồng.Siêu thị Lotte Mart quận 7, Co.opmart Rạch Miễu tạm ngừng hoạt động để khử khuẩn. Các siêu thị đang hoạt động trên địa bàn thành phố phải thực hiện công tác khử khuẩn, xét nghiệm nhằm phòng chống dịch Covid-19. Đây là việc làm đã liên tục diễn ra khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội. Thông thường các siêu thị sẽ mở cửa trở lại sau 3-4 ngày hoặc 1 tuần.Viettel Post có 16 bưu cục hỗ trợ thực phẩm cho người dân. Viettel triển khai chương trình “Trạm hạnh phúc - Chạm yêu thương” nhằm hỗ trợ người dân đang gặp khó khăn mùa dịch. Mỗi người dân cần giúp đỡ có thể đến các bưu cục tự chọn một gói quà thực phẩm và nhu yếu phẩm thiết yếu, bao gồm: Thực phẩm tươi (trứng gia cầm, rau củ quả các loại…), thực phẩm khô (gạo, sữa, các loại mì miến khô, dầu ăn, bột mì…), đồ phòng chống dịch (khẩu trang y tế, nước sát khuẩn, kính chắn giọt bắn…) cùng các mặt hàng thiết yếu khác.Chung cư Tropic Garden và Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức) tổ chức hiến máu vào ngày 6/8. Từ lời kêu gọi của các bệnh viện tuyến đầu vì khan hiếm máu trong mùa dịch, cư dân hai chung cư Tropic Garden và Masteri Thảo Điền đã đề xuất UBND phường cho phép tổ chức hiến máu tại chỗ. Trung Tâm Truyền Máu Nhân Đạo TP.HCM sẽ trực tiếp đến tận nơi để tiếp nhận và thực hiện quy trình hiến máu của cư dân.Shipper được hãng hỗ trợ khi bị phạt lúc giao hàng. Grab có chính sách hỗ trợ mới nhất áp dụng từ ngày 4/8, dành cho tài xế bị phạt hành chính trong quá trình giao hàng tại TP.HCM. Trường hợp tài xế giao hàng (shipper) tại TP.HCM bị xử phạt vi phạm hành chính dù đã thực hiện đầy đủ quy trình vận hành sẽ được nhận hỗ trợ 100% khoản phí phạt hành chính, tối đa 2 triệu đồng/trường hợp.TP.HCM lập trung tâm tiếp nhận, đưa hàng tài trợ đến người dân. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM quyết định thành lập Trung tâm tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch Covid-19. Trung tâm có nhiệm vụ tiếp nhận và quản lý các nguồn tài trợ, sau đó phối hợp UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện chủ động phân phát đến tay người dân.Người đàn ông lớn tuổi đi tiêm vaccine tại quận 3 bị lạc. Sáng 4/8, người đàn ông 80 tuổi cùng vợ đi tiêm vaccine tại điểm tiêm ở Trường trung học cơ sở Phan Sào Nam, đường Điện Biên Phủ, quận 3. Sau đó, ông cụ vì lớn tuổi, bị suy giảm trí nhớ đã đi lạc đến khu vực quận 11. Người này được Công an phường 13, quận 11 tìm thấy và đã liên hệ với gia đình đón về.