https://zingnews.vn//saigon-expresso-shipper-duoc-di-chuyen-lien-quan-tu-hom-nay-post1251385.html
Saigon Expresso Shipper được di chuyển liên quận từ hôm nay
Đội ngũ shipper được lưu thông, vận chuyển hàng hóa thiết yếu liên quận, huyện và phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Ngày 16/8TP.HCM giãn cách xã hội thêm 30 ngày từ 0h ngày 16/8. Trong thời gian này, thành phố đặt mục tiêu giảm tỷ lệ bệnh nhân tử vong, mọi F0 chuyển nặng phải được tiếp nhận điều trị, mở rộng "vùng xanh", đảm bảo hơn 70% dân số (trên 18 tuổi) tiêm mũi 1 và 15% dân số tiêm mũi 2.Shipper, nhân viên của siêu thị, cửa hàng bình ổn, cửa hàng tiện lợi được đi đường từ 18h đến trước 6h hôm sau, từ nay đến 15/9. Bên cạnh đó, thành phố cho phép thêm các nhóm được hoạt động là cơ sở sản xuất thực phẩm (bánh mì, tàu hũ, bún, hủ tiếu...); tổ chức hành nghề công chứng; đơn vị cung cấp dịch vụ bảo vệ, bảo trì, sửa chữa, ứng cứu hệ thống hạ tầng trang thiết bị của các cơ quan, tòa nhà, chung cư; bảo hiểm, phòng bán vé máy bay; phòng khám tư nhân.Người dân tạm dừng khai báo di chuyển nội đô. Tại nhiều chốt kiểm soát, người tham gia giao thông không cần quét mã QR khai báo, chỉ cần trình các loại thẻ, giấy tờ đi đường cần thiết. Lực lượng kiểm soát cũng linh hoạt kiểm tra ngẫu nhiên để tránh ùn tắc giao thông.Trong tháng 8 và 9, TP.HCM hỗ trợ phí trọ, lương thực cho người gặp khó khăn. Các quận, huyện và TP Thủ Đức đang rà soát các trường hợp công nhân lao động, học sinh, sinh viên, những người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn để giúp đỡ. Thành phố cũng hỗ trợ gói an sinh xã hội bằng tiền mặt.Hàng trăm người dân đi xe máy rời TP.HCM gây ùn tắc các cửa ngõ thành phố. Lực lượng chức năng tại chốt đã ra sức tuyên truyền, vận động người dân quay lại, đồng thời hỗ trợ thức ăn nhanh, nước uống và hộ tống họ về nơi cư trú. Đoàn xe máy về quê đa số là công nhân, lao động bị mất việc. Không có tiền đóng trọ, tiền ăn uống, tiền trợ cấp nhận được đã hết là những lý do khiến họ rời đi.Người dân ở chung cư thuộc diện tạm hoãn tiêm vaccine sẽ được tiêm tại các bệnh viện quận. Nhiều chung cư ở TP.HCM đã chủ động tổ chức tiêm vaccine tại chỗ để cư dân hạn chế sự tiếp xúc, di chuyển trong thời gian giãn cách. 3 nhóm đối tượng trì hoãn tiêm vaccine ngừa Covid-19 gồm những người có tiền sử mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng, đang mắc bệnh cấp tính hoặc phụ nữ mang thai dưới 13 tuần. Những người này sẽ được tiêm ở bệnh viện trong thời gian tới.Hôm qua, quận 3 tiêm vaccine Vero Cell ngừa Covid-19 tại 12 điểm tiêm chủng. Toàn quận được phân bổ 1.000 liều vaccine loại Vero Cell của Sinopharm. Tính đến hết ngày 14/8, 85.608 người dân thành phố đã tiêm loại vaccine phòng Covid-19 này.Một thầy giáo Tây ở quận 7 mong học trò không thấy cảnh mình nhận đồ ăn hỗ trợ. Không chỉ người này, nhiều cư dân ngoại quốc ở TP.HCM hiện mất việc, sống cảnh lang thang vì ảnh hưởng Covid-19. "Tôi chỉ cần có ít nước, thức ăn để sống qua ngày. Mấy tuần nay được tặng bánh, tôi rất vui và cảm ơn các bạn trẻ người Việt Nam nhiều", ông David (52 tuổi, giáo viên người Anh) chia sẻ tại nơi ở tạm của ông dưới mái trạm xe buýt quận 1.