https://zingnews.vn//saigon-expresso-ca-benh-nang-va-tu-vong-co-khuynh-huong-tang-post1279819.html
Saigon Expresso Ca bệnh nặng và tử vong có khuynh hướng tăng
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết số ca bệnh Covid-19 nặng và tử vong trên địa bàn có khuynh hướng gia tăng. Khoảng 95% ca tử vong liên quan bệnh lý nền.Ngày 26/11Nhiều tranh tường khổ lớn sắp được vẽ tại trung tâm TP.HCM. Ngày 4-8/12, 5 nghệ sĩ đường phố sẽ thực hiện các bức tranh tường khổ lớn tại 2 địa điểm gần nhau: chung cư 1A, 1B và villa số 48 (đường Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1).Chung cư Copac Square (quận 4) thông báo thực hiện vệ sinh hút hầm cầu, nạo vét thông cống định kỳ xung quanh tòa nhà từ 22h00 ngày 27/11 đến 5h hôm sau. Trong thời gian thực hiện có thể gây ảnh hưởng đến việc di chuyển và sẽ có mùi hôi, ban quản lý tòa nhà rất mong nhận được sự thông cảm của cư dân.TP.HCM có khuynh hướng gia tăng ca bệnh Covid-19 nặng và tử vong. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết số ca bệnh Covid-19 nặng và tử vong trên địa bàn có khuynh hướng gia tăng. Khoảng 95% ca tử vong liên quan bệnh lý nền và 85% nằm trong nhóm tuổi trên 50.Tiếp nhận 10.000 ống thuốc Cytoflavin điều trị bệnh Covid-19. Số thuốc này do Công ty STPF Polysan (Liên bang Nga) trao tặng TP.HCM, được dùng điều trị cho 1.000 bệnh nhân, phân bổ đến 8 bệnh viện và một số nơi.BHXH TP.HCM nhận trả hồ sơ qua bưu điện từ tháng 12. BHXH TP.HCM, BHXH các quận, huyện và TP.Thủ Đức sẽ trả kết quả hồ sơ liên quan đến BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp qua bưu điện. Cước dịch vụ sẽ do cá nhân tự chi trả, cụ thể, khoảng từ 20.000 đồng trở lên (tùy theo nấc trọng lượng) đối với hồ sơ nội tỉnh và từ 30.000 đồng trở lên đối với hồ sơ gửi liên tỉnh.Các tàu nhà hàng tại TP.HCM "kêu cứu" vì ế khách, phí neo đậu quá cao. Đại diện của các doanh nghiệp có tàu du lịch nhà hàng đang hoạt động trên sông Sài Gòn vừa gửi văn bản kêu cứu tới UBND TP.HCM và các sở, ngành liên quan. Các doanh nghiệp mong lãnh đạo thành phố và các sở ngành có giải pháp hỗ trợ để giảm nhiều hơn mức 50% phí thuê cầu bến đang áp dụng.Hội nghị nhà chung cư tại chung cư Vinhomes Central Park. Tòa nhà Central 1, chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) thông báo 19h-21h ngày 28/11 tại phòng sinh hoạt cộng đồng của tòa nhà sẽ diễn ra hội nghị nhà chung cư. Cư dân có thể ứng cử, đề cử thành viên tham gia ban quản trị tòa nhà, xác nhận tham gia hoặc ủy quyền để đảm bảo số lượng tổ chức hội nghị.TP.HCM siết kiểm soát đi lại, lưu trú người dân. Công an TP.HCM không có phương án lập lại các trạm kiểm soát. Thay vào đó, cơ quan chức năng sẽ thực hiện theo dõi sự thay đổi về dân cư, quản lý chặt chẽ số người thường trú, tạm trú, rà soát hộ khẩu, người được cấp căn cước công dân gắn chip, quản lý mã số định danh cá nhân…Giới trẻ TP.HCM xếp hàng chờ "săn sale" đêm trước thềm Black Friday. Nhiều người xếp hàng tại các trung tâm thương mại để "săn" được các món đồ có giá hời khi các cửa hàng áp dụng chính sách giảm giá sớm.