https://zingnews.vn//saigon-expresso-xe-om-cong-nghe-duoc-chay-neu-dich-o-cap-do-2-post1277872.html
Saigon Expresso Xe ôm công nghệ được chạy nếu dịch ở cấp độ 2
Nếu TP.HCM ở nguy cơ dịch Covid-19 cấp độ 2, xe ôm công nghệ được hoạt động hạn chế không quá 50% số xe của đơn vị. Nếu dịch ở cấp độ 3, 4, loại hình này không được chạy.Ngày 17/11Nhiều dịch vụ giải trí mở lại. Hoạt động massage, spa, làm đẹp, quán bar, vũ trường, karaoke... được hoạt động ở vùng cấp độ dịch 1, 2, 3 và không hoạt động ở cấp độ 4. Với cấp độ 2, các cơ sở này được hoạt động tối đa 50% công suất cùng một thời điểm. Ở cấp độ 3, trừ dịch vụ bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke, các loại hình còn lại được hoạt động tối đa 25% công suất. Khách đến phải tiêm đủ liều vaccine, đã khỏi Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm âm tính trong 72 giờ.Rạp phim dự kiến chiếu lại từ 19/11. Trong đó, công suất hoạt động rạp ở các vùng cấp độ dịch khác nhau (công suất 100% ở vùng cấp độ dịch 1, tối đa 50% ở cấp độ 2 và cấp độ 3 là 25%).Xe ôm công nghệ được chạy nếu nguy cơ dịch ở TP.HCM ở cấp độ 2. Theo quy định tạm thời của TP.HCM, khi đó loại hình vận chuyển này được hoạt động hạn chế không quá 50% số xe của từng đơn vị và không được hoạt động nếu TP.HCM ở cấp độ 3, 4. Còn xe ôm truyền thống hoạt động lại khi TP đạt cấp độ 1.Người từ TP.HCM về Hà Nội phải cách ly tại nhà từ hôm nay. Những người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 khỏi bệnh phải cách ly tại nơi lưu trú trong 7 ngày.Công an TP.HCM trục xuất 14 người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào tối qua. Nhóm người vào Việt Nam từ biên giới phía Bắc, Tây Nam của Việt Nam sau đó đi ôtô vào TP.HCM và lưu trú trái phép ở các khách sạn. Đây là đợt trục xuất thứ 7 từ đầu năm 2021 đến nay.8 chung cư chưa nghiệm thu phòng cháy, chữa cháy. Đó là các tòa nhà, chung cư Đại Thành (quận Tân Phú), La Bonita, Bắc Bình (quận Bình Thạnh), Khang Gia (quận Gò Vấp), Khang Gia Chánh Hưng (quận 8), Bảy Hiền Tower (quận Tân Bình), Cao Ốc Xanh (TP Thủ Đức) và cao ốc số 21-23 đường Nguyễn Biểu (quận 5). Cư dân ở đây đã nhiều năm nhưng đến nay chung cư vẫn chưa được nghiệm thu và từng nhiều lần bị phạt hành chính liên quan đến PCCC.Hoàn tất đầu tư xây mới và cải tạo chung cư cũ ở TP.HCM trong năm 2021-2025. Trong đó, TP tập trung đầu tư và di dời, tháo dỡ 14 chung cư cấp D; hoàn tất cải tạo, sửa chữa 180 chung cư cấp B và 66 chung cư cấp C. Hiện TP đã xây mới 2 khu và đang xây 3 khu trong 474 chung cư được xây dựng trước năm 1975.Các trường học được dạy trực tiếp nếu ở vùng cấp độ dịch 1, 2, 3. Trường ở địa phương cấp độ 2, 3 sẽ hoạt động hạn chế về thời gian, số lượng học sinh, kết hợp với dạy trực tuyến và qua truyền hình. TP.HCM sẽ hoàn thiện kế hoạch mở cửa trường học trong tuần này.Hàng quán được phục vụ ăn uống tại chỗ ở tất cả cấp độ. Trong quy định tạm thời của UBND TP, cơ sở kinh doanh ăn uống hoạt động theo tùy điều kiện, hạn chế ở từng vùng. TP cũng không quy định các cơ sở không được bán, phục vụ bia, rượu.Cư dân chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) thông báo tổ chức giải golf liên tòa vào 17/12. Giải đấu chào đón các golf thủ nam, nữ là cư dân các tòa. Phí tham gia là 2,9 triệu đồng/người.