https://zingnews.vn//saigon-expresso-4-ngay-gian-cach-tphcm-xu-phat-hon-3-3-ty-dong-post1238050.html
Saigon Expresso 4 ngày giãn cách, TP.HCM xử phạt hơn 3,3 tỷ đồng
Lực lượng chức năng của 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đã lập biên bản xử phạt hành chính 1.243 vụ với tổng số tiền là 3 tỷ 310 triệu đồng. Các siêu thị ở thành phố vẫn kín khách.Ngày 13/7TP Thủ Đức đã phong tỏa 2 phường Bình Chiểu và Trường Thạnh với gần 100.000 dân, để tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thời gian phong tỏa bắt đầu từ 0h ngày 13/7 cho đến khi có thông báo mới. Trong khi cách ly, người dân không được rời khỏi khu vực phong tỏa, trừ nhân viên y tế, trường hợp công vụ; khẩn cấp; cấp cứu.TP.HCM tìm người liên quan đến ca nhiễm Covid-19 tại chợ Đa Kao. UBND phường Đa Kao, quận 1, phát thông báo tìm kiếm người dân có liên quan ca nhiễm Covid-19 tại chợ Đa Kao, địa chỉ 23 đường Nguyễn Huy Tự từ ngày 28/6 đến ngày 10/7. Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến mua hàng ở khu chợ vào thời gian trên cần khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Hàng loạt chốt kiểm dịch tại Gò Vấp ùn ứ. Sau 4 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, người dân bắt đầu đổ ra đường đông hơn. Các chốt kiểm soát ra vào tại đường Nguyễn Kiệm, Nguyễn Thái Sơn và ngã sáu Gò Vấp tăng cao khiến khu vực này ùn tắc cục bộ. Hầu hết người dân qua chốt kiểm soát đều xuất trình giấy xác nhận đi lại vì công việc.Có 68 chợ truyền thống hoạt động tại TP.HCM. Vì liên quan đến nhiều ca nhiễm Covid-19, 3 chợ đầu mối và 4 siêu thị phải tạm ngưng hoạt động. TP.HCM hiện chỉ có 68/273 chợ truyền thống hoạt động. Sở Công Thương đã có kế hoạch cung ứng hàng hóa và triển khai để đảm bảo nguồn hàng cho người dân. Các siêu thị có kho dự trữ và nguồn hàng dự phòng, đảm bảo liên tục cung ứng lên quầy kệ.Sau 4 ngày giãn cách, TP.HCM xử phạt hơn 3,3 tỷ đồng . Tính đến 17h ngày 12/7, lực lượng chức năng của 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đã tổ chức 7.305 cuộc kiểm tra với 643 đoàn kiểm tra về đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ thị 16. Tổng cộng đã lập biên bản xử phạt hành chính 1.243 vụ với tổng số tiền là 3 tỷ 310 triệu đồng.Siêu thị tại TP.HCM vẫn kín khách. Từ ngày 9/7, TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, các siêu thị bước đầu áp dụng việc cho người dân mua hàng bằng phiếu chẵn lẻ, tối đa 20 khách cùng lúc được vào bên trong. Dù được phát phiếu đi chợ theo các ngày xen kẽ, các siêu thị trên địa bàn thành phố vẫn đông khách, nhiều người phải đợi đến 1-2 giờ đồng hồ mới được vào mua.Shipper hoạt động trên địa bàn TP.HCM được đề xuất ưu tiên tiêm vaccine. Giám đốc Sở GTVT TP.HCM cho biết sẽ đề xuất ưu tiên tiêm vaccine cho nhóm shipper trong đợt tiêm chủng tới để đảm bảo lưu thông hàng hóa trong thành phố giữa bối cảnh dịch bệnh. Đợt tiêm vaccine thứ 4 vừa qua, ngành giao thông vận tải được cấp 11.429 liều vaccine, sở đã tập trung tiêm cho nhóm tài xế.