https://zingnews.vn//saigon-expresso-hom-nay-dam-sen-mo-cua-don-khach-post1275547.html
Saigon Expresso Hôm nay Đầm Sen mở cửa đón khách
Công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11) mở cửa đón khách trở lại sau 6 tháng ngưng hoạt động.Ngày 6/11Tổ chức đại lễ cầu siêu người mất vì Covid-19. Đại diện Giáo hội Phật giáo TP.HCM cho biết việc tổ chức đại lễ cầu siêu dự kiến diễn ra ngày 18/11 tại Việt Nam Quốc Tự với 2 phần lễ chính có sự tham gia của lãnh đạo thành phố và các ban ngành. Ban tổ chức sẽ xem xét số người tham gia phù hợp.Khu du lịch Đầm Sen (quận 11) và Bình Quới (quận Bình Thạnh) đón khách vui chơi từ hôm nay. Công viên Đầm Sen mở cửa 8-17h30 vào thứ 7 và chủ nhật hàng tuần. Người vào phải tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 qua 14 ngày hoặc F0 khỏi bệnh, tuân thủ 5K, có thể dẫn trẻ nhỏ vào công viên, chỉ xét nghiệm nCoV khi có triệu chứng. Làng du lịch Bình Quới cũng hoạt động ở các cơ sở bán đảo Thanh Đa, khu du lịch Văn Thánh, khu du lịch Tân Cảng.Người dân TP.HCM được du lịch Phú Quốc từ hôm qua. Du khách có thể di chuyển bằng máy bay hoặc đi đường bộ để đón phà, tàu cao tốc ra đảo Phú Quốc. Hành khách từ sân bay TP.HCM phải có kết quả test nhanh âm tính SARS-CoV-2 trong 72 giờ, nếu đi tàu cao tốc thì chỉ cần giấy tờ tùy thân và khai báo y tế.Công an TP.HCM sẽ hoàn thành việc cấp CCCD gắn chip trong cuối tháng 11, đầu tháng 12. Tổng số trạm cấp phát thẻ CCCD được mở tại 253 điểm ở các quận, huyện, TP Thủ Đức.78.867 người dân quận 7 chưa nhận hỗ trợ đợt 3. Địa phương sẽ hoàn thành chi trả cho người dân khi kinh phí từ thành phố chuyển về kịp.Thành phố kích hoạt 40 trạm y tế lưu động và hình thành các đội phản ứng nhanh y tế. Do F0 cách ly tại nhà và số ca nhập viện đang gia tăng, hiện có khoảng 11.500 ca đang điều trị ở tầng 2, 3.Quận 4 tạm ngừng tiêm vaccine ngừa Covid-19 từ hôm qua. Địa phương sẽ có thông báo mới khi mở điểm tiêm trở lại.Hơn 600.000 trẻ 12-17 tuổi ở TP.HCM được tiêm vaccine. Trong hôm qua TP tổ chức tiêm tại 6 điểm cho 1.972 học sinh và 2 điểm tiêm cho 572 trẻ không đi học. Loại vaccine sử dụng cho trẻ là Comirnaty của Pfizer.Giá bán chung cư tại TP.HCM tăng 2%. Giá căn hộ bình dân như chung cư HQC Plaza (huyện Bình Chánh) khoảng 23 triệu đồng/m2, chung cư Citi Esto (TP Thủ Đức) khoảng 30 triệu đồng/m2. Căn hộ cao cấp có mức giá trên 50 triệu đồng/m2 như dự án Moonlight Centre Point (quận Bình Tân, TP.HCM) khoảng 250 triệu đồng/m2.Triều cường khiến hàng loạt xe chết máy chiều tối qua. Nước ngập sâu kéo dài đến 200 m ở các tuyến đường như Lương Định Của (TP Thủ Đức), Trần Xuân Soạn (quận 7), Tôn Thất Thuyết (quận 4)... trong khoảng 17-18h.