https://zingnews.vn//saigon-expresso-nguoi-dan-khong-duoc-roi-tphcm-post1245792.html
Saigon Expresso Người dân không được rời TP.HCM
TP.HCM và 18 tỉnh, thành phía Nam giãn cách xã hội thêm 14 ngày. Người dân tuyệt đối không di chuyển khỏi nơi cư trú từ sau ngày 31/7 đến hết giãn cách.Ngày 1/8Kiểm soát chặt người dân rời khỏi nơi cư trú. Thủ tướng Phạm Minh Chính có công điện gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố, yêu cầu các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 16 phải có biện pháp hỗ trợ đời sống, y tế người dân. Tuyệt đối không để người dân di chuyển khỏi nơi cư trú từ sau ngày 31/7 tới khi hết giãn cách. Đối với người đã rời khỏi tỉnh xuất phát đến địa bàn tỉnh khác thì các tỉnh liên quan phải tổ chức đón, đưa về địa phương, đích đến bảo đảm an toàn.TP.HCM giãn cách xã hội thêm 14 ngày. Thủ tướng yêu cầu TP.HCM và 18 tỉnh phía Nam tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày, kể từ ngày kết thúc giãn cách xã hội theo Công văn số 969 của Thủ tướng. Với những nơi có diễn biến dịch căng thẳng, các địa phương có thể thực hiện biện pháp cao hơn, sớm hơn phù hợp theo tình hình thực tiễn.DJ chơi nhạc trên ban công tặng hàng xóm tại chung cư Masteri An Phú. Tối ngày 31/7, anh Alexander Volgin (quốc tịch Nga) mang bàn DJ cùng các thiết bị âm thanh của mình ra ban công căn hộ tại chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) và bắt đầu chơi nhạc. Đây là tiết mục giải trí mà anh Volgin dành tặng đến những người hàng xóm của mình, như món quà tinh thần mong mọi người vui vẻ hơn trong giai đoạn giãn cách xã hội hiện tại.Thành phố sẽ có thêm 5 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Đến chiều 31/7, TP.HCM đã được phân bổ 3 triệu liều vaccine phòng Covid-19, cao nhất trong cả nước. Dự kiến thành phố sẽ có thêm 5 triệu liều trong tháng 8. Theo kế hoạch của Bộ Y tế, trong năm 2021, TP.HCM sẽ được phân bổ khoảng 13,8 triệu liều, đảm bảo tỷ lệ đạt khoảng 99% người trên 18 tuổi được tiêm vaccine.Người dân những nơi đang thực hiện Chỉ thị 16 được giảm tiền điện. Thủ tướng Chính phủ đồng ý đề xuất giảm giá điện đợt 4 cho một số khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Đối tượng được ưu tiên là khách hàng tại nơi đang phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 với mức giảm 10-15%. Bên cạnh đó, các cơ sở cách ly người bị nhiễm, hoặc nghi nhiễm Covid-19 cũng được miễn giảm tiền điện tùy theo đáp ứng đủ các điều kiện cần thiết.Bộ Y tế yêu cầu TP.HCM không giới hạn số người tiêm vaccine mỗi ngày. Theo kế hoạch tiêm vaccine đợt 5 trước đây của TP.HCM, mỗi điểm sẽ tiêm cho 120-200 người/ngày. Tuy nhiên mới đây Bộ Y tế yêu cầu TP không giới hạn số lượng người trong mỗi buổi tiêm để đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng. Bệnh nhân có bệnh lý nền, người trên 65 tuổi sẽ tiêm tại bệnh viện; các nhóm khác sẽ tiêm tại các điểm ở phường, xã.Ứng dụng giao hàng tắt, hàng hóa ùn ứ. Số lượng đơn hàng tăng cao, nhiều siêu thị đã tắt app bán hàng online do quá tải, cũng như từ chối những đơn hàng khác quận, huyện... Các dịch vụ vẫn còn duy trì hoạt động như GrabMart (đi chợ hộ), GrabExpress (giao hàng), GoSend (giao hàng), NowFresh (đi chợ hộ) và NowShip (giao hàng) cũng chỉ hoạt động từ 6-17h hàng ngày khiến đơn hàng bị ùn ứ.Quận 7 tăng cường 8 điểm tiêm để tăng tốc độ tiêm vaccine. Bên cạnh tăng tốc độ tiêm tại các điểm tiêm cố định từ trước nay, quận 7 đã tăng cường thêm 8 điểm tiêm cộng đồng, tinh giản quá trình để rút ngắn thời gian, gia tăng số lượt tiêm nhưng vẫn đảm bảo phòng, chống dịch. Người dân khi đến cửa ra vào nơi tiêm chủng đều phải khai báo y tế, khám sàng lọc và đảm bảo giãn cách.Kiến nghị gỡ bỏ hạn chế với shipper và hàng hóa không thiết yếu. Hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam (VECOM) đã có văn bản gửi Thủ tướng, kiến nghị gỡ bỏ các hạn chế đối với hoạt động của shipper tùy theo tình hình khu vực như chỉ được hoạt động tại 1 quận, huyện. Ngoài ra, thời gian giãn cách xã hội kéo dài, VECOM cũng kiến nghị cho phép lưu thông như trong điều kiện bình thường các hàng hóa cần vận chuyển khác với điều kiện bảo đảm phòng, chống dịch Covid-19.34 phường của TP Thủ Đức lập các chốt "tổ dân phố an toàn, không Covid-19". Nhằm bảo vệ "vùng xanh" còn lại trên địa bàn TP Thủ Đức, 34 phường tại đây đã đồng loạt thành lập chốt bảo vệ khu phố, tổ dân phố. Các chốt này sẽ do người dân ngay tại khu phố, phối hợp cùng lực lượng đoàn viên, cựu chiến binh… túc trực canh gác từ 6-18h hàng ngày để kiểm soát người ra vào khu vực, ngăn không cho người lạ, shipper vào khu dân cư.