https://zingnews.vn//saigon-expresso-gia-ve-xe-tet-tu-tphcm-tang-40-60-post1284834.html
Saigon Expresso Giá vé xe Tết từ TP.HCM tăng 40-60%
Do ảnh hưởng của dịch, dự báo lượng khách đi lại dịp Tết qua Bến xe Miền Đông giảm. Bến có thể điều chỉnh giá vé tăng 40-60% để bù chiều xe chạy rỗng về bến đón khách.Ngày 22/12Yêu cầu các đơn vị báo cáo khẩn việc mua kit xét nghiệm của Việt Á. Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các đơn vị báo cáo chậm nhất vào ngày mai. Nội dung gồm rà soát về tên sản phẩm, số lượng, đơn giá, thành tiền, hình thức mua sắm và thời gian thực hiện hợp đồng.Hội chợ khuyến mãi TP.HCM diễn ra từ hôm qua đến 26/12 tại Nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11). Hơn 400 gian hàng thời trang, tiêu dùng, thực phẩm, hóa mỹ phẩm... với hạn mức khuyến mãi được cho phép lên đến 100%. Ngoài sản phẩm tiêu dùng thiết yếu và giỏ quà Tết, nhiều gian hàng trưng bán các đặc sản vùng miền.Học sinh khối 9, 12 tiếp tục tới lớp sau ngày 27/12. Thành phố tiếp tục xem xét việc cho những khối lớp khác trở lại trường.Rút ngắn thời gian tiêm nhắc vaccine ngừa Covid-19. Người từ 18 tuổi trở lên, đã tiêm mũi cuối của liều cơ bản hoặc liều bổ sung sau 3 tháng sẽ đủ điều kiện tiêm mũi 3. Còn liều bổ sung cho người từ 18 tuổi trở lên có tình trạng suy giảm miễn dịch phải đợi sau mũi cuối của liều cơ bản ít nhất 28 ngày.Bổ sung 4.167 tỷ đồng vào các gói hỗ trợ cho gần 1,5 triệu người. Các trường hợp ưu tiên là người khó khăn đã được phê duyệt danh sách nhưng chưa nhận tiền do bị cách ly, điều trị bệnh trong thời điểm chi tiền; người đủ điều kiện nhận gói hỗ trợ ở 3 đợt nhưng chưa được lập danh sách. UBND TP yêu cầu các địa phương thực hiện và kết thúc hỗ trợ trước 15/1/2022.Lượng khách mua vé xe Tết dự báo giảm 40% và giá vé tăng. Bến xe Miền Đông có thể điều chỉnh giá vé tăng không quá 40-60% để bù chiều xe chạy rỗng. Còn giá vé xe Tết tại Bến xe Miền Tây áp dụng tăng tối đa 40% trong 6 ngày, gồm 4 ngày trước Tết và 2 ngày sau Tết.Đề xuất đầu tư buýt chất lượng cao thay thế buýt nhanh. Ngành giao thông TP đề xuất tiếp tục triển khai dự án buýt nhanh Số 1, nhưng thay loại hình BRT bằng tuyến buýt xanh chất lượng cao với làn ưu tiên.Tòa Landmark 1 đạt giải nhất cuộc thi trang trí Giáng sinh 2021 tại chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh). Landmark 1 sẽ quay video để gửi tham gia bình chọn giữa các chung cư Vinhomes toàn quốc.Công an TP.HCM chỉ cách phòng chống lừa đảo qua ngân hàng. Theo Công an TP, một trong những thủ đoạn phổ biến hiện nay là giả mạo tin nhắn từ ngân hàng, chuyển nhầm tiền và mạo danh ngân hàng cho vay. Cách phòng ngừa là tuyệt đối không làm việc với người tự xưng nhân viên ngân hàng thông qua mạng xã hội, website; mọi thủ tục người dân nên liên hệ chi nhánh ngân hàng gần nhất.