https://zingnews.vn//saigon-expresso-tphcm-lam-can-cuoc-cong-dan-gan-chip-tro-lai-post1268254.html
Saigon Expresso TP.HCM làm căn cước công dân gắn chip trở lại
Công an quận, huyện và TP Thủ Đức sẽ tiếp nhận hồ sơ cấp phát căn cước công dân từ ngày 4/10.Ngày 4/10TP.HCM đã tiêm 11 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Trong đó 16 quận, huyện đã tiêm phủ mũi 1 đạt 100%. Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, tính đến ngày 3/10, đã có 16/22 quận, huyện, TP Thủ Đức tiêm 100% mũi 1 cho người dân từ 18 tuổi. Nhiều quận, huyện có tỷ lệ tiêm mũi 2 đạt đến 99% như quận 5, quận 11; quận Phú Nhuận đạt tỷ lệ 92%.Hôm qua, trung tâm TP.HCM đông đúc. Các điểm tham quan như Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện thành phố, phố đi bộ Nguyễn Huệ, Dinh Độc Lập thu hút nhiều người tới đi dạo, hóng mát, tập thể dục. Tại một số quán cà phê, khách hàng xếp hàng đợi mua và chụp ảnh check-in.TP.HCM làm căn cước công dân gắn chip trở lại từ hôm nay. Công an quận, huyện và TP Thủ Đức sẽ tiếp nhận hồ sơ cấp phát căn cước công dân (CCCD) trong 7h-22h hàng ngày, đến 15/12. Công dân đến phải khai báo di chuyển, thông tin tiêm chủng hoặc giấy xác nhận đã tiêm, F0 khỏi bệnh, cùng các hồ sơ liên quan.Còn 4% người trên 18 tuổi chưa nhận mũi 1 vaccine đang được tiêm vét. Những người thuộc đối tượng này chưa tiêm mũi 1 có thể đăng ký qua tổng đài bằng cách gửi tin nhắn đến số 8066, với cú pháp MUI1 HoTen NamSinh QuanHuyen.Thêm hơn 1 triệu liều vaccine AstraZeneca về TP.HCM. Thành phố được nhận 1.097.500 liều vaccine từ nguồn hỗ trợ của Chính phủ Đức (Việt Nam tiếp nhận ngày 27/9). Số lượng vaccine này nằm trong đợt phân bổ 50 và 51 của Bộ Y tế.Người dân vào trung tâm thương mại cần có thẻ xanh hoặc thẻ vàng. Nếu thông tin tiêm chủng chưa được cập nhật hoặc khách hàng là người nước ngoài, bảo vệ chấp nhận kiểm tra qua giấy xác nhận tiêm chủng. Các trung tâm thương mại lớn trong TP đã và tiếp tục mở cửa trong tuần này.Đường sách TP.HCM chưa hoạt động trở lại. Hiện hàng loạt tủ, kệ và sách bị hư hỏng nặng vì mối mọt, quá trình thu dọn và chuẩn bị có thể mất 2 tuần. Đồng thời khoảng 60% nhân viên đường sách chưa thể có mặt làm việc. Giám đốc Công ty Đường sách TP.HCM cho biết đường sách đang rà soát, kiểm tra, xây dựng kế hoạch để sớm hoạt động trở lại.Lên phương án đón người lao động ngoại tỉnh trở lại làm việc giai đoạn 1-31/10. Sở GTVT cùng các đơn vị doanh nghiệp sẽ sắp xếp xe đưa đón cho nhân công sau khi có danh sách và kế hoạch phù hợp. Người lao động phải tiêm vaccine mũi 1 đủ 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19 (có xác nhận của cơ quan y tế); có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực theo quy định.