https://zingnews.vn//saigon-expresso-thi-diem-xe-dap-cong-cong-o-quan-1-tu-thang-11-post1274089.html
Saigon Expresso Thí điểm xe đạp công cộng ở quận 1 từ tháng 11
Hệ thống xe đạp sẽ được bố trí ở 43 vị trí trên vỉa hè một số tuyến đường quận 1, gần các trạm dừng, nhà chờ xe buýt, công viên, điểm tham quan.Ngày 30/10Cư dân chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) tổ chức Halloween. Sự kiện “Cung đường kẹo ngọt Halloween” từ năm ngoái được nhóm cư dân tái xuất vào 20h ngày mai. Theo kế hoạch, người lớn sẽ phát kẹo ở công viên nội khu, các bé hóa trang tự do và vui chơi. Bên cạnh đó, tại một số sảnh tòa nhà đã trang trí phông nền cùng chủ đề để cư dân chụp ảnh check-in.Sắp thu phí ôtô vào trung tâm TP.HCM. Sở GTVT dự kiến bố trí hệ thống thu phí theo vành đai khép kín bao quanh tại địa phận quận 1, 3, 5, 10, Tân Bình trên một số tuyến đường, gồm các đường thường ùn tắc như Trường Sơn, Cộng Hòa.Thí điểm xe đạp công cộng từ tháng 11. Hệ thống xe sẽ được bố trí ở 43 vị trí trên vỉa hè một số tuyến đường quận 1, gần các trạm dừng, nhà chờ xe buýt, công viên, điểm tham quan... Giá thuê xe dự kiến áp dụng 5.000 đồng/30 phút và 10.000 đồng/giờ.TP sẽ dừng ăn uống tại chỗ nếu ca nhiễm tăng cao. Theo phát biểu của Trưởng ban An toàn Thực phẩm TP.HCM, người dân được kêu gọi không nên chủ quan khi quán ăn được bán tại chỗ. Việc người dân đổ về các quán ở quận 7 và TP Thủ Đức (được bán bia rượu) dẫn tới nguy cơ không đảm bảo an toàn phòng dịch.Các địa phương vẫn duy trì tiêm vaccine cho người dân quay lại TP.HCM. Phó giám đốc Sở Y tế cho biết bà con có thể liên hệ phường, xã để được tiêm, kể cả không có giấy xác nhận tiêm mũi 1. Chủ doanh nghiệp phải chủ động liên hệ với địa phương cho công nhân viên tiêm mũi 1 ít nhất 14 ngày mới được nhận vào làm việc.TP.HCM triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 đại trà cho trẻ từ 12-17 tuổi. Theo thống kê của Sở Y tế, khoảng 780.000 trẻ độ tuổi này sẽ được tiêm. Phó giám đốc Sở Y tế lưu ý các cháu chưa qua sinh nhật 12 tuổi (tính theo năm dương lịch) sẽ chưa được tiêm chủng.Đề xuất bổ sung hơn 8.500 tỷ đồng hỗ trợ người dân TP. Theo Sở LĐTB&XH, tính đến sáng 29/10, tỷ lệ chi ở gói hỗ trợ thứ 3 mới chỉ đạt 75,5%. Đồng thời, TP.HCM chính thức không duyệt bổ sung danh sách hỗ trợ đợt 3, mà tập trung cho công tác chi trả, kết thúc trước ngày mai.Hoạt động lại xe khách TP.HCM - Cần Thơ từ tối qua. 4 tuyến xe được chạy hai chiều với tần suất 100%, đến và đi từ các bến xe khách Trung tâm TP Cần Thơ, Ô Môn, Cờ Đỏ và Thốt Nốt.Triển lãm thực tế ảo về sự phát triển của TP Thủ Đức trưng bày đến hết ngày mai. Sự kiện nằm trong cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp - CiC 2021" là sân chơi thường niên về khởi nghiệp đổi mới sáng tạo dành cho học sinh và sinh viên trong chuỗi Đại học Quốc gia TP.HCM. Triển lãm diễn ra trên nền tảng Vstation.