https://zingnews.vn//saigon-expresso-chua-tiem-vaccine-sinopharm-cho-nguoi-dan-tphcm-post1246915.html
Saigon Expresso Chưa tiêm vaccine Sinopharm cho người dân TP.HCM
Một triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm Bắc Kinh đang trong quá trình thẩm định nên đợt này TP chưa triển khai tiêm.Ngày 4/8TP.HCM vào đợt tiêm phòng Covid-19 thứ 6, chưa dùng vaccine Sinopharm. Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức cho biết việc tiêm phòng dựa trên sự tự nguyện, ai đồng ý mới tiêm. Các loại vaccine phải được WHO cấp phép sử dụng khẩn cấp và được Việt Nam cấp phép sử dụng. Ngày 31/7, một triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm Bắc Kinh đã đến TP.HCM. Theo ông Đức, đây là vaccine thành phố được nhà tài trợ tặng, đang trong quá trình thẩm định nên đợt này TP chưa triển khai tiêm.Hôm nay, cư dân độ tuổi 50-65 ở chung cư Tropic Garden (TP Thủ Đức) được tiêm vaccine trong thời gian 8h15-18h, với số lượng 500 người. Người đi tiêm mang theo chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân, đến tại trường tiểu học Huỳnh Văn Ngỡi (đường Quốc Hương, phường Thảo Điền).Thành phố đang có 6.900 điểm phong tỏa chủ yếu tại các khu dân cư, chung cư, dãy trọ và khuôn viên doanh nghiệp. Hôm qua, ngành y tế phát hiện thêm ổ dịch mới tại khu dân cư ở quận 4. 29 ổ dịch đang bùng phát đã được thành phố khoanh vùng, giám sát chặt.TP.HCM có “ATM oxy” hỗ trợ miễn phí đến tận nhà F0. Sau cuộc gọi qua đường dây nóng của chương trình, các tình nguyện viên lập tức mang theo đồ bảo hộ y tế, chạy xe máy chở theo bình oxy vào từng con hẻm đến với người dân. Thời gian đầu "ATM oxy" sẽ hoạt động trong thời gian 8-17h mỗi ngày, triển khai 90 bình oxy loại 8 lít phân bổ ở các Quận đoàn quận 7, 8, 10, Tân Phú, Bình Tân và huyện Bình Chánh.89% cuộc gọi 115 đã được đáp ứng. Người mắc Covid-19 đang cách ly tại nhà có dấu hiệu trở nặng có thể gọi cấp cứu qua số 115 hoặc Tổ phản ứng nhanh của các quận, huyện, TP Thủ Đức. Sở Thông tin và Truyền thông cũng ra mắt cổng thông tin giúp người dân truy cập, tìm kiếm dễ dàng về vùng phong tỏa, công tác xét nghiệm, công tác tiêm vaccine...Đề xuất hỗ trợ 1 triệu đồng cho các hộ lao động nghèo không phân biệt có hay không có hộ khẩu, tạm trú hay thường trú. Sở Lao động - Thương binh - Xã hội dự toán kinh phí hỗ trợ xấp xỉ 260 tỉ đồng cho hơn 90.000 hộ nghèo và cận nghèo, khoảng 170.000 hộ lao động khó khăn sống trong nhà trọ, khu vực lao động nghèo, khu vực bị phong tỏa.Thêm nhiều trứng, rau, củ, quả giá rẻ sắp về TP.HCM. Chương trình thiện nguyện “Kết nối yêu thương” thu mua nhiều loại lương thực, thực phẩm từ Đồng Nai và một số tỉnh lân cận, vận chuyển về bán giá tốt cho bà con TP.HCM. Bên cạnh đó, nhóm thiện nguyện Nhà Báo và Doanh nhân tại TP.HCM đã quyên góp, vận chuyển gần 200 tấn rau củ từ Tây Nguyên về hỗ trợ người dân nghèo. Nhóm này cũng đang xây dựng bếp 0 đồng hỗ trợ các suất ăn cho y, bác sĩ tại bệnh viện dã chiến ở Củ Chi.Hôm qua TP Thủ Đức đã trao 300 trong 2.400 túi quà an sinh cho người dân trên địa bàn. Bí thư Thành ủy Thủ Đức đã đến thăm và tặng quà cho người dân khó khăn ở “vùng xanh”, hộ gia đình có F0, F1 đang điều trị có hoàn cảnh khó khăn. TP Thủ Đức đã chi hỗ trợ hơn 54 tỷ đồng cho 37.000 công nhân lao động ở địa phương.Xác minh thông tin chung cư ở quận 7 vận động đóng tiền bồi dưỡng bác sĩ tiêm vaccine. Một số cư dân chung cư Docklands (phường Tân Phú, quận 7) muốn đặt điểm tiêm tại chung cư để được tiêm sớm, tránh đi lại xa và chờ đợi lâu. Ban quản lý cùng một số hộ dân dự định thuê y, bác sĩ và trang thiết bị, đưa ra ước tính chi phí và làm phiếu lấy ý kiến cư dân. Tuy nhiên, do có phản ánh trái chiều của cư dân nên ban quản lý chung cư đã thông báo hủy kế hoạch.