https://zingnews.vn//saigon-expresso-5-quan-huyen-chua-cong-bo-kiem-soat-duoc-dich-post1268507.html
Saigon Expresso 5 quận, huyện chưa công bố kiểm soát được dịch
Trong 5 địa phương, có 3 nơi chưa có báo cáo thẩm định (quận 4, Bình Thạnh, huyện Hóc Môn) và 2 địa phương chưa được công nhận kiểm soát dịch (quận Bình Tân, huyện Bình Chánh).Ngày 5/10Còn 5 quận, huyện chưa kiểm soát được dịch Covid-19. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết đến nay TP.HCM đã có 17/22 địa phương kiểm soát được dịch bệnh. Trong 5 địa phương còn lại, có 3 nơi chưa có báo cáo thẩm định (quận 4, Bình Thạnh, huyện Hóc Môn) và 2 địa phương chưa được công nhận kiểm soát dịch (quận Bình Tân, huyện Bình Chánh).Gần 7.000 người làm đơn đón thân nhân về TP.HCM. Sở Giao thông Vận tải thông tin trong 3 ngày qua, có 6.937 người nộp đơn đề nghị được đi các tỉnh để đưa người thân, con cái về TP.HCM, trong đó 2.590 trường hợp được giải quyết. Tuy nhiên, số lượng đơn vẫn đang tăng liên tục.Công an TP.HCM xử phạt hơn 1,2 tỷ đồng vi phạm phòng chống dịch sau 4 ngày nới lỏng giãn cách. Công an TP.HCM cho biết từ 1/10 đến nay, lực lượng tuần tra, kiểm soát đã kiểm tra 547.000 phương tiện, 233.196 lượt người, lập biên bản xử lý 588 trường hợp với số tiền phạt hơn 1,2 tỷ đồng đối với hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch.TP.HCM đồng ý mở lại đường bay nội địa. TP đồng ý phương án khai thác bay của Bộ Giao thông Vận tải để đảm bảo phòng chống dịch, đồng thời ủng hộ mở đường bay TP.HCM - Hà Nội để giải quyết nhu cầu đi lại cấp thiết giữa hai vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và phía Bắc. Theo kế hoạch, mỗi ngày TP.HCM có 132 chuyến khứ hồi trên 18 đường bay đến các địa phương khác.7 ngày liên tiếp số ca vào viện ít hơn số xuất viện. Theo Sở Y tế TP.HCM, qua 7 ngày liên tục, số ca thu dung điều trị mỗi ngày có xu hướng giảm ở tất cả tầng điều trị, số ca mắc mới tiếp tục giảm, số ca tử vong theo tuần xu hướng giảm rõ rệt. Hiện số tử vong mỗi ngày ở mức 2 con số.Chợ Bến Thành mở cửa lại. Từ ngày 3/10, chợ Bến Thành (quận 1) được mở cửa trở lại sau nhiều tháng giãn cách xã hội. Trưởng ban quản lý chợ Bến Thành cho biết mỗi ngày tại đây đều có đội xét nghiệm miễn phí cho tiểu thương cũng như khách đến chợ ở ngay phía ngoài cửa Tây, hướng mặt đường Phan Chu Trinh.15 phường tại TP Thủ Đức tạm ngừng hoạt động trung tâm thương mại, cắt tóc... Trong 34 phường tại TP Thủ Đức, có 15 phường được đánh giá cấp độ 3 (vùng cam) về dịch Covid-19 nên các trung tâm thương mại, cơ sở cắt tóc, gội đầu, phòng gym... trên các địa bàn này vẫn tạm ngừng hoạt động.4 tuyến buýt đầu tiên hoạt động trở lại ở TP.HCM. Trung tâm Quản lý giao thông công cộng TP.HCM thông báo 4 tuyến buýt số 77, 90, 127, 128 hoạt động trở lại ở huyện Cần Giờ từ ngày 4/10. Các tuyến buýt phục vụ từ 5-18h, giãn cách 20-30 phút/chuyến, tần suất 60-90 chuyến trên mỗi tuyến trong ngày.Nhiều đại học ở TP.HCM dự định dạy online hết kỳ I. TP.HCM nới lỏng giãn cách từ đầu tháng 10 song các đại học chưa vội cho sinh viên học trực tiếp. Hầu hết đại học như Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, Đại học Nông lâm, Đại học Công nghiệp, Đại học Y dược TP.HCM, Đại học Quốc gia TP.HCM,... đều lên phương án dạy online đến hết học kỳ I năm học 2021-2022.