https://zingnews.vn//saigon-expresso-nguoi-dan-o-tp-thu-duc-kho-vi-bai-rac-lo-thien-post1278600.html
Saigon Expresso Người dân ở TP Thủ Đức khổ vì bãi rác lộ thiên
Mỗi ngày khoảng 3 tấn rác được mang ra đổ trộm trải dài gần 100 m trên đường số 8 (khu phố 2, phường Bình Chiểu) khiến 1.000 hộ dân ở đây khổ sở.Ngày 20/11Hàng quán tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) tắt đèn tưởng niệm người mất vì Covid-19. Nhiều người trẻ đang vui chơi tại đây cũng dành ít phút mặc niệm vào 20h tối qua.Cư dân phản ánh tình trạng vệ sinh tại khu vui chơi trẻ em ở chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức). Một phụ huynh dẫn con đến phòng chơi trẻ em thấy có chuột, nhà vệ sinh ở đây và tại hồ bơi có mùi hôi, không sạch. Một số cư dân cùng ý kiến mong ban quản lý chung cư nên tăng cường vệ sinh các khu này.Học sinh lớp 9 và 12 đi học ở trường từ 10/12. Giáo viên, học sinh khối 9 và 12 ở địa phương có dịch cấp độ 1 và 2 phải được tiêm vaccine đủ hai mũi ít nhất 14 ngày. Đồng thời các trường tổ chức họp phụ huynh 2 khối này trước ngày 5/12.Hơn 1.000 hộ dân ở TP Thủ Đức khổ sở vì bãi rác lộ thiên. Mỗi ngày khoảng 3 tấn rác được mang ra đổ trộm trải dài gần 100 m trên đường số 8 (khu phố 2, phường Bình Chiểu). Hàng trăm cư dân ở chung cư cao tầng gần đó cũng phản ánh bị mùi hôi xộc lên.Đề xuất cấp bảo hiểm y tế cho người cao tuổi, trẻ mồ côi vì Covid-19. Sở LĐTB&XH đề xuất ngân sách TP hỗ trợ đóng BHYT cho 2 đối tượng này được hưởng 100% quyền lợi khi khám chữa bệnh. Trẻ mồ côi còn được đề xuất miễn học phí đến hết cấp 3, cao đẳng, đại học. Hiện TP.HCM có 383 người cao tuổi neo đơn và 2.151 trẻ em mồ côi do đại dịch.Rút ngắn thời gian cách ly tập trung ở TP.HCM. Sở Y tế kiến nghị rút ngắn thời gian cách ly tập trung còn 7 ngày với F0 không triệu chứng đã tiêm đủ vaccine và có kết quả âm tính vào ngày cuối.Tặng miễn phí máy cà thẻ cho tiểu thương các chợ quận 5. Mục tiêu trong năm 2022 quận có 50% ban quản lý các chợ truyền thống, 400 hộ kinh doanh sử dụng thanh toán không tiền mặt trong giao dịch và lắp đặt máy POS tại điểm kinh doanh.