https://zingnews.vn//saigon-expresso-se-phu-song-mang-5g-toan-tp-thu-duc-post1286946.html
Saigon Expresso Sẽ phủ sóng mạng 5G toàn TP Thủ Đức
Bí thư TP Thủ Đức cho biết sẽ phối hợp với các tập đoàn để ra mắt mạng 5G toàn thành phố, thúc đẩy đầu tư đô thị sáng tạo.Ngày 1/1Người dân đổ về trung tâm TP.HCM tối qua. Trước thời điểm đón giao thừa, nhiều tuyến đường trung tâm quận 1 kẹt xe, phố đi bộ Bùi Viện đông đúc trong khi khu phố Tây Thảo Điền (TP Thủ Đức) vắng vẻ hơn mọi năm, chương trình countdown ở phố đi bộ Nguyễn Huệ thu hút nghìn người đứng xem.Xét nghiệm nhanh người nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất từ hôm nay. Lực lượng y tế phối hợp các cơ quan quản lý xuất nhập cảnh sẽ lấy mẫu xét nghiệm nhanh đối với tất cả trường hợp nhập cảnh ngay tại sân bay. Hôm qua, Bộ GTVT thông báo TP.HCM sẽ đón các chuyến bay quốc tế thường lệ từ 1/1.Chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) sẽ tổ chức hội nghị nhà chung cư lần 2. Sau hội nghị lần 1 không thành công với mong đợi của cư dân, hội nghị lần 2 sẽ tiếp tục diễn ra, tuy nhiên chưa ấn định thời gian cụ thể.Nhiều quận, huyện giảm cấp độ dịch. TP.HCM duy trì cấp độ dịch ở mức 2 với 16 quận, huyện đạt cấp độ 1; 6 địa bàn đạt cấp độ 2; không có địa phương ở cấp 3.Sẽ có mạng 5G phủ sóng toàn TP Thủ Đức. Bí thư TP Thủ Đức cho biết sẽ phối hợp với các tập đoàn để ra mắt mạng 5G toàn thành phố, thúc đẩy đầu tư đô thị sáng tạo. Bên cạnh đó, để đồng hành cùng doanh nghiệp, Hội quán doanh nhân được mở ra nhân dịp kỷ niệm một năm TP Thủ Đức thành lập (23/1).Gia đình bé 8 tuổi tử vong cảnh báo việc quyên góp. Bác ruột bé V.A. cho biết chưa từng kêu gọi quyên góp hay nhờ người khác đại diện nhận tiền từ thiện, gia đình sẽ không nhận nguồn tiền nào.Dự kiến trẻ mầm non đến trường từ tháng 2/2022. Sở GD&ĐT đề xuất các trường mầm non đón trẻ từ tháng 2 đến tháng 7. Trẻ đến trường tham gia các hoạt động trực tiếp trên tinh thần tự nguyện của cha mẹ, người chăm sóc trẻ.Thu hồi gần 9.000 m2 “đất vàng” ở quận 3. Dự án Trung tâm Thương mại - Văn phòng - Khách sạn tại số 1 Công trường Quốc tế, số 7 Phạm Ngọc Thạch, số 86 Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) gần hồ Con Rùa bị thu hồi do không thực hiện đúng chủ trương.TP.HCM ghi nhận 5 ca nghi mắc biến thể Omicron. Chủ tịch UBND TP đã thông tin hôm qua và dự báo về khả năng biến thể mới này tiếp tục xuất hiện trên địa bàn thành phố.Vaccine Covid-19 có thể được tiêm đồng thời cùng các loại vaccine khác, không ảnh hưởng đến hiệu quả miễn dịch. Đặc biệt, có thể tiêm trong ngày vaccine phế cầu, cúm, ho gà - uốn ván - bạch hầu với vaccine Covid-19. Hệ thống tiêm chủng VNVC có hơn 40 loại vaccine cho trẻ em và người lớn, phòng gần 50 bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.Công an đưa vụ bé gái 8 tuổi bị bạo hành tử vong làm “án điểm”. Đại diện Công an quận Bình Thạnh cho biết cơ quan điều tra tiếp tục củng cố hồ sơ, điều tra làm rõ, xử lý nghiêm, không bỏ lọt tội phạm và đưa vụ này ra làm trọng điểm xử lý.VNVC đồng hành cùng Zing News trong tuyến nội dung Saigon Expresso, nhằm mang đến cho bạn đọc những tin tức cập nhật mới nhất trong ngày tại TP.HCM. Với kho bảo quản vaccine đạt chuẩn GSP quy mô, dịch vụ và trang thiết bị cao cấp hiện đại, VNVC là hệ thống trung tâm tiêm chủng uy tín, chất lượng hàng đầu cả nước, phục vụ nhu cầu tiêm chủng của hàng triệu gia đình Việt Nam. Để cập nhật thông tin chính thức về các chương trình ưu đãi tiêm chủng, vaccine mới, vaccine Covid-19, độc giả có thể theo dõi website , fanpage hoặc tổng đài số 02873006595.