https://zingnews.vn//saigon-expresso-khach-hang-toi-sieu-thi-phai-co-the-xanh-covid-19-post1264861.html
Saigon Expresso Khách hàng tới siêu thị phải có thẻ xanh Covid-19
Khách hàng và người lao động tại các siêu thị, trung tâm thương mại, siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng bán lẻ lương thực thực phẩm phải có thẻ xanh Covid-19.Ngày 21/9Hướng dẫn dùng thẻ xanh Covid-19 trong chợ, siêu thị. Người lao động và khách hàng tại các siêu thị, chợ, cơ sở sản xuất... phải có thẻ xanh Covid-19. Bộ phận còn lại tối thiểu phải có "thẻ xanh Covid-19 giới hạn phạm vi hoạt động". Người được xác định có thẻ xanh Covid-19 khi đáp ứng 3 yếu tố: Kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng test nhanh hoặc RT-PCR âm tính; đã tiêm 2 mũi vaccine đủ 14 ngày hoặc từng mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh; không tiếp xúc gần với F0 trong vòng 14 ngàyTiếp tục xét nghiệm toàn bộ người dân "vùng đỏ, cam". Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM đã ban hành văn bản khẩn số 3113 về việc tiếp tục xét nghiệm cho đến ngày 30/9. Theo đó, người dân ở vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao được lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn tần suất 2 ngày/lần và liên tục 3 lần/7 ngày, trừ các F0 đã được xác định trong vòng 14 ngày gần đây và F0 đã xuất viện hoặc khỏi bệnh.Cho phép rút ngắn khoảng cách 2 mũi AstraZeneca. Bộ Y tế chấp thuận đề nghị và cho phép TP.HCM tự quyết định việc rút ngắn khoảng cách 2 mũi vaccine AstraZeneca song thời gian tối thiểu giữa hai mũi vaccine phải đảm bảo tuân thủ theo hướng dẫn của nhà sản xuất và khuyến cáo của WHO.Đề xuất cấp thêm 6 triệu liều vaccine Covid-19 để tiêm đủ 2 mũi. Để hoàn tất mục tiêu bao phủ 2 liều cho khoảng 7,2 triệu dân, TP.HCM cần khoảng hơn 6 triệu liều vaccine phòng Covid-19 từ ngày 20/9 đến ngày 31/10. Trong đó, số lượng vaccine để tiêm mũi 1 khoảng 472.000 liều và tiêm mũi 2 khoảng 5.559.000 liều.Tỷ lệ ca dương tính ở vùng đỏ giảm. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), toàn bộ người dân của vùng đỏ và vùng cam đã được xét nghiệm nhanh vòng 4, tỷ lệ dương tính là 1,1%. Ngoài ra, 49% người dân ở vùng đỏ, vùng cam đã được xét nghiệm nhanh vòng 5 với tỷ lệ dương tính là 1,02%.20% F0 ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19 bị trầm cảm. Kết quả khảo sát thực hiện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cho thấy tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 bị trầm cảm là 20%, rối loạn lo âu là 53,3%, stress là 16,7%. Đặc biệt, những bệnh nhân từng thở HFNC có tỷ lệ trầm cảm là 66,7%. Tương tự, những bệnh nhân từng thở oxy qua mặt nạ hoặc thở máy cũng có tỷ lệ rối loạn lo âu cao, lên tới 66,7%.Dịch vụ ăn uống cần đáp ứng 6 tiêu chí để mở lại. UBND TP.HCM ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch Covid-19 với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống, cửa hàng kinh doanh thực phẩm. Ngoài quy định về an toàn thực phẩm, cơ sở kinh doanh phải đảm bảo quy định phòng, chống dịch như bố trí khu vực giao nhận sản phẩm, có bàn trung chuyển và tách biệt khu vực khác; đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 2 m...Shipper ở TP.HCM có thể xét nghiệm từ 6h đến 21h. Để giải quyết khó khăn cho hơn 82.000 shipper trong xét nghiệm, UBND TP.HCM đã thông qua đề xuất của sở Công Thương cho phép 800 trạm y tế lưu động trên địa bàn hoạt động từ 6h đến 21h tại 312 trạm y tế phường, xã và 501 trạm y tế lưu động.Ban hành 8 bộ tiêu chí cho ngành giao thông vận tải. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM quyết định ban hành 8 bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng chống dịch đối với từng hoạt động giao thông vận tải riêng bao gồm: Vận tải hàng hóa, vận tải hành khách, hoạt động tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và ga đường sắt, hoạt động tại bến xe, bến phà, bến thủy, bến khách ngang sông, hoạt động đào tạo sát hạch lái xe, hoạt động xây dựng công trình giao thông, hoạt động tại cảng biển, cảng thủy nội địa.Chi hơn 7.000 tỷ để hỗ trợ 7,3 triệu dân gặp khó khăn. Mỗi người dân khó khăn do Covid-19 đang sống tại TP.HCM sẽ nhận một triệu đồng ở gói hỗ trợ thứ 3 với tổng kinh phí khoảng 7.300 tỷ đồng . So với các gói trước, lần này thành phố không phân biệt thường trú, tạm trú, lưu trú và hỗ trợ tính theo đầu người nên sẽ bao quát tất cả người khó khăn. Chậm nhất ngày 24/9, người dân sẽ nhận được tiền.Người tiêm đủ 2 mũi vaccine được trực tiếp nộp hồ sơ hành chính từ 1/10. Từ 1/10 đến 31/10, cơ quan, đơn vị nhà nước được bố trí 1/2 lao động tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc có thẻ xanh Covid-19 làm việc tại trụ sở và tăng dần lên 100% vào tháng 1/2022. Người đến giải quyết thủ tục hành chính phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, nếu chưa đủ phải có xét nghiệm âm tính.Chung cư tại TP.HCM đón tết Trung thu. Nhiều chung cư trên địa bàn thành phố như Masteri An Phú, Vinhomes Central Park, Masteri Thảo Điền, Vinhomes Grand Park,... đã tổ chức cho thiếu nhi tại đón Trung thu bằng nhiều hình thức như tổ chức qua ứng dụng Zoom, tặng trái cây, bánh và lồng đèn cho các em.