https://zingnews.vn//saigon-expresso-tat-ca-benh-vien-tai-tphcm-lap-khu-dieu-tri-covid-19-post1281125.html
Saigon Expresso Tất cả bệnh viện tại TP.HCM lập khu điều trị Covid-19
Tất cả bệnh viện thành lập đơn vị Covid-19 để sẵn sàng thu nhận, điều trị F0, đảm bảo mỗi nơi có số giường tối thiểu bằng 10% tổng số giường của cả bệnh viện.Ngày 3/12Kích hoạt toàn bộ bệnh viện sẵn sàng tiếp nhận F0. Đó là nội dung trong văn bản khẩn mà Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng ký văn bản khẩn gửi lãnh đạo các bệnh viện trên địa bàn thành phố. Tất cả bệnh viện thành lập đơn vị Covid-19 để sẵn sàng thu nhận, điều trị F0 (đảm bảo giường có oxy, thuốc, trang thiết bị y tế), đảm bảo mỗi đơn vị có số giường tối thiểu bằng 10% tổng số giường của cả bệnh viện.Phá đường dây đánh bạc giao dịch hơn 87.000 tỷ đồng . Công an bắt, khám xét, tạm giữ tổng cộng 59 người, trong đó 13 người đóng vai trò cầm đầu, 16 con bạc và 30 người có liên quan. Bước đầu xác định quy mô đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc trên không gian mạng của nhóm đối tượng có số lượng số tiền giao dịch tương đương 87.612 tỷ đồng .F0 bị "treo" quyền lợi vì giấy nghỉ ốm. Hàng nghìn người tốn nhiều chi phí điều trị Covid-19 tại nhà nhưng chưa được thanh toán chế độ bảo hiểm xã hội do "thiếu giấy nghỉ ốm". Sở Y tế TP.HCM có văn bản yêu cầu các đơn vị chăm sóc F0 tại nhà, khu cách ly tập trung nhanh chóng cấp giấy chứng nhận nghỉ ốm hưởng bảo hiểm xã hội để người lao động nhận chế độ theo quy định.Hôm nay, chung cư Hado Centrosa (quận 10) xử lý côn trùng, đặt bẫy chuột tại nhiều khu vực. Chung cư lưu ý cư dân đóng cửa sổ và các cửa ra vào, không treo vật dụng, quần áo ngoài hành lang ban công, hạn chế qua lại các khu vực đang tiến hành xử lý.Nhiều ngành giảm thưởng Tết 30-50%. Trước mắt, nhiều doanh nghiệp ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam sẽ duy trì lương tháng cho công nhân lao động, trong khi tiền thưởng Tết năm 2022 có thể sẽ giảm 30-50% so với năm trước.Sáng nay, phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) tổ chức hiến máu. Địa điểm hiến máu tại Trường Tiểu học Huỳnh Văn Ngỡi. Người hiến máu phải tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19.Chung cư Tropic Garden (TP Thủ Đức) yêu cầu cập nhật cư dân trong độ tuổi từ 1 đến 12. Việc này giúp ban quản lý chung cư tổ chức tốt sự kiện Giáng sinh sắp tới.Đặt mục tiêu tăng trưởng 6-6,5% năm 2022. Chủ đề năm 2022 đưa được ra là: Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, nâng cao chất lượng xây dựng chính quyền đô thị, cải thiện môi trường đầu tư, đồng hành cùng doanh nghiệp. Theo lãnh đạo Thành ủy TP.HCM, đây là mục tiêu, chỉ tiêu phấn đấu có cơ sở, thể hiện sự khát khao hồi phục và phát triển rất lớn của thành phố.