https://zingnews.vn//saigon-expresso-grab-va-baemin-ngung-giao-thuc-an-post1236435.html
Saigon Expresso Grab và Baemin ngừng giao thức ăn
Sau chỉ thị của thành phố, các hãng Grab và Baemin tạm ngưng dịch vụ giao thức ăn. Tình trạng người dân đổ xô đến siêu thị mua hàng vẫn tiếp tục diễn ra.Ngày 9/7TP.HCM đã chính thức áp dụng Chỉ thị 16 từ hôm nay. Người bán hàng dịch vụ ăn uống phải tạm ngưng bán mang về. Các hoạt động liên quan vận chuyển hàng hóa, giao hàng bằng môtô vẫn được tiếp tục duy trì.Grab đã thông báo tạm ngừng cung cấp dịch vụ GrabFood. Tương tự, Baemin cũng tạm ngừng cung cấp dịch vụ giao đồ ăn và đi chợ trong vòng 15 ngày, kể từ 9/7.Thành phố kích hoạt 12 chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại các khu vực cửa ngõ để kiểm tra, giám sát người và phương tiện ra, vào địa bàn.Tình trạng đổ xô đi gom hàng tiếp tục diễn ra tại chợ, siêu thị khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16, giá các loại thịt, cá, rau, củ đều tăng mạnh. Các siêu thị ở TP.HCM kéo dài thời gian phục vụ từ sáng sớm đến đêm khuya, đồng thời giới hạn lượng khách mua sắm cùng thời điểm để đảm bảo giãn cách.Ngày 8/7, nhiều người tụ tập tại bãi xe số 397 Đinh Bộ Lĩnh, phường 26, quận Bình Thạnh (đối diện bến xe Miền Đông), nhận hàng tiếp tế từ quê. Sau khi nhận được thông báo, lực lượng chức năng quận Bình Thạnh đã tổ chức phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 những người bên trong bãi xe và yêu cầu người dân không tụ tập.Theo yêu cầu từ Cục Hàng không, hành khách đi lại bằng máy bay từ TP.HCM phải có giấy xác nhận âm tính với Covid-19.Hai ổ dịch mới được phát hiện tại TP.HCM khi cơ quan chức năng xét nghiệm tầm soát cho người dân ở khu vực chợ Tân Phú 1 và Hiệp Tân (quận Tân Phú). Tại chợ Tân Phú 1 có 20 mẫu test nhanh dương tính, số lượng này ở chợ Hiệp Tân là 12. Trước đây, hai khu chợ chưa ghi nhận trường hợp dương tính.Sáng 8/7, hàng chục công nhân được điều động đến tòa nhà Thuận Kiều Plaza, quận 5 làm các công tác thành lập Bệnh viện Dã chiến số 5 điều trị Covid-19. Dự kiến việc thi công sẽ hoàn tất trong một tuần. Sau đó, các lực lượng liên quan sẽ tiến hành tập kết vật tư y tế và bàn giao cho Sở Y tế TP.HCM.Công an TP.HCM thông tin người dân cảnh giác với kẻ xấu giả dạng nhân viên y tế, mặc trang phục kín đến tận nhà, mời gọi phun thuốc phòng dịch, phát “thuốc diệt khuẩn”, đề nghị người dân đưa tiền đặt cọc tiêm chủng vaccine hoặc cung cấp vaccine giả để cướp, trộm cắp, lừa đảo chiếm đoạt tài sản giữa lúc dịch bệnh. Ngoài ra, một số người đăng thông tin giả mạo trên mạng xã hội về hoàn cảnh khó khăn của bệnh nhân Covid-19 để vận động quyên góp sau đó chiếm đoạt tài sản.TP.HCM vừa cho phép thí điểm cách ly F1 tại nhà toàn thành phố. F1 có mang khẩu trang trong quá trình tiếp xúc ca bệnh, có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính Covid-19 mới được áp dụng cách ly tại nhà.