https://zingnews.vn//saigon-expresso-de-xuat-karaoke-hoat-dong-khong-gioi-han-o-vung-xanh-post1273816.html
Saigon Expresso Đề xuất karaoke hoạt động không giới hạn ở vùng xanh
Sở Y tế TP.HCM đề xuất cho dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, massage, internet, trò chơi điện tử, làm đẹp... được hoạt động không giới hạn ở khu vực nguy cơ dịch cấp 1.Ngày 29/10Đề xuất điều kiện mở vũ trường, karaoke, quán bar. Sở Y tế TP.HCM đề xuất cho dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, massage, internet, trò chơi điện tử, làm đẹp... được hoạt động ở khu vực nguy cơ dịch cấp 1. Ở địa bàn nguy cơ dịch cấp độ 2 (vùng vàng, nguy cơ trung bình) và 3 (vùng cam, nguy cơ cao), các dịch vụ trên cũng được hoạt động nhưng không quá lần lượt 50% và 25% công suất.TP Thủ Đức cho phép thí điểm bán đồ uống có cồn tại 9 phường trên địa bàn. Các phường gồm: Thảo Điền, An Khánh, An Lợi Đông, Hiệp Phú, Tăng Nhơn Phú A, Long Phước, Bình Thọ, Linh Chiểu, Linh Tây. Thời gian thí điểm là từ ngày 28/10 đến hết 15/11.Hàng quán nhộn nhịp trong ngày đầu mở lại. Tối 28/10, nhiều quán nhậu tại TP Thủ Đức tranh thủ đón khách từ rất sớm để đóng cửa trước 21h theo quy định. Nhiều cư dân khu Thảo Điền cũng đã trở lại nhà hàng quen thuộc để tán gẫu, tận hưởng không khí bình thường mới. Bên cạnh đó, nhiều chuỗi F&B và trung tâm thương mại vẫn đóng cửa.Tội phạm lừa đảo tăng mạnh sau giãn cách. Theo lãnh đạo Công an TP.HCM, từ đầu tháng 10 đến nay có 22 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tăng 12 vụ so với cùng kỳ, tương đương tỉ lệ 120%.Hiện có hơn 121.300 doanh nghiệp ở thành phố hoạt động lại, với tổng cộng khoảng 1,8 triệu lao động. Riêng ở khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao là 1.321 doanh nghiệp với khoảng 201.000 người.Gần 40.000 trẻ em đã tiêm vaccine ngừa Covid-19. Tính đến trưa 28/10, sau hai ngày tổ chức tiêm chủng, TP.HCM đã tiêm vaccine Pfizer cho 39.756 trẻ em 12-17 tuổi, tại 21 quận, huyện và TP Thủ Đức. Thành phố sẽ cố gắng hoàn thành tiêm mũi một trong 5-7 ngày, sau đó tiêm mũi hai trong 7 ngày.TP.HCM cảm ơn Quân đội hỗ trợ chống Covid-19. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đại diện Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP cảm ơn Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo các lực lượng của quân đội thành lập nhiều bệnh viện dã chiến truyền nhiễm, trực tiếp giúp nhân dân thành phố chống dịch Covid-19 hiệu quả.Dự kiến nâng tỷ lệ điều tiết ngân sách TP.HCM lên 21%. Đây là đề xuất Bộ Tài chính đưa ra để lấy ý kiến góp ý rộng rãi "Báo cáo công khai dự toán ngân sách Nhà nước năm 2022 Chính phủ trình Quốc hội". Bộ Tài chính điều tiết để lại cho ngân sách TP.HCM trong năm sau dự kiến hơn 21%, tăng thêm 3% (tương đương 6.100 tỷ đồng ) so với giai đoạn 2017-2021.Tổ chức sàn giao dịch việc làm với các tỉnh miền Tây. Hôm nay, TP.HCM cùng các tỉnh miền Tây tổ chức sàn giao dịch việc làm trực tuyến giữa doanh nghiệp và người lao động từng làm ở thành phố nhưng đã trở về địa phương. Sắp tới, thành phố sẽ tổ chức thêm sàn giao dịch việc làm với nhiều tỉnh, thành khác để tìm việc cho người dân, đáp ứng nhu cầu lao động của doanh nghiệp.Nhà hàng tiệc cưới được phép sử dụng rượu bia. Ngoài ra, theo đại diện Sở Công Thương, hiện nay quy định về tiệc cưới vẫn thực hiện theo Chỉ thị 18. Tiệc tổ chức trong nhà có tối đa 10 người, nếu có ít nhất 90% người tiêm đủ vaccine ngừa Covid-19 sẽ có tối đa 60 người tham dự. Trường hợp tổ chức ngoài trời, các con số tương ứng là 15 người và 90 người.