https://zingnews.vn//saigon-expresso-hon-2-1-trieu-nguoi-dan-tphcm-da-tiem-vaccine-mui-2-post1265486.html
Saigon Expresso Hơn 2,1 triệu người dân TP.HCM đã tiêm vaccine mũi 2
Tổng số mũi vaccine đã triển khai tiêm đến ngày 22/9 là 8.927.763, số mũi 1 là 6.781.748 và mũi 2 là 2.146.015.Ngày 23/9Số ca tử vong vì Covid-19 có xu hướng giảm. Thống kê từ các bệnh viện Hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM cho thấy phần lớn bệnh nhân nặng được kiểm soát và số ca tử vong có xu hướng đi xuống.Đã phân bổ hơn 100.000 liều vaccine để tiêm cho thai phụ. Tính đến ngày 21/9, Sở Y tế đã phân bổ trên 100.000 liều vaccine cho các bệnh viện trên địa bàn để tiêm cho phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên. Tổng số mũi vaccine đã triển khai tiêm đến ngày 22/9 là 8.927.763, số mũi 1 là 6.781.748 và mũi 2 là 2.146.015.Xét nghiệm cho tiểu thương, học sinh, công nhân... khi "bình thường mới". Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản đề nghị TP Thủ Đức, các quận huyện, các sở ngành thực hiện xét nghiệm giám sát định kỳ trong giai đoạn bình thường mới cho tiểu thương, học sinh, giáo viên, nhân viên y tế, shipper, công nhân... Tùy theo tính chất của từng ngành nghề mà việc xét nghiệm định kỳ được thực hiện từ 3-7 ngày/lần. Riêng tại bệnh viện, bệnh nhân điều trị nội trú xét nghiệm PCR 7 ngày/lần, bệnh nhân đến khám lần đầu thì test nhanh trước khi vào khám.Lập tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng. Sở Y tế yêu cầu các quận huyện và TP Thủ Đức thành lập tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng. Tổ chăm sóc sẽ quản lý, theo dõi, hỗ trợ điều trị F0 tại nhà, thực hiện xét nghiệm tại cộng đồng, hỗ trợ tiêm chủng, tuyên truyền về công tác phòng chống dịch, hỗ trợ cấp phát thuốc cho người dân. Mỗi tổ dự kiến quản lý và chăm sóc 10-20 F0.Công an TP.HCM đề xuất cấp giấy đi đường theo khung giờ. Công an TP.HCM đề xuất phương án cấp giấy đi đường (mã QR) giải quyết cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động được phép lưu thông đến trụ sở làm việc trong khoảng thời gian 6h30-8h và 16h30-18h. Tuyến đường được phép lưu thông từ nơi ở đến trụ sở làm việc.Quân khu 9 tăng cường 1.000 cán bộ hỗ trợ TP.HCM. 1.000 cán bộ, y bác sĩ thuộc Quân khu 9 xuất quân tăng cường hỗ trợ TP.HCM. Đội ngũ này sẽ chia thành 250 tổ (4 người/tổ), hỗ trợ cho 7 quận của thành phố, tham gia chống dịch và phục vụ việc lấy mẫu xét nghiệm.Thảo Cầm Viên xin TP.HCM hỗ trợ tiền để chăm sóc động, thực vật. Đóng cửa nhiều tháng liền do dịch bệnh, Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn đề xuất Sở Xây dựng hỗ trợ 30 tỷ đồng để thực hiện chăm sóc, nuôi dưỡng động vật và duy tu, bảo quản công viên cây xanh đến hết năm 2021.Thành lập chợ dã chiến tại quận 5. Chính quyền quận 5 lập chợ lưu động trên đường Trần Bình Trọng (phường 3) để người dân vùng xanh mua thực phẩm trong thời gian giãn cách xã hội. Chợ dài khoảng 300 m, với các sạp hàng đặt dưới lòng đường, vỉa hè. Phường 3 là điểm đầu tiên thí điểm vì người dân ở đây đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Kiến nghị cho phép cơ sở thẩm mỹ hoạt động trở lại từ 1/10. Sở Y tế đã có văn bản gửi UBND TP.HCM đề xuất cho phép các cơ sở thẩm mỹ được phép hoạt động trở lại từ 1/10 trên cơ sở nhân viên y tế của các đơn vị thẩm mỹ đều được tiêm vaccine đầy đủ, được tập huấn về phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, đặc thù của chuyên khoa thẩm mỹ, người bệnh thường đến theo lịch hẹn, có số lượng người điều trị không đáng kể nên không gây tụ tập đông người.Lợi dụng mác xe "luồng xanh" chở người, tử thi... không đúng quy định. Trong thời gian thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, lực lượng CSGT TP.HCM đã phát hiện 76 trường hợp vi phạm, trong đó 68 xe có mã QR và 8 xe không có mã QR với các hành vi như: Vận chuyển người, tử thi không đúng quy định; vận chuyển hàng cấm, hàng lậu; không đúng tên tài xế đã đăng ký, tài xế không có phiếu xét nghiệm Covid-19 âm tính...Hỗ trợ nhu yếu phẩm cho 200.000 công nhân. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trích 40 tỷ đồng từ tài chính kết dư mua 200.000 suất nhu yếu phẩm cho công nhân TP.HCM gặp khó khăn do dịch, mỗi suất nhu yếu phẩm trị giá 200.000 đồng.