https://zingnews.vn//saigon-expresso-2-tau-cao-toc-cho-rau-cu-tu-mien-tay-len-tphcm-post1240406.html
Saigon Expresso 2 tàu cao tốc chở rau củ từ miền Tây lên TP.HCM
40 tấn rau, củ được vận chuyển bằng tàu cao tốc từ tỉnh Tiền Giang, Bến Tre về TP.HCM để cung cấp cho người dân.Ngày 19/7Sáng nay, hai tàu thủy cao tốc chở rau từ miền Tây về TP.HCM. Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP5 đã chuẩn bị tổng cộng 5 tàu cao tốc với sức chở mỗi tàu trung bình khoảng 20 tấn hàng hóa/chuyến, bắt đầu hoạt động từ 19/7. Mỗi ngày, tàu cao tốc sẽ vận chuyển 100 tấn lương thực, thực phẩm, hàng thiết yếu, thiết bị y tế… từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long về thành phố. Chiều qua, 12 tấn tôm thẻ đông lạnh của Cà Mau cũng được gửi cho người dân TP.HCM.Tuần này có thêm 12 chợ truyền thống được thí điểm hoạt động trở lại, bán mặt hàng tươi sống, rau củ quả, trong đó có chợ đầu mối Hóc Môn. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu mở rộng việc kiểm soát người đi chợ bằng mã QR. Đồng thời ông cũng nhấn mạnh nếu khách vào quá đông thì có thể di chuyển một số sạp hàng ra bên ngoài, kẻ vạch trước chợ để đảm bảo giãn cách.Rau củ được bán đồng giá 35.000 đồng tại cửa hàng đồ dùng mẹ và bé, cửa hàng mỹ phẩm để khâu mua bán diễn ra nhanh gọn, tránh tiếp xúc đông người. Dự kiến tuần này có 150 điểm bán trên toàn thành phố (trừ các khu vực bị cách ly, phong tỏa), do Sở Công Thương TP.HCM phối hợp với chuỗi cửa hàng Con Cưng và Guardian thực hiện.100 máy cung cấp thở oxy được trao tặng cho các bệnh viện dã chiến trong thành phố. Đây là quà tặng từ Tổng Liên Hội thánh Tin lành Việt Nam phía Nam vận động các nguồn ủng hộ, với tổng giá trị là 51.500 USD .Được làm việc từ xa, 4 cô cháu kiêm luôn việc nổi lửa 4 bếp ăn giúp đỡ người khó khăn. Đó là Kim Vân (quận Gò Vấp), chị Quỳnh Trang (quận Bình Thạnh), chị Hoàng Nga (quận 12) và chị Thu Trang (quận Tân Bình). Những hộp cơm nghĩa tình này được gửi tặng công nhân nghèo thất nghiệp trong các nơi phong tỏa, những cô bác lao động tự do, bán vé số, xe ôm… không có thu nhập trong thời gian này.TP Thủ Đức phong tỏa phường Tăng Nhơn Phú B và Long Trường với tổng 59.261 dân từ 0h ngày 19/7, để tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19. Người dân trong khu vực cách ly phải giữ khoảng cách giữa người với người, nhà với nhà, không được rời khỏi khu vực phong tỏa, trừ nhân viên y tế, trường hợp công vụ hay các trường hợp khẩn cấp, cấp cứu, khám chữa bệnh. Đến nay, TP Thủ Đức có 11 phường đang phải cách ly y tế.Đội tình nguyện viên phản ứng nhanh Quận đoàn Tân Bình đi xe ba gác để truy vết F0. Từ ngày TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhằm đảm bảo không tụ tập đông người, các thành viên trong đội đã gõ cửa từng nhà thuyết phục người dân lấy mẫu xét nghiệm. Sau mỗi lần lấy mẫu cho một hộ gia đình, đội tiến hành khử khuẩn bằng dung dịch cồn, nhưng không thể tránh trường hợp người dân bỡ ngỡ rồi thiếu hợp tác, do công tác lấy mẫu xét nghiệm lưu động khá mới.Khi nơi ở bị cách ly, chị Võ Hoàng Phương Quyên (25 tuổi, ngụ phường 12, quận 3) cùng gia đình và hàng xóm hỗ trợ bà con trong khu phố như lấy mẫu xét nghiệm, tiếp tế lương thực từng nhà… để chia sẻ gánh nặng với lực lượng phòng, chống dịch. Những người dân này đã xét nghiệm âm tính, được chính quyền địa phương cho phép tham gia. Các khu phố bị phong tỏa ở đây được phát cơm mỗi ngày 2-3 bữa và nhiều loại thực phẩm tươi như rau củ quả, gạo, trứng… để chủ động chế biến.312 phường, xã thuộc 21 quận, huyện và TP Thủ Đức chuẩn bị cho đợt tiêm vaccine mới. Chính quyền các địa phương cử nhân viên tới từng nhà để lên danh sách, và hướng dẫn người dân có thể đăng ký online hay qua điện thoại...