https://zingnews.vn//saigon-expresso-phat-hon-840-trieu-dong-trong-2-ngay-gian-cach-post1237264.html
Saigon Expresso Phạt hơn 840 triệu đồng trong 2 ngày giãn cách
TP.HCM đã áp dụng Chỉ thị 16 hai ngày vừa qua, song vẫn còn nhiều cá nhân không hợp tác, phớt lờ quy định chống dịch.Ngày 11/7Xử phạt người vi phạm Chỉ thị 16 số tiền 841 triệu đồng. Ngoài 12 trạm kiểm soát cấp thành phố ở cửa ngõ, TP.HCM bố trí 266 chốt phụ kiểm soát chặt đi lại giữa các quận huyện, người dân không có lý do chính đáng phải quay đầu xe. Sau hai ngày thực hiện giãn cách chỉ thị 16, cơ quan chức năng TP.HCM đã xử phạt nhiều người vi phạm với tổng số tiền 841 triệu đồng.Phong tỏa 2 khu phố có hơn 20.000 dân ở TP Thủ Đức. Ngày 10/7, khu phố 4 thuộc phường Tăng Nhơn Phú A và khu phố 5 của phường Linh Trung tạm thời cách ly, phong tỏa để lấy mẫu xét nghiệm tầm soát phòng chống dịch Covid-19. Khu phố 4 thuộc phường Tăng Nhơn Phú A phong tỏa từ 6h ngày 11/7 đến 0h ngày 13/7 hoặc khi có thông báo mới. Khu phố 5 của phường Linh Trung bắt đầu giãn cách từ 6h ngày 10/7 đến ngày 12/7 hoặc đến khi có thông báo khác.Quận Phú Nhuận xử lý hàng loạt người vi phạm quy định chống dịch. UBND phường 9, quận Phú Nhuận phối hợp với CSGT quận này tổ chức chốt chặn kiểm soát trên đường Hoàng Minh Giám, gần khu vực công viên Gia Định. Lực lượng chức năng đã xử phạt 19 trường hợp ra đường khi không thật sự cần thiết với tổng số tiền là 38 triệu đồng. Trong số này có 6 người đi bộ hoặc đạp xe thể dục.Thức ăn chế biến sẵn cháy hàng ở cửa hàng tiện lợi. Sau chỉ đạo tăng cường thực phẩm chế biến sẵn tại siêu thị, cửa hàng tiện lợi của UBND TP.HCM như Ministop, Family Mart, Circle K... liên tục cháy hàng. Tại các siêu thị, cửa hàng thực phẩm lớn như Bách Hóa Xanh, Vinmart +, Satrafood hay Co.opmart, lượng thực phẩm chế biến sẵn chưa có nhiều trong khi nhu cầu mua tăng vọt.Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM sẽ chi 3,9 tỷ đồng hỗ trợ nhu yếu phẩm thiết yếu cho người yếu thế, hộ khó khăn trong giai đoạn thành phố áp dụng Chỉ thị 16. Cụ thể, thành phố sẽ hỗ trợ 100 triệu đồng/quận cho các quận 1, 3, 4, 5, 7, 10, 11, Phú Nhuận; hỗ trợ 200 triệu/quận/huyện cho các quận 6, 8, 12, Bình Thạnh, Bình Tân, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú và các huyện; hỗ trợ 500 triệu cho TP Thủ Đức. Mỗi phần quà nhu yếu phẩm trị giá 300.000 đồng/người.Thanh niên bị phạt 4 triệu vì thản nhiên tập thể dục ngoài công viên. Clip ghi nhận nam thanh niên không đeo khẩu trang, ra công viên trên đường Cao Đức Lân (phường An Phú, TP Thủ Đức) tập thể dục được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Dù lực lượng chức năng đã tới yêu cầu nam thanh niên về nhà, đeo khẩu trang song người này vẫn vô tư tập, bỏ ngoài tai lời nhắc nhở. Sau một lúc thuyết phục, người này mới chịu về phường và chấp hành lệnh phạt.Thành phố chuẩn bị 32.900 giường bệnh cho bệnh viện dã chiến. Số giường bệnh dã chiến hầu hết thuộc các chung cư có sẵn nhưng chưa đưa vào sử dụng. Sở Xây dựng TP.HCM cho biết đã chuẩn bị nguồn căn hộ dự phòng để hỗ trợ Sở Y tế. Về nhu cầu cách ly F1 của ngành y tế, Sở Xây dựng cũng đã dự trù khoảng 20.000 giường. Đến giờ này, có thể đưa vào sử dụng ngay 11.500 giường.Người vi phạm chỉ thị 16 chửi bới tổ công tác. Ngày 10/7, tổ công tác liên ngành quận Phú Nhuận lập chốt tại Công viên Gia Định để giám sát người dân lưu thông trong thời gian TP.HCM phong tỏa. Tổ công tác đã lập biên bản xử phạt ông T.X.B. (63 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) vì ra đường trong trường hợp không cần thiết. Ông B. sau đó lớn tiếng chửi bới, giật biên bản của lực lượng làm nhiệm vụ. Người này được cảnh sát mời về trụ sở làm việc.