https://zingnews.vn//saigon-expresso-nguoi-dan-tphcm-duoc-du-lich-toi-3-tinh-nam-trung-bo-post1272579.html
Saigon Expresso Người dân TP.HCM được du lịch tới 3 tỉnh Nam Trung Bộ
Đầu tháng 11, du khách ở TP.HCM sẽ được đi du lịch theo tour tới ba tỉnh Bình Định, Phú Yên và Khánh Hòa.Ngày 23/10TP.HCM thuộc vùng vàng (cấp độ 2 của dịch Covid-19). Theo Sở Y tế, số ca mắc mới trong cộng đồng giảm khoảng 3.000 ca trong tuần 14-20/10 so với tuần trước đó, tỷ lệ số ca mắc mới là 95,6/100.000 dân/tuần. Tính đến 20/10, có 98,9% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine.Chưa xem xét mở lại quán bar, karaoke, vũ trường. Theo Bí thư quận 1, đây là những dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao, thuộc nhóm hoạt động sẽ mở cửa cuối cùng. Mặt khác, ăn uống tại chỗ được cho phép, nhưng Chủ tịch TP.HCM cho biết việc mở ở đâu, quy mô bao nhiêu phải dựa vào mức độ an toàn và kiểm soát được dịch.Chung cư Mỹ Phú (quận 7) giảm 10% tiền nước cho cư dân. Tiền nước trong 3 tháng 9, 10, 11 sẽ được giảm trong thông báo phí các tháng 10, 11, 12.Chợ Hóc Môn và Bình Điền sẽ hoạt động trở lại khoảng 30% công suất dự kiến từ 1/11. Thay vì chỉ hoạt động dưới hình thức điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa, 2 chợ sẽ khôi phục vai trò đầu mối hàng hóa với quy định cụ thể.Quận 5 mở điểm bán hàng trợ giá trên đường Trần Hưng Đạo (phường 6) trong 7-12h hàng ngày. Giá các mặt hàng thực phẩm thấp hơn thị trường đến 40%. Dự kiến, chương trình này sẽ kéo dài từ nay đến cuối năm.Người ở TP.HCM có thể du lịch đến 3 tỉnh Nam Trung Bộ. Phó chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị từ ngày 1/11, tỉnh Bình Định cho phép đón du khách khép kín ở những vùng xanh, Phú Yên đón khách tập trung các tour đường bộ, chính thức đưa khách từ TP.HCM đến Khánh Hòa.TP.HCM lập danh sách tiêm vaccine cho cho trẻ 12-17 tuổi trước 24/10. Kế hoạch theo lộ trình tiêm trước cho lứa tuổi 16-17 và hạ dần độ tuổi, kèm số liệu phụ huynh đồng thuận và không đồng thuận để gửi về Sở Y tế.TP Thủ Đức quy hoạch xây dựng dự án nhà ở cho công nhân. Địa phương ghi nhận có gần 5.600 trường hợp cần mua, thuê nhà ở xã hội. Giám đốc Sở Xây dựng cũng cho biết giai đoạn 2021-2025, TP sẽ xây gần 30.000 nhà ở xã hội cho công nhân, người có thu nhập thấp.Hỗ trợ lao động ngoại tỉnh quay lại TP.HCM từ 1/10 đến 30/11. Nhóm đối tượng này sẽ được tiêm vaccine, giới thiệu việc làm và miễn phí tiền trọ cho lao động khó khăn ít nhất tháng đầu.Đường Trần Xuân Soạn, quận 7 bị ngập sâu do triều cường dâng cao chiều tối qua. Nước dâng cao vào mỗi dịp rằm tháng 9, gây khó khăn cho người đi đường và hộ dân buôn bán trên đường này.