https://zingnews.vn//saigon-expresso-cu-dan-vung-xanh-co-the-duoc-tap-the-duc-o-cong-vien-post1263382.html
Saigon Expresso Cư dân vùng xanh có thể được tập thể dục ở công viên
UBND 22 quận, huyện, TP Thủ Đức xem xét quyết định cho phép cư dân tập thể dục buổi sáng ở công viên nằm trong chung cư, khu dân cư nếu đảm bảo 5K.Ngày 16/9TP.HCM giãn cách theo Chỉ thị 16 đến hết tháng 9. Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM cho biết TP sẽ áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo phương châm nghiêm ngặt, quyết liệt, hiệu quả ở từng địa phương, không phải "ai ở đâu ở yên đó" mà theo địa bàn cụ thể.TP.HCM cho phép đơn vị có giấy phép kinh doanh hoạt động từ 6h đến 21h. Các loại hình gồm dịch vụ bưu chính, viễn thông; thiết bị tin học văn phòng, thiết bị dụng cụ học tập; dịch vụ ăn uống bán mang đi, các cơ sở “3 tại chỗ”; dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp; cơ sở thú y; dịch vụ bảo trì, sửa chữa máy móc, thiết bị; sản xuất chế biến, kinh doanh lương thực thực phẩm.Người dân 3 quận, huyện được tự đi chợ một lần trong tuần. Đó là quận 7, huyện Củ Chi, huyện Cần Giờ, do những địa phương này đã kiểm soát được dịch. Còn lại, thành phố tiếp tục thực hiện "đi chợ hộ" cho người dân.Không áp dụng "thẻ xanh" trên toàn địa phương. Trong dự thảo điều kiện thí điểm thẻ xanh Covid-19 hôm qua, TP yêu cầu thực hiện có lộ trình ở từng nhóm, đơn vị cụ thể sau khi thống nhất với lãnh đạo đơn vị liên quan. Ngoài ra, một điều kiện để cấp thẻ xanh là có chứng nhận đã tiêm chủng 2 mũi hoặc chứng nhận F0 đã khỏi bệnh.Shipper được giao hàng liên quận từ 6h đến 21h từ hôm nay. Trong đó, Grab áp dụng cho hình thức giao hàng thiết yếu, đi chợ và đặt đồ ăn từ 6-20h mỗi ngày.Nhân viên quán ăn, uống được hoạt động giao hàng nội quận, huyện, TP Thủ Đức, từ 6h đến 21h. Lực lượng này thuộc các doanh nghiệp, hộ kinh doanh (có giấy phép đăng ký kinh doanh) và nhận đơn theo hình thức đặt hàng trực tuyến.Cư dân “vùng xanh” có thể tập thể dục ở công viên của chung cư. UBND 22 quận, huyện, TP Thủ Đức xem xét quyết định cho phép cư dân tập thể dục buổi sáng ở công viên nằm trong chung cư, nếu đảm bảo 5K. Ngoài ra, các công viên nội khu dân cư khác cũng được hoạt động trở lại nếu người dân tuân thủ 5K.Tất cả người khó khăn được hỗ trợ 1 triệu đồng/lần sau 15/9. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội đề xuất thành phố hỗ trợ cho hơn 7,5 triệu người có hoàn cảnh thực sự khó khăn (không phân biệt thường trú, tạm trú hay lưu trú) trên địa bàn. Người dân có thể nhận hỗ trợ bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản.Quận 1 tiêm vét vaccine mũi 1 cho người dân. Sáng hôm qua có 289 người đến tiêm. Người dân sinh sống và làm việc tại quận 1 được tiêm vaccine không cần làm thủ tục đăng ký trước.