https://zingnews.vn//saigon-expresso-93-cho-truyen-thong-tam-ngung-hoat-dong-post1233618.html
Saigon Expresso 93 chợ truyền thống tạm ngừng hoạt động
93 trong 234 chợ truyền thống tạm ngưng hoạt động theo quyết định của Sở Công Thương, thành phố tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm diện rộng ở nhiều quận.Ngày 2/7Hôm nay, người dân tại các quận 1, 3, 4, Bình Thạnh, TP Thủ Đức tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Mỗi người mang theo phiếu lấy mẫu xét nghiệm, được đo thân nhiệt trước khi vào và ngồi chờ cách xa nhau 1,5 m. Mỗi khu dân cư được chia thành các ca khác nhau, quy trình lấy mẫu trong khoảng 5 giây.Trong sáng qua, nhiều điểm tầm soát Covid-19 gặp trục trặc, không thể lấy mẫu được. TP Thủ Đức phải tạm giải tán người dân buổi sáng và lùi lịch lấy mẫu vào buổi chiều do chưa kịp nhận vật tư; trong khi ở quận Bình Thạnh, đội lấy mẫu đến chậm so với kế hoạch.Sở Y tế TP.HCM huy động hơn 2.000 đội tình nguyện viên để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại các khu dân cư, khu công nghiệp. Mỗi đội nhân viên y tế được hỗ trợ bởi 4 tình nguyện viên từ các bệnh viện, trường đại học, cao đẳng… Trong ngày hôm qua, thành phố chào đón hơn 300 cán bộ, giảng viên, sinh viên từ Hải Dương vào chi viện chống dịch."Được thì chụp giúp chú, chú chụp đẹp không thua gì điện thoại đâu" - câu chuyện về ông Diên chụp ảnh ở quanh nhà thờ Đức Bà - được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội. Ông chụp với giá 20.000 đồng/tấm, in tại chỗ. Nhiều người hy vọng có thể gặp để ủng hộ người đàn ông này trong mùa dịch.Hai nhóm nghiên cứu của Đại học Fulbright và nhóm nghiên cứu Tech4Covid dự đoán dịch tại TP.HCM đã đạt đỉnh và có thể kết thúc vào cuối tháng 8. Sở TT&TT đề xuất xem xét đưa quận 1, quận 4 và quận 12 vào nhóm có nguy cơ rất cao; quận 7, quận 10, quận 11, quận Thủ Đức cũ vào nhóm nguy cơ cao về dịch Covid-19.93 trong 234 chợ truyền thống tạm ngưng hoạt động theo quyết định của Sở Công Thương để phục vụ công tác phòng, chống dịch. Những siêu thị còn hoạt động quá tải đơn hàng người dân đặt mua giao về nhà.Sau khi nhà máy Công ty Nidec Sankyo ở Khu công nghệ cao, TP Thủ Đức bị phong tỏa (29/6), khoảng 2.800 công nhân phải cách ly tại đây để vừa sản xuất, vừa chờ các kết quả xét nghiệm. Trong tối 1/7, họ đã được công ty trang bị lều để ngủ.Người từ TP.HCM hiện không thể đến Vinh, Quảng Bình, Gia Lai, Côn Đảo, Hải Phòng, Quảng Ninh bằng đường hàng không. Các chuyến bay này đã tạm ngưng hoạt động. Hành khách bay từ TP.HCM đến các địa phương khác được yêu cầu khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh.