https://zingnews.vn//saigon-expresso-xet-nghiem-dien-rong-o-quan-1-quan-3-post1233115.html
Saigon Expresso Xét nghiệm diện rộng ở quận 1, quận 3
Xét nghiệm diện rộng ở quận 1, quận 3 được triển khai. Vinhomes Central Park ngừng cho phép các hoạt động vui chơi để phòng chống dịch.Ngày 1/7Từ hôm nay đến 5/7, quận 1 sẽ triển khai xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho toàn bộ người dân, người lao động tại 10 phường. Thời gian xét nghiệm được chia thành 2 ca: 14-18h và 18-22h. Người dân sẽ được lấy mẫu theo thời gian tự chọn và theo hình thức lấy mẫu gộp.Hơn 225.000 nghìn dân cư, người lao động tại quận 3 cũng được xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong cùng thời gian trên. 12 phường trên địa bàn quận sẽ được lấy mẫu xét nghiệm tại 14 điểm. Phường Võ Thị Sáu, phường 10 và phường 13 là nơi có 3 ổ dịch phải đạt mục tiêu lấy mẫu gộp cho hơn 70% dân cư.8h sáng nay, UBND TP Thủ Đức sẽ tổ chức phát thẻ đi chợ cho người dân tại chợ Thảo Điền (dưới chân cầu Sài Gòn). Mặt trước thẻ ra vào chợ gồm các thông tin kê khai, số thứ tự cấp thẻ, mặt sau thẻ ra vào chợ có mã QR code. Mỗi khi người dân đi chợ sẽ được nhân viên quét mã QR code để kiểm soát số lượng, thời gian vào - ra chợ.Sau khi một phần chợ Bà Chiểu (khu 5) bị phong tỏa do có F0 đến mua hàng, ban quản lý chợ tiến hành kiểm soát người ra vào chợ chặt chẽ. Người dân đến đây phải quét mã QR hoặc điền phiếu khai báo y tế, sau đó được phát tấm thẻ ra vào chợ. Các quầy bán hàng tự phát xung quanh chợ cũng tạm thời ngừng hoạt động.Khu đô thị Vinhomes Central Park ngừng cho phép các hoạt động vui chơi ở các sân chơi tại tòa nhà Landmark 81. Các công viên nội khu cũng sẽ có dây chắn, biển cấm tập thể dục thể thao hoặc tụ tập quá 3 người trở lên. Những biện pháp này nhằm hạn chế tiếp xúc và phòng, chống dịch Covid-19.5.000 cư dân tại Vinhomes Golden River được đăng ký xét nghiệm tầm soát Covid-19. Người dân tiến hành đăng ký xét nghiệm và khai báo y tế trước khi thực hiện. Cổng đăng ký sẽ đóng lúc 12h ngày 1/7. Danh sách đăng ký, thời gian và địa điểm tổ chức xét nghiệm sẽ được thông báo vào ngày 2/7.