https://zingnews.vn//saigon-expresso-tp-thu-duc-tam-dung-tiem-vaccine-trong-9-ngay-post1265171.html
Saigon Expresso TP Thủ Đức tạm dừng tiêm vaccine trong 9 ngày
Từ ngày 22 đến 30/9, UBND 34 phường của TP Thủ Đức sẽ tập trung nhân lực để triển khai xét nghiệm toàn địa bànNgày 22/9Người tiêm 2 mũi vaccine được tập thể dục ngoài trời ở phường Tân Phú và Tân Phong (quận 7), từ 20/9 đến 30/9. Ngoài ra, người tập phải có xét nghiệm âm tính; khai báo y tế hàng ngày; đảm bảo khoảng cách 2 m; được đi bộ, dùng dụng cụ thể thao tại 2 công viên và 5 sân quần vợt trong vùng xanh. Thời gian tập gồm các khung giờ 6-7h, 7-8h, 16-17h, 17-18h.TP Thủ Đức tạm dừng tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong 9 ngày từ hôm nay. Trong thời gian này, UBND 34 phường sẽ tập trung nhân lực để triển khai xét nghiệm toàn địa bàn. Sau đó, chính quyền các phường tiếp tục rà soát và mời tiêm những người trên 18 tuổi chưa tiêm mũi 1 và bổ sung tiêm mũi 2 vaccine Vero Cell.Người trên 18 tuổi chưa tiêm mũi 1 có thể đăng ký qua tổng đài 8066. Người dân chỉ cần nhắn tin với cú pháp MUI1 HoTen NamSinh QuanHuyen. Danh sách đăng ký tiêm vaccine của người dân sẽ được chuyển qua thư điện tử đến UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức.TP.HCM cần thêm 6.031.000 liều vaccine. Để hoàn tất mục tiêu tiêm phủ 2 mũi cho hơn 7,2 triệu dân từ 20/9 đến 31/10, thành phố cần khoảng 472.000 liều cho mũi 1 và khoảng 5.559.000 liều cho mũi 2. Trong đó, số lượng mũi 2 cần có 4.935.000 liều AstraZeneca hoặc Pfizer và 624.000 liều Vero Cell.Thêm huyện Nhà Bè kiểm soát được dịch. Địa phương đạt 2 nhóm tiêu chí mà Bộ Y tế đặt ra. Chỉ số về ca mắc mới giảm từ 2.756 còn 1.144 ca trong 3 tuần từ 23/8 đến 12/9. Trong thời gian này, tỷ lệ mẫu dương tính (PCR) là 1,7%. Trong 7 ngày nay, huyện không ghi nhận chùm ca nhiễm mới.Lực lượng chức năng tại chốt sẽ kiểm tra xét nghiệm của shipper qua ứng dụng (app) từ 24/9. Việc này thay cho kiểm tra bằng giấy gây khó khăn và không đảm bảo an toàn. Bên cạnh đó, Sở Công Thương đã họp gấp với các ứng dụng để giải quyết tình trạng quá tải xét nghiệm shipper ở trạm y tế.Sở Y tế yêu cầu không gom toàn bộ F0 vào khu cách ly. Phó giám đốc Sở Y tế cho biết chủ trương của thành phố là các F0 đủ điều kiện nên cách ly tại nhà. Đồng thời sắp tới thành phố có kế hoạch giảm dần các khu cách ly tập trung với mục tiêu tăng cường thực hiện chủ trương này.Hiện 8 khu vực đã hoàn thành 100% mũi 1 cho người trên 18 tuổi. Các khu vực gồm TP Thủ Đức, huyện Bình Chánh, Củ Chi, các quận 1, 5, 8, 11, Phú Nhuận.HCDC hướng dẫn F0 tự điều trị tại nhà được cấp thẻ xanh. Đối tượng này cần làm đơn, có xác minh của bên thứ 3 gửi cho ban chỉ đạo phòng, chống dịch tại phường, xã để nhận quyết định kết thúc cách ly. Bên thứ 3 có thể là trạm y tế phường, xã hoặc tổ trưởng tổ dân phố, tổ trưởng tổ chăm sóc F0 tại nhà...