https://zingnews.vn//saigon-expresso-quan-3-tiem-vet-vaccine-cho-dan-khong-can-thu-moi-post1268991.html
Saigon Expresso Quận 3 tiêm vét vaccine cho dân, không cần thư mời
Trong hai ngày 7 và 8/10, quận 3 sẽ tổ chức tiêm vét vắc xin cho người dân đang cư trú trên địa bàn. Khi đến tiêm, người dân không cần tin nhắn, không cần thư mời.Ngày 7/10Lực lượng chi viện chống dịch rút khỏi TP.HCM trước 15/10. Tình hình dịch bệnh tại TP.HCM có nhiều chuyển biến tích cực, do đó, Bộ Y tế đề nghị thành phố sắp xếp và tạo điều kiện hỗ trợ các thủ tục cần thiết để các đoàn chi viện được về địa phương công tác. Thời gian rút quân chi viện chậm nhất trước 15/10.Quận 3 tổ chức tiêm vaccine cho người dân trên địa bàn không cần thư mời. Đại diện Trung tâm y tế quận 3 cho biết trong hai ngày 7-8/10, quận 3 sẽ tổ chức tiêm vét vaccine cho người dân đang cư trú trên địa bàn. Khi đến tiêm, người dân không cần tin nhắn, không cần thư mời, chỉ cần mang theo CMND/CCCD, giấy xác nhận tiêm mũi 1 đối với người tiêm mũi 2 và giấy tờ chứng minh đang thực tế cư trú tại đây, không phân biệt thường trú hay tạm trú.TP.HCM có thêm hơn 1,1 triệu liều vaccine Vero Cell và Comirnaty. Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương (Bộ Y tế) vừa có quyết định phân bổ cho TP.HCM 997.000 liều Vero Cell và 170.820 liều vắc xin Comirnaty. Số vaccine này sẽ được phân bổ lại cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và 5 bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế tại TP.Đề nghị công nhận quận Bình Thạnh kiểm soát được dịch. Ngày 6/10, Đoàn kiểm tra công tác kiểm soát dịch Covid-19 TP.HCM đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM công nhận quận Bình Thạnh cơ bản đã kiểm soát được dịch. Đoàn kiểm tra đánh giá quận Bình Thạnh đã đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch theo Quyết định số 3979 của Bộ Y tế.Dự kiến mở lại đường bay từ TP.HCM tới 7 tỉnh, thành. Dựa trên sự đồng thuận của các địa phương nơi đi, đến, Cục Hàng không Việt Nam dự kiến mở lại đường bay giữa TP.HCM và 7 tỉnh thành bao gồm: Thanh Hóa, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Phú Quốc, Thừa Thiên - Huế và Nghệ An.Mở lại nhiều chợ truyền thống. Tính đến 5/10, trên địa bàn TP.HCM đã có 21 chợ mở cửa hoạt động trở lại, trong đó có nhiều chợ ở nội thành như: Bến Thành, An Đông, Đa Kao, Bà Chiểu, Kim Biên, Bình Thới... Trong thời gian tới, ngoài một số chợ dã chiến, 21 quận huyện và TP Thủ Đức sẽ cho mở cửa dần lại các chợ truyền thống.TP.HCM thu ngân sách hơn 279.000 tỷ đồng trong 9 tháng năm 2021. Theo báo cáo của Cục Thống kê, thu ngân sách 9 tháng đầu năm của TP.HCM ước đạt hơn 279.000 tỷ đồng , bằng 76,5% dự toán. Những năm gần đây, thu ngân sách thành phố chiếm 25-27% tổng thu cả nước.TP.HCM yêu cầu Sở Y tế làm rõ số liệu F0 phát hiện qua test nhanh. Sở Y tế TP.HCM được giao làm rõ và cung cấp số liệu cụ thể về tổng số kết quả test nhanh dương tính, trong đó có số trường hợp được cách ly điều trị tại nhà, trường hợp khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR trước khi vào cơ sở điều trị/khu cách ly tập trung, số F0 khỏi bệnh để báo cáo Bộ Y tế, sớm cấp mã số cho các bệnh nhân này.Lãnh đạo TP.HCM tri ân tuyến đầu chống dịch. Sáng 6/10, UBND TP.HCM tổ chức lễ tuyên dương các đoàn công tác đã tăng cường và tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM. Theo báo cáo từ Sở Y tế, tính đến ngày 30/9, tổng số nhân lực của các bộ, ngành trung ương hỗ trợ TP.HCM là gần 29.000 người.