https://zingnews.vn//saigon-expresso-taxi-duoc-ho-tro-y-te-va-van-chuyen-khach-di-may-bay-post1244159.html
Saigon Expresso Taxi được hỗ trợ y tế và vận chuyển khách đi máy bay
Sở Giao thông Vận tải TP.HCM cấp phép hoạt động cho một số xe thuộc hãng Mai Linh và Vinasun để đưa đón người dân đi, đến các trung tâm cách ly và vận chuyển hành khách ra sân bay.Ngày 28/7Cư dân chung cư Melody Residences (quận Tân Phú) và một số quận, huyện, TP Thủ Đức tiếp tục nhận được phiếu đi siêu thị, chợ, cửa hàng tiện lợi trong tuần. Phó giám đốc Sở Công Thương yêu cầu phân chia tần suất đi chợ cách 2-3 ngày/lần. Theo đó mỗi hộ gia đình sẽ được phát 10-15 thẻ/30 ngày. Riêng các khu vực phong tỏa, người dân mua thực phẩm thiết yếu tại các siêu thị, chợ trong khu với tần suất 2 lần/tuần.TP Thủ Đức gỡ lệnh phong tỏa 4 phường Tân Phú, Tăng Nhơn Phú A, Long Trường và Long Thạnh Mỹ. Hiện địa bàn còn 5 phường đang áp dụng phong tỏa. TP.HCM đưa ra tiêu chí để gỡ từng khu phong tỏa. Người dân sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 1-3 lần cách nhau 5 ngày, lần lượt theo khu vực ít nguy cơ, đến khu vực nguy cơ vừa, sau cùng là nguy cơ rất cao, nếu không có F0 mới thì địa điểm phong tỏa được gỡ.Thành phố triển khai quyết định thành lập các khu tập trung F0, F1 ở mỗi địa phương trên địa bàn TP Thủ Đức và các quận, huyện. UBND TP.HCM yêu cầu các Sở, ban ngành có phương án cụ thể và dễ hiểu, dễ làm trong công tác y tế, vận chuyển, phân phối nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm cho người dân, nghiên cứu tổ chức lại hoạt động các chợ phù hợp với tình hình thực tế.Người dân vẫn ra đường đông, một chốt lập hơn 10 biên bản trong một giờ trên đường Hoàng Văn Thụ (quận Phú Nhuận) sáng hôm qua. Trong đêm đầu tiên thành phố hạn chế người ra đường sau 18h, Công an TP.HCM đã kiểm tra, nhắc nhở nhiều người và xử phạt một số trường hợp tham gia giao thông không có lý do chính đáng.Ôtô chở hàng thiết yếu, lương thực, thực phẩm có giấy nhận diện của Sở Giao thông Vận tải không bị kiểm tra khi ra vào 12 chốt kiểm soát cửa ngõ và toàn bộ chốt trong khu vực nội thành. Các trường hợp này đi lại trên địa bàn thành phố cũng không cần giấy xét nghiệm Covid-19.Taxi được hoạt động hỗ trợ y tế và vận chuyển hành khách đi máy bay. Sở Giao thông Vận tải TP.HCM cấp phép hoạt động cho một số xe thuộc hãng Mai Linh và Vinasun để đưa đón người dân đi, đến các trung tâm cách ly thông qua điều động của ngành y tế, vận chuyển người dân từ nhà đến bệnh viện - trung tâm y tế hoặc ngược lại, vận chuyển hành khách từ nhà đến sân bay Tân Sơn Nhất hoặc ngược lại phù hợp với thông tin trên vé.Để tránh lây lan Covid-19, chung cư Vinhomes Golden River (quận Bình Thạnh) dán thông báo yêu cầu cư dân không đi chung thang máy với hộ dân khác, chỉ nên đi một mình hoặc người sống cùng căn hộ.Ứng dụng gọi xe Be tạm ngưng cung cấp dịch vụ giao hàng và đi chợ hộ. Không ít tài xế xe công nghệ hãng khác chủ động tắt trạng thái hoạt động sau khi TP.HCM siết giao nhận hàng hóa. Hôm qua, nhiều shipper giao, nhận hàng liên quận không thể qua chốt thuộc khu vực vòng xoay Nguyễn Hữu Thọ (quận 7), phải gọi khách tự ra nhận hàng. Lực lượng chức năng quận Phú Nhuận cũng lập biên bản xử phạt một số tài xế xe công nghệ vẫn ra đường hoạt động sau 18h.TP.HCM lập thêm 4 bệnh viện dã chiến điều trị F0 với tổng công suất 10.400 giường. Trong đó, hai bệnh viện dã chiến số 11-12 ở các tòa Chung cư lô R4 và R5 phường An Khánh (TP Thủ Đức) sẽ thu dung, điều trị, chăm sóc số ca mắc mới và các trường hợp đang cách ly tập trung, F1 chuyển sang F0. Bệnh viện dã chiến Nguyễn Tri Phương (quận 5) và một bệnh viện dã chiến ở huyện Hóc Môn sẽ thu dung, sàng lọc, khám bệnh, cách ly, điều trị, chăm sóc và cấp cứu bệnh nhân Covid-19.Hôm nay trong nội thành có thể mưa dông lúc 7-8h và 14-16h, lượng bức xạ mặt trời cao, nhiệt độ khoảng 26-32 độ C.