https://zingnews.vn//saigon-expresso-cuong-che-2-bai-xe-lan-chiem-o-quan-binh-thanh-post1286029.html
Saigon Expresso Cưỡng chế 2 bãi xe lấn chiếm ở quận Bình Thạnh
Lực lượng chức năng quận Bình Thạnh đang khẩn trương thực hiện cưỡng chế 2 bãi xe 391 và 397 Đinh Bộ Lĩnh lấn chiếm hàng nghìn mét vuông đất sông Bình Triệu.Ngày 28/12Hành khách đi từ TP.HCM không phải xét nghiệm. 27/12, Bộ Giao thông Vận tải ban hành quyết định sửa đổi, bổ sung một số hướng dẫn trong việc triển khai đường bay nội địa. Trong đó, Bộ GTVT bỏ quy định xét nghiệm đối với hành khách trên chuyến bay xuất phát từ TP.HCM, Cần Thơ (chỉ yêu cầu xét nghiệm đối với khách lưu trú, cư trú hoặc khởi hành tại vùng đỏ - cấp độ 4).Đề xuất mở lại karaoke, vũ trường và câu lạc bộ khiêu vũ. Trước tình hình dịch bệnh từng bước được kiểm soát tốt và sự khẩn cầu của các hệ thống karaoke, Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM có văn bản đề nghị xem xét, chấp thuận cho phép dịch vụ karaoke, vũ trường và câu lạc bộ khiêu vũ được hoạt động lại.Học sinh cấp 2, 3 ở TP.HCM sẽ thi học kỳ I trực tiếp tại trường. Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM cho biết các khối lớp THCS và THPT sẽ được kiểm tra đánh giá học kỳ I theo hình thức trực tiếp tại các cơ sở giáo dục.Phát hiện 47 F0 sau 2 tuần học. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết sau hai tuần thí điểm học trực tiếp, TP.HCM phát hiện 47 trường hợp F0, bao gồm 40 học sinh, 7 giáo viên ở 15 quận huyện.TP.HCM lập đội tiêm lưu động, ưu tiên tiêm vaccine tại nhà cho người dân. Sở Y tế TP.HCM cho biết trong chiến dịch tiêm mũi 3 vaccine ngừa Covid-19, thành phố không chỉ tập trung tiêm tại các điểm cố định mà sẽ triển khai tiêm lưu động, ưu tiên tiêm tại nhà cho người dân.Chung cư La Astoria (TP Thủ Đức) bảo trì hầm xe. Ban quản lý chung cư La Astoria thông báo việc bảo trì hầm xe La2, La3 từ 8h30 đến 17h ngày 28/12. Trong thời gian sửa chữa hầm xe, dân cư không đỗ xe tại các khu vực này để đảm bảo an toàn.Báo cáo vụ hơn 500 bình chữa cháy ở chung cư TP.HCM quá hạn bảo dưỡng. Công an quận Bình Thạnh kiểm tra và xác nhận bình chữa cháy tòa Park 2, chung cư Vinhomes Central Park, vẫn hoạt động bình thường và được ban quản lý kiểm tra định kỳ hàng tháng.Chi hơn 9.000 tỷ cho phòng, chống dịch Covid-19 năm 2021. UBND TP.HCM thống kê tổng số tiền chi cho công tác phòng, chống dịch của TP.HCM (từ 1/1 đến 15/12) là 9.143 tỷ đồng , trong đó có 3.945 tỷ đồng bằng hiện vật.Đặt mục tiêu hoàn thành tiêm mũi 3 trong tháng 1/2022. Sở Y tế TP.HCM cho biết tổng số mũi vaccine trên địa bàn được triển khai đến nay là hơn 14 triệu. Trong đó có 7,9 triệu mũi 1 và 6,9 triệu mũi 2 và hơn 438.000 mũi 3 (với 133.000 mũi bổ sung). Thành phố phấn đấu hoàn thành mũi tiêm nhắc trước 30/1/2022.CSGT TP.HCM tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm hành vi vi phạm tiếng ồn. Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08) Công an TP.HCM cho biết sẽ tăng cường xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về tiếng ồn trên địa bàn trong thời điểm cuối năm.Quận Bình Thạnh cưỡng chế 2 bãi xe lấn chiếm. Lực lượng chức năng quận Bình Thạnh đang khẩn trương thực hiện cưỡng chế 2 bãi xe 391 và 397 Đinh Bộ Lĩnh lấn chiếm hàng nghìn mét vuông đất sông Bình Triệu.Đề nghị TP.HCM thu hồi dự án quy hoạch treo. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các sở ban ngành TP.HCM cần phối hợp chặt chẽ, rà soát hoàn thiện quy hoạch; đồng thời, kiên quyết thu hồi dự án quy hoạch treo, dự án quá thời hạn mà không triển khai. Có dự án để 18-20 năm nay chưa triển khai khiến người dân bức xúc.