https://zingnews.vn//saigon-expresso-chuyen-xe-khach-dau-tien-roi-tphcm-post1270626.html
Saigon Expresso Chuyến xe khách đầu tiên rời TP.HCM
Tối 13/10, chuyến xe chở hành khách khởi hành tại Bến xe Miền Đông đi TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk). Đây là chuyến xe liên tỉnh đầu tiên sau thời gian giãn cách xã hội.Ngày 14/10F0 thở máy, ca tử vong giảm mạnh. Theo Sở Y tế TP.HCM, số người cần thở oxy và thở máy tại các bệnh viện tiếp tục giảm. Số ca tử vong theo tuần ngày càng giảm rõ rệt, từ 11-13/10, thành phố ghi nhận tổng cộng 219 ca tử vong, trung bình 73 ca một ngày.Bộ đội tăng cường cho TP.HCM bắt đầu rút quân. Theo tin từ Bộ Tư lệnh TP.HCM, từ ngày 13/10, các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 ở TP.HCM bắt đầu rút quân khỏi các quận, huyện. Lực lượng quân đội sẽ rút quân từ nay đến hết ngày 15/10.Chuyến xe khách đầu tiên rời TP.HCM. Tối 13/10, chuyến xe khách liên tỉnh đầu tiên đã xuất phát sau thời gian dài xe khách tại TP.HCM phải tạm dừng hoạt động do dịch Covid-19. Chuyến xe chở 24 hành khách khởi hành từ 21h tại Bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh) đi TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk).Cháy lớn garage ôtô tại quận 7, nhiều tài sản bị thiêu rụi. Tối 13/10, garage ôtô trên đường Trần Xuân Soạn (phường Tân Hưng, quận 7) bất ngờ bốc cháy dữ dội. Đội PCCC Công an quận 7 kịp thời có mặt tại hiện trường và dập tắt hoàn toàn đám cháy. 100 m2 garage bị lửa thiêu rụi, 3 ôtô và 1 xe máy bị cháy, hư hỏng.Cư dân phàn nàn nạn mất đồ khi ship hàng. Nhiều cư dân tại các chung cư trên địa bàn TP.HCM cho biết tình trạng thường xuyên bị mất, thất lạc đồ khi shipper giao hàng để tại sảnh trong thời gian sau giãn cách xã hội.Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong sàng lọc, điều trị Covid-19. Sở Y tế TP.HCM có văn bản khẩn về việc đăng ký thực hiện ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong sàng lọc, điều trị Covid-19 nhằm phát hiện sớm F1 có nguy cơ sớm thành F0 và sàng lọc bệnh nền với các F1.Bác tin đặt voi đá ở phố đi bộ Nguyễn Huệ. Ngày 13/10, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh một số tượng voi đá được đặt tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1). UBND quận 1 đã khẳng định không có sự việc này xảy ra như tin đồn trên mạng xã hội.Hơn 25.000 người lao động đã nhận gói hỗ trợ từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp. Bảo hiểm xã hội TP.HCM thông tin việc thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19 đã giải quyết chi hỗ trợ cho hơn 1.600 đơn vị với hơn 25.000 lao động với tổng số tiền chi hỗ trợ là 61,5 tỷ đồng .Khôi phục thêm đường bay TP.HCM - Cà Mau. Bộ GTVT vừa bổ sung thêm đường bay TP.HCM - Cà Mau vào danh sách các đường bay được khôi phục trong giai đoạn thí điểm. Hiện TP.HCM có đường bay đến 13 tỉnh, thành trên cả nước.