https://zingnews.vn//saigon-expresso-nhieu-chuyen-bay-tu-tphcm-bi-huy-do-mua-bao-post1270869.html
Saigon Expresso Nhiều chuyến bay từ TP.HCM bị hủy do mưa bão
Ngày 14/10, ngành hàng không đã thực hiện 10 chuyến bay từ TP.HCM đi các địa phương. Một số chuyến đến Hải Phòng, Nghệ An, Thanh Hóa phải hủy do ảnh hưởng mưa bão.Ngày 15/10Còn 2,5 triệu liều vaccine. Theo tin từ Sở Y tế TP.HCM, hiện TP còn khoảng 2,5 triệu liều vaccine phòng Covid-19, dự trù tiêm đủ mũi 2 cho người dân trên 18 tuổi còn lại. Trong 2,5 triệu liều vaccine này, có khoảng 1 triệu liều đã được chuyển về các quận, huyện và TP Thủ Đức để tiêm cho người dân.Đạp xe lên ngôi sau giãn cách. Tranh thủ đường vắng, nhiều người đạp xe đi thể dục, đi chơi trong thành phố. Những ai không sở hữu xe có thể thuê với mức giá từ 50.000 đồng/buổi.Ngày 14/10, ngành hàng không đã thực hiện 10 chuyến bay từ TP.HCM đi các địa phương: Bình Định, Đà Nẵng, Huế, Khánh Hòa, Phú Yên, Quảng Bình, Quảng Nam, Hà Nội, Phú Quốc, Gia Lai. Một số chuyến bay phải hủy do ảnh hưởng mưa bão gồm: TP.HCM - Hải Phòng, TP.HCM - Nghệ An, TP.HCM - Thanh Hóa.12 triệu lượt người được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Tính đến 7h30 ngày hôm qua, TP.HCM đã có 12.468.813 lượt người được tiêm vaccine, trong đó có 7.095.109 lượt người được tiêm mũi 1 và 5.373.704 người được tiêm mũi 2.Nhà phố trung tâm chờ người thuê mới. Trên nhiều tuyến đường trung tâm tại quận 1, quận 3 hay quận 10, những mặt bằng lớn với vị trí đẹp vẫn đang bị bỏ trống. Nhiều chuyên gia nhận định giá thuê đã bị đẩy lên quá cao trong nhiều năm khiến thị trường trở thành "bong bóng". Sau gần 2 năm chịu ảnh hưởng của Covid-19, sự sụp đổ của thị trường là điều khó tránh khỏi.Tổ chức lễ cầu siêu cho người mất do đại dịch. Tổ chức lễ cầu siêu cho đồng bào, cán bộ, chiến sĩ đã mất trong đại dịch lịch sử vừa qua là nội dung được hội nghị Thành ủy TP.HCM thống nhất trong cuộc họp chiều qua.Đến tháng 11 cũng chưa thể bình thường mới. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho rằng dù diễn biến dịch bệnh hiện nay đang có chiều hướng thuận lợi, nhưng đến tháng 11, TP.HCM vẫn chưa thể hoàn toàn bình thường mới. Về vấn đề thí điểm ăn uống tại chỗ, TP đang đánh giá khẩn trương nhưng thận trọng. Trong thời gian tới, có thể sẽ thí điểm ở những địa bàn đáp ứng đủ các điều kiện an toàn.Người lao động được sử dụng ôtô cá nhân đi lại giữa Đồng Nai và TP.HCM. Tỉnh Đồng Nai vừa đồng ý với TP.HCM về việc người lao động được đi lại giữa 2 tỉnh, thành bằng ôtô cá nhân, đi xe máy vẫn chưa được phép. Quy định mới kèm điều kiện người trên ôtô cá nhân đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ngừa Covid- 19 loại tiêm 2 mũi sau 14 ngày hoặc là F0 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng. Bên cạnh đó phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 7 ngày.Dự kiến xây 1 triệu nhà ở giá rẻ cho người thu nhập thấp. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết cuối tuần này, UBND TP.HCM sẽ nghe các ngành chức năng trình kế hoạch phát triển 1 triệu căn nhà giá rẻ cho người thu nhập thấp, dự kiến phát triển nhà ở giá thấp nhất có thể.12 chốt cửa ngõ vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19. Theo lãnh đạo Phòng CSGT TP.HCM, hiện tại phòng chưa nhận được công văn chỉ đạo từ cơ quan thẩm quyền nên 12 chốt kiểm soát tại cửa ngõ vẫn đang kiểm tra giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 đối với người dân ra vào TP.12 người chết vì tai nạn giao thông tuần đầu nới lỏng giãn cách. Từ ngày 1/10 đến 7/10, TP xảy ra 32 vụ tai nạn giao thông làm 12 người chết. Dự kiến tình hình tai nạn giao thông thời gian tới còn diễn biến phức tạp do người dân từ các tỉnh trở lại TP.HCM.