https://zingnews.vn//saigon-expresso-lao-dong-cua-quan-an-phai-xet-nghiem-nhanh-3-ngaylan-post1261558.html
Saigon Expresso Lao động của quán ăn phải xét nghiệm nhanh 3 ngàylần
Người lao động của cơ sở kinh doanh ăn uống phải tiêm ngừa ít nhất 1 mũi vaccine và xét nghiệm nhanh âm tính 3 ngày/lần theo mẫu đơn hoặc mẫu gộp 3 người.Ngày 11/9Dự kiến thí điểm thẻ xanh, thẻ vàng Covid-19. TP.HCM dự kiến sử dụng "thẻ xanh, thẻ vàng Covid" do Sở Y tế cấp, trên thẻ có mã QR cấp từ hệ thống cơ sở dữ liệu của Sở. TP chia làm 3 giai đoạn mở cửa, phục hồi kinh tế, dự kiến đến 15/1/2022 sẽ mở lại tất cả hoạt động.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tự xét nghiệm Covid-19 3 ngày/lần. Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho biết các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống sẽ chủ động thực hiện việc xét nghiệm Covid-19 trên nguyên tắc "4 tự". Các cơ sở trên sẽ tự xây dựng kế hoạch, tự thực hiện, tự xét nghiệm và tự kiểm tra đối với nhân viên của mình. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống khi hoạt động lại phải đảm bảo điều kiện người lao động đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine và xét nghiệm nhanh âm tính 3 ngày/lần.TP.HCM lo thiếu vaccine. ​​Ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết từ nay đến 15/9, TP sẽ tiêm hết lượng vaccine đang giữ, Sở "lo không còn vaccine" chứ không lo về tốc độ. Hiện tất cả các đội tiêm của TP vẫn duy trì từ đợt tiêm thứ 5 tới nay, không rút đội nào, thậm chí còn bổ sung đội tiêm cho khu công nghiệp, khu chế xuất. Tính đến 9/9, thành phố đã tiêm cho 7.307.738 người. Trong đó, tổng số mũi 1 là 6.335.838 và mũi 2 là 971.900. Số người được tiêm trên 65 tuổi, người có bệnh nền là 809.308.Shipper, nhân viên siêu thị, nhà thuốc được lưu thông đến đêm muộn. Công an TP.HCM vừa chỉ đạo “nới lỏng” thời gian di chuyển trên đường đối với nhân viên siêu thị, cửa hàng tiện lợi, tiệm thuốc, shipper… từ 5h đến 21h30 hàng ngày. Lý do những đối tượng trên được phép lưu thông thời gian dài là vì các cơ sở như siêu thị, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng thực phẩm, nhà thuốc… mở cửa đến 21h thì phải có thời gian cho họ lưu thông trên đường thêm khoảng 30 phút. Cùng với đó, họ phải lưu thông sớm hơn để đến nơi làm việc nên được ra đường từ 5h.Số ca tử vong do Covid-19 tại TP.HCM "giảm đáng kể". Theo ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM, trong ngày 9/9, TP ghi nhận 195 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Đây là lần đầu tiên số người mất vì dịch giảm xuống dưới 200 trong 18 ngày qua. Con số này cho thấy có chuyển biến tích cực so với ngày 22/8 (340 người) - thời điểm trước khi thành phố bắt đầu đợt siết chặt giãn cách.Chung cư lập danh sách tiêm vaccine cho cư dân từ 12 đến 17 tuổi. Ban quản lý chung cư Tropic Garden (TP Thủ Đức) vừa gửi thông báo đến cư dân (cả người Việt Nam và nước ngoài) đăng ký tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho cư dân từ 12 đến 17 tuổi, hạn chót đến 15h ngày 20/9. Đây chỉ là danh sách dự phòng dựa trên yêu cầu chung của y tế phường.Theo kế hoạch của TP.HCM, việc phục hồi kinh tế trải qua 3 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 (dự kiến từ 16/9 đến 31/10), người có "thẻ xanh Covid" và tổ chức có 100% lao động "thẻ xanh Covid" được tham gia tất cả hoạt động (trừ karaoke, vũ trường, quán bar, massage; dịch vụ ăn uống tại chỗ, hoạt động tại các khu vui chơi giải trí, thể dục thể thao, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại). Người có "thẻ vàng Covid" cộng với xét nghiệm âm tính với Covid-19 chỉ được tham gia một số lĩnh vực. .Lập tổng đài đa kênh tư vấn người bệnh. Tổng đài 19001175 của Bệnh viện Quân y 175 hoạt động từ hôm qua, giúp người bệnh tiếp cận thông tin khám chữa bệnh, thủ tục hành chính, tư vấn về phòng chống Covid-19… Tổng đài hỗ trợ bằng hai ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Anh. Bệnh viện đã huấn luyện chuyên môn, kỹ năng tư vấn cho các tư vấn viên tham gia trực tổng đài theo ca.Đề nghị cấp giấy đi đường cho dịch vụ sửa chữa điện, nước, thông tin liên lạc. Sở Xây dựng vừa đề nghị Công an TP.HCM, UBND quận, huyện, TP Thủ Đức hỗ trợ cấp giấy đi đường cho các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp đủ điều kiện thực hiện dịch vụ sửa chữa các hư hỏng hệ thống điện, nước, thông tin liên lạc, kỹ thuật. Đồng thời đề nghị Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn TNHH MTV và Công ty CP Hạ tầng Nước Sài Gòn chỉ đạo các công ty thành viên bố trí lực lượng, chuẩn bị nguồn vật tư để hỗ trợ hoặc cung ứng dịch vụ sửa chữa, khắc phục kịp thời các hư hỏng, sự cố đối với hệ thống cấp nước trong và ngoài nhà dân.Xét nghiệm 100% trường hợp ho, sốt, khó thở. Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các đơn vị khẩn trương tiếp tục xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp,...đến cơ sở khám, chữa bệnh và cộng đồng để hạn chế nguy cơ dịch bệnh lây lan. Ngoài ra, cần xét nghiệm 3 ngày/lần đối với nhân viên, người lao động (là các trường hợp có nguy cơ cao) tại các cơ sở khám, chữa bệnh.Triển khai "ATM nhân lực tiêm vaccine". Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đang phát động chương trình "ATM nhân lực tiêm vaccine" để chung tay cùng TP đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng. Hội sẽ vận động nguồn lực kinh phí hỗ trợ các bệnh viện, trung tâm, cơ sở y tế nhằm huy động, tăng cường nhân lực y tế để triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân. Lực lượng này sẽ làm việc dưới sự bố trí của các địa phương, tổ chức thành các đội tiêm ở điểm tiêm cố định, hoặc đội tiêm lưu động.