https://zingnews.vn//saigon-expresso-them-nhieu-nhom-cong-viec-khong-can-giay-di-duong-post1263739.html
Saigon Expresso Thêm nhiều nhóm công việc không cần giấy đi đường
Luật sư, nhân viên tài chính ngân hàng, chứng khoán, nhân viên bưu cục, giáo viên đưa sách đến cho học sinh không cần giấy đi đường nhưng phải đáp ứng một số điều kiện.Ngày 17/9Đề nghị cung cấp số người chưa tiêm vaccine mũi 1 trước 18/9. Tính đến hết ngày 15/9, TP đã triển khai tiêm 8.452.751 mũi vaccine. Trong đó có 6.667.280 mũi 1, đạt 92,5% và 1.785.471 mũi 2, đạt 24,8% dân số từ 18 tuổi trở lên. Để dự trù và điều phối vaccine phù hợp cho từng địa phương, Sở Y tế đề nghị UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện cung cấp chính xác tổng số người chưa tiêm mũi 1 cho hai nhóm đối tượng là người từ 18 đến 65 tuổi và người trên 65.Lấy mẫu xét nghiệm liên tục đến ngày 30/9. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM đề nghị các địa phương thần tốc triển khai lấy mẫu xét nghiệm liên tục đến ngày 30/9. Tính đến hết ngày 13/9, các vùng cam, đỏ cơ bản hoàn thành 3 đợt xét nghiệm và đang tiến hành đợt 4. Các vùng xanh, cận xanh, vàng cơ bản hoàn thành 2 đợt xét nghiệm, và đang thực hiện được 77% đợt 3 (có một số địa phương hoàn thành 3 đợt, đang tiến hành đợt 4). Tỉ lệ số ca dương tính giảm dần qua các đợt xét nghiệm.Quy định điều kiện chi tiết với người ra đường. Cán bộ, công nhân viên, người lao động ngành tài chính ngân hàng, chứng khoán, nhân viên doanh nghiệp xăng dầu, gas, người lao động thuộc các doanh nghiệp Nhà nước (điện lực, bưu điện, viễn thông…) được lưu thông tùy từng khung giờ. Khi di chuyển, các nhóm trên phải mặc đồng phục ngành hoặc của doanh nghiệp, đeo thẻ nhân viên, có lịch đổi ca của đơn vị và khai báo y tế qua phần mềm của Bộ Công an.Quy trình xử lý thông tin tiêm vaccine ngừa Covid-19. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết hệ thống tiếp nhận phản ánh thông tin tiêm vaccine phòng Covid-19 chấp nhận thêm các giấy tờ khác (giấy hẹn tiêm, giấy khám sàng lọc, tin nhắn hẹn tiêm,…) bên cạnh giấy xác nhận tiêm chủng. Do lượng phản ánh lớn và yêu cầu tính chính xác, hệ thống cần thời gian để rà soát, đối chiếu thông tin. Người dân gửi phản ánh về thông tin tiêm chủng vaccine Covid-19 sẽ được trả lời bằng tin nhắn qua số điện thoại.Giáo viên đến trường không cần giấy đi đường. Giáo viên, giảng viên các trường học đi đến trường hoặc điểm dạy học trực tuyến được lưu thông phù hợp với lịch dạy học trực tuyến, nhưng phải mang theo thẻ ngành, có lịch giảng dạy được ban giám hiệu nhà trường ký duyệt và thực hiện khai báo y tế trên phần mềm của Bộ Công an. Ngoài ra, nhân viên bưu cục, giáo viên vận chuyển sách đến nhà dân cho các em học sinh cũng thuộc đối tượng lưu thông không cần giấy đi đường.Đề xuất rút ngắn thời gian tiêm 2 mũi AstraZeneca còn 6 tuần. Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết TP đang đề xuất rút ngắn thời gian tiêm 2 mũi AstraZeneca từ 8-12 tuần còn 6 tuần. Thực tế, thời gian đầu của dịch, TP.HCM và một số tỉnh thành đã áp dụng cách này, như ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, rất hiệu quả. Do đó Sở quyết định rút ngắn thời gian tiêm mũi 2 cho tất cả người dân.Tiêm vaccine mũi 2 không cần lên danh sách trước. Ngoài việc tăng tốc tiêm vét mũi 1 cho người trên 18 tuổi, quận Tân Bình tổ chức tiêm vaccine mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 khi đủ thời gian. Không cần lên danh sách trước, người dân đến điểm tiêm chỉ cần mang theo chứng minh nhân dân, căn cước công dân hoặc giấy tờ tùy thân khác. Riêng những người đến tiêm mũi 2 cần đem theo giấy xác nhận đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 1.Chốt kiểm soát dịch ùn ứ. Trong ngày đầu đợt giãn cách mới, tình trạng ùn ứ xảy ra tại một số chốt kiểm soát dịch khi lượng người ra đường mỗi lúc một đông. Nhiều người trong số đó là người dân đi tiêm vaccine để thực hiện mục tiêu đạt 100% trường hợp trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 tại TP.HCM. Ngoài ra, một lực lượng lớn phủ sóng trên đường phố hiện tại là shipper.Cụ bà 110 tuổi khỏi Covid-19. Cụ Phạm Thị Tính (ngụ tại quận Bình Tân) mắc Covid-19 nặng với nhiều bệnh nền. Sau 9 ngày chiến đấu với bệnh tật tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định, cụ bà đã khỏe mạnh và xuất viện. Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 cao tuổi nhất (được công bố) điều trị khỏi bệnh tại Việt Nam cho đến thời điểm này.