https://zingnews.vn//saigon-expresso-xe-om-cong-nghe-van-chua-duoc-hoat-dong-post1276381.html
Saigon Expresso Xe ôm công nghệ vẫn chưa được hoạt động
Khi TP.HCM mở cửa trở lại, taxi công nghệ đã lăn bánh được 1 tháng nhưng dịch vụ 2 bánh vẫn chưa được hoạt động.Ngày 10/11TP.HCM lập thêm 33 trạm y tế lưu động. Sở Y tế có văn bản khẩn đề nghị đưa vào hoạt động 33 trạm y tế lưu động tại các Bệnh viện quận 12, Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân, TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Chánh.Cư dân tòa L2 chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) tổ chức giao lưu chủ đề Giáng sinh cho trẻ em. Buổi giao lưu không thu phí, hướng dẫn cư dân nhí làm thiệp, sản phẩm thủ công để trang trí cho không gian của các bé. Hiện ban tổ chức chưa định ngày cụ thể.Một số ký túc xá nhận sinh viên trở lại. Đại học Kinh tế TP.HCM hiện có thể đón hơn 1.500 sinh viên trở lại 2 ký túc xá của trường (tại 135 Trần Hưng Đạo và 43-45 Nguyễn Chí Thanh). Sinh viên vào ký túc xá phải có thẻ xanh hoặc giấy xác nhận liên quan. Ký túc xá trường Đại học Bách Khoa đã hoạt động trở lại từ giữa tháng 10.F0 ở 8 khu vực có khuynh hướng tăng. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP đánh giá 8 địa bàn có số ca Covid-19 cách ly tại nhà cao là quận 12, Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân, TP Thủ Đức, huyện Hóc Môn, Bình Chánh, Nhà Bè.Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) lắp đoạn ray ngầm cuối cùng. Hai đoạn ray với tổng chiều dài hơn 1,3 km dự kiến lắp đặt xong sau 2 tháng. Riêng ga Bến Thành sẽ hoàn thành cuối năm nay.Xe ôm công nghệ chưa có dấu hiệu "hồi sinh". Khi TP.HCM bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội để chống dịch, taxi công nghệ cùng các phương tiện vận tải hành khách công cộng như xe buýt, tàu thủy được yêu cầu ngưng hoạt động đầu tiên. Xe ôm công nghệ nhờ ưu thế không gian thoáng, giảm nguy cơ lây nhiễm, nên vẫn được tiếp tục hoạt động cho tới khi TP chính thức áp dụng Chỉ thị 16. Tuy nhiên, khi TP mở cửa trở lại, taxi công nghệ đã lăn bánh được 1 tháng nhưng dịch vụ 2 bánh vẫn chưa được hoạt động.Khuyến mãi mua sắm lên tới 100% toàn thành phố từ 15/11 đến 31/12. Chương trình do UBND TP chỉ đạo tổ chức, áp dụng khuyến mãi cho nhóm tài chính ngân hàng, tiêu dùng, công nghệ, dịch vụ… Dự kiến chương trình hoạt động dưới 2 hình thức trực tuyến và trực tiếp.Đề xuất đưa 750 y bác sĩ xuống thực hành và phục hồi tuyến y tế cơ sở từ tháng 12. Đây là lực lượng mới ra trường của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, gồm 689 bác sĩ đa khoa, 38 cử nhân điều dưỡng, 14 cử nhân điều dưỡng gây mê hồi sức, 9 cử nhân điều dưỡng hộ sinh.Yêu cầu hoàn tất chi trả tiền hỗ trợ giữa tháng 11. Lãnh đạo TP chỉ đạo một số quận được kéo dài chi trả và phải hoàn tất chậm nhất giữa tháng 11. Trong đó gồm các quận, huyện có tỷ lệ chi hỗ trợ thấp như Bình Chánh (41,1%), Bình Tân (50,8%), quận 6 và quận 7 (80%), quận 12 (82%)…Khuyến cáo tiêm riêng từng đối tượng để tránh nhầm lẫn vaccine. Sở Y tế yêu cầu các đơn vị tiêm chủng phải kiểm tra "5 đúng" trước khi thực hiện mỗi mũi tiêm, gồm đúng đối tượng, đúng lịch tiêm, đúng vaccine (loại và hạn dùng), đúng liều lượng (rút đúng liều lượng) và đường sử dụng.