https://zingnews.vn//saigon-expresso-hon-8000-nguoi-dan-duoc-mua-sam-o-sieu-thi-0-dong-post1237612.html
Saigon Expresso Hơn 8.000 người dân được mua sắm ở 'siêu thị 0 đồng'
Hơn 16.000 phiếu mua hàng sẽ được phát cho hơn 8.000 người lao động khó khăn ở các quận, huyện. TP.HCM tổ chức 630 điểm tiêm vaccine cho người dân.Ngày 12/7Triển khai chiến dịch tiêm vaccine đợt 5 với 1,1 triệu liều, thực hiện trong 2-3 tuần. Toàn thành phố sẽ tổ chức 630 điểm và 30 xe lưu động đặc chủng để tiêm vaccine, dự kiến tiêm cho 120 người/điểm tiêm/ngày. Thời gian tiêm chủng sẽ diễn ra trong các khung giờ 8-13h và 15-20h hàng ngày khi chiến dịch bắt đầu. Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết sẽ cố gắng từ nay đến cuối tháng 7 có ít nhất 2 triệu liều vaccine cho TP.HCM.Dịch vụ "đi chợ hộ" tắc nghẽn vì các điểm bán thiếu nguồn hàng trong khi nhu cầu mua hàng thiết yếu tăng vọt. “Tôi đến siêu thị mua đồ ăn thì thấy khoảng 25 tài xế xe máy đang xếp hàng đứng đợi lấy đồ khách đặt. Tôi nghĩ bạn nên gửi họ chút tiền tip”, giáo viên ngoại quốc sống ở TP.HCM tên Jared Hatcher đã chia sẻ dòng trạng thái bày tỏ sự cảm thông với các shipper mùa dịch trên mạng xã hội.Hơn 8.000 người dân khó khăn sẽ được phát phiếu mua hàng miễn phí tại "siêu thị mini 0 đồng". Hàng chục "chuyến xe lưu động" cũng sẽ được tổ chức để hỗ trợ thực phẩm cho người dân, đặc biệt là khu vực phong tỏa. Mỗi phiếu mua hàng trị giá 200.000 đồng để mua mặt hàng thiết yếu như trứng, sữa, gạo, dầu ăn, rau, củ… Chương trình do Sở Công thương TP.HCM, Hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao và Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận ký kết triển khai.UBND phường Thảo Điền (TP Thủ Đức) đã xử phạt hành chính 18 triệu đồng và nhắc nhở nhiều trường hợp cư dân ra ngoài không cần thiết như đi bộ tập thể dục, đạp xe, dắt chó ra đường. Các trường hợp vi phạm phần lớn là người nước ngoài, do đó tổ công tác của phường đã phát tờ rơi tuyên truyền bằng hai thứ tiếng Việt và Anh để nhắc nhở họ thực hiện theo Chỉ thị 16.Hành khách trước khi lên tàu bay ở sân bay Tân Sơn Nhất có thể xét nghiệm nhanh và lấy giấy xét nghiệm Covid-19 tại nhà ga quốc nội. Chi phí test nhanh được niêm yết là 540.000 đồng/mẫu/người; Realtime PCR là 1,69 triệu đồng/mẫu/người; Realtime PCR mẫu gộp 5 người là 3,95 triệu đồng/mẫu gộp. Thời gian lấy mẫu test nhanh trong 30 phút hoặc 4,5 giờ khi xét nghiệm PCR-RT. Dịch vụ này được thực hiện từ 7h đến 19h mỗi ngày, bắt đầu từ ngày 11/7.Nhiều con hẻm thuộc quận 3 được giăng dây dù không bị phong tỏa. "Đây như một lời nhắc nhở ý thức của người dân không nên ra vào nếu không cấp thiết", ông Phạm Liên (Trưởng ban công tác Mặt trận khu phố 1 tại phường 4) cho biết. Ngoài ra người dân quận 3 được chính quyền đến tận nhà phát phiếu đi siêu thị theo ngày chẵn lẻ.Chị Hằng (doanh nhân ngụ quận Tân Phú) nhắn tin thông báo miễn giảm 100% tiền thuê trọ tháng 7 cho người thuê tại khu nhà hơn 180 phòng, để chia sẻ bớt gánh nặng của người lao động. Số tiền mà chị giảm cho toàn bộ hơn 5 dãy trọ của mình lên đến 400 triệu. Chủ quán bar ở đường Bùi Viện (quận 1) cũng chi tiền hỗ trợ hàng trăm phần quà cho những hộ bị cách ly tại hẻm 148 Bùi Viện, gồm thực phẩm, rau củ quả...