https://zingnews.vn//saigon-expresso-thao-cam-vien-mo-cua-tro-lai-tu-ngay-511-post1274875.html
Saigon Expresso Thảo Cầm Viên mở cửa trở lại từ ngày 511
Khách tham quan từ 18 tuổi trở lên phải tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19, người dưới 18 tuổi có giấy chứng nhận xét nghiệm nhanh âm tính SARS-CoV-2 trong vòng 48 giờ.Ngày 3/11Thảo Cầm Viên Sài Gòn sẵn sàng hoạt động lại từ 5/11. Sở thú sẽ đón khách tham quan tiêm đủ 2 mũi vaccine đối với người từ 18 tuổi trở lên, khách dưới 18 tuổi phải có giấy chứng nhận xét nghiệm nhanh âm tính SARS-CoV-2 hiệu lực 48 giờ trước khi tham quan.148 chợ truyền thống mở cửa trở lại. 86 chợ còn lại chưa có thông báo mở. Bên cạnh đó, toàn bộ 106 siêu thị và số cửa hàng tiện lợi 3.014/3.101 mở lại ngày càng tăng để phục vụ nhu cầu hàng hóa thiết yếu của người dân.Quận 10 ghi nhận ổ dịch cộng đồng trở lại. Lực lượng y tế phát hiện ca nhiễm ở hơn 20 hộ trong một hẻm đường Ba Tháng Hai (phường 6, quận 10) và các hộ trên đường Bà Hạt có cửa thông với hẻm này. Cơ quan chức năng địa phương đang tích cực kiểm soát ổ dịch mới.Trẻ mầm non và học sinh phổ thông được hỗ trợ học phí kỳ I năm học 2021-2022. Trong đó, mức hỗ trợ học phí là 60.000-200.000 đồng/học sinh/tháng đối với các trường ở TP Thủ Đức và các quận. Học sinh ở huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ được hỗ trợ 30.000-120.000 đồng.Quận 7 có 11 điểm tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi không đi học và tiêm vét cho người trên 18 tuổi. Từ 1-7/11, UBND quận 7 tổ chức tiêm chủng ngừa Covid-19 tại Bệnh viện quận 7, các trạm y tế phường Tân Thuận Đông, Tân Thuận Tây, Tân Quy, Tân Phong, Tân Hưng, Tân Kiểng, Tân Phú, Phú Mỹ, trường Nguyễn Văn Hưởng, trường mầm non Tân Kiểng và Nhà tưởng niệm Bác Hồ.Người dân TP.HCM có thể nghỉ tại khách sạn 5 sao giá dưới 1 triệu đồng/đêm. Các khách sạn 5 sao thuộc hệ thống Saigontourist gồm Grand, Rex, Majestic, Continental đã tung ra những mức giá hấp dẫn để người dân TP có thể tận hưởng kỳ nghỉ tại chỗ (staycation) hay nghỉ dưỡng trong ngày (daycation).TP.HCM gặp khó với tiêu chí “người thật sự khó khăn” khi triển khai gói hỗ trợ Covid-19. Trưởng phòng Phòng LĐTB&XH quận Phú Nhuận đề xuất TP cần có các tiêu chí cụ thể hơn như xét về hoàn cảnh dựa vào thu nhập hoặc theo các nhóm ngành nghề của lao động tự do trong gói hỗ trợ đợt 1.Doanh nghiệp TP.HCM không dừng hoạt động nếu phát hiện F0. Theo quy trình xử lý khi phát hiện ca F0 tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, khu công nghiệp của Sở Y tế ban hành, nếu cơ sở sản xuất có hơn 80% người lao động đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ thì tất cả F1 tiếp tục làm việc.