https://zingnews.vn//saigon-expresso-11-quan-huyen-kiem-soat-duoc-dich-post1267395.html
Saigon Expresso 11 quận, huyện kiểm soát được dịch
Hiện có 11 quận, huyện ở TP.HCM đã kiểm soát được dịch gồm quận 7, quận 5, quận 3, quận 1, Tân Bình, Gò Vấp, Phú Nhuận và huyện Củ Chi, Cần giờ, Nhà Bè, TP Thủ Đức.Ngày 30/911 quận, huyện kiểm soát được dịch. UBND quận Tân Bình có báo cáo gửi UBND TP.HCM về việc đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch theo quyết định số 3979 của Bộ Y tế. Hiện, TP.HCM có 11 địa phương kiểm soát được dịch gồm quận 7, quận 5, quận 3, quận 1, Tân Bình, Gò Vấp, Phú Nhuận và huyện Củ Chi, Cần giờ, Nhà Bè, TP Thủ Đức.Chuẩn bị mở cửa chợ Bến Thành, Tân Định. Trong vòng 7 ngày, quận 1 không ghi nhận chuỗi, chùm ca phát sinh mới. Quận 1 có 6 phường chuyển sang bình thường mới và đang xem xét mở lại hoạt động chợ Bến Thành, chợ Tân Định cùng các dịch vụ thiết yếu khác.TP.HCM trải qua 7 lần giãn cách xã hội với 120 ngày. Trong đợt dịch Covid-19 thứ 4, tính đến nay, TP.HCM đã trải qua 7 lần giãn cách xã hội theo chiều hướng lần sau cao hơn lần trước. Người dân TP.HCM đã trải qua hơn 80 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Nếu tính cả thời gian bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 thì đến nay, TP.HCM đã trải qua hơn 120 ngày giãn cách.Tử vong do Covid-19 tại TPHCM đang giảm mạnh, lùi dần về mức hai con số. Trong ngày 28/9 số ca tử vong chỉ ghi nhận 113 người, đây là con số thấp nhất trong hơn 1 tháng qua. Số ca tử vong giảm đang cho thấy hiệu quả tích cực và đúng hướng của các chiến dịch phòng chống Covid-19.Quân đội sẽ hỗ trợ cho TP.HCM ít nhất đến hết tháng 11. Sau khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, các đơn vị quân đội sẽ điều chỉnh hoạt động, dần chuyển giao một số nhiệm vụ cho lực lượng địa phương, theo lãnh đạo Chính phủ. Lực lượng quân y có thể phải ở TP.HCM đến hết tháng 11. Tại các bệnh viện, khi nào bệnh nhân nguy kịch, bệnh nhân nặng giảm rõ rệt mới bàn tới việc giảm bệnh viện, giảm y bác sĩ.Tiêm được gần 400.000 liều vaccine Covid-19 trong một ngày. Theo báo cáo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 28/9, TP đã tiêm gần 400.000 liều vaccine ngừa Covid-19, kỷ lục từ trước đến nay. TP.HCM đã tiêm tổng cộng hơn 10,1 triệu liều vaccine ngừa Covid-19, trong đó, mũi 1 đạt 6,9 triệu liều (gần 96%), mũi 2 đã tiêm được hơn 3,2 triệu liều (khoảng 44%).Không xử lý vi phạm nếu giấy phép lái xe hết hạn trong thời gian giãn cách. Sở Giao thông Vận tải TP.HCM đề nghị các lực lượng chức năng khi kiểm tra người dân tham gia giao thông có giấy phép lái xe hết thời hạn từ ngày 28/6 trở đi tạm thời không xử lý vi phạm hành chính.Nhiều bệnh nhân U90, U100 khỏi Covid-19 ở TP.HCM. Thông tin từ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM, nhiều bệnh nhân Covid-19 tuổi cao đã hồi phục. Bệnh viện Hồi sức Covid-19 thuộc tuyến điều trị cao nhất, tiếp nhận các ca bệnh nặng và nguy kịch nên số bệnh nhân trên 50 tuổi có chuyển biến nặng rất nhiều, chiếm 70% tổng số bệnh nhân tại đây.TP.HCM nằm trong "7 điểm đến để thưởng thức cà phê không thể bỏ lỡ". Nhân Ngày quốc tế cà phê (1/10), Booking.com công bố TP.HCM nằm trong top 10 thành phố cà phê hàng đầu trên thế giới, nổi tiếng với tín đồ du lịch bởi văn hóa cà phê đặc sắc, cùng với những cái tên như Napoli, Rome, Vienna, Paris, London...