https://zingnews.vn//saigon-expresso-quan-7-tiem-vaccine-mui-1-dat-gan-94-post1258483.html
Saigon Expresso Quận 7 tiêm vaccine mũi 1 đạt gần 94%
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận 7 công bố kiểm soát được dịch trong bối cảnh số ca tử vong giảm, tỷ lệ tiêm vaccine mũi 1 gần 94%.Ngày 3/9Hai quận, huyện công bố kiểm soát được dịch. Huyện Củ Chi và quận 7 vừa cùng công bố kiểm soát được dịch Covid-19. Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gửi lời chúc mừng người dân địa phương về thành tích này.TP.HCM đã được phân bổ 9,1 triệu liều vaccine Covid-19. Bộ Y tế vừa quyết định cấp thêm hơn 1 triệu liều vaccine AstraZeneca và Pfizer cho TP.HCM, nâng tổng số vaccine được phân bổ cho thành phố lên hơn 9,1 triệu liều. Tính đến ngày 2/9, số vaccine TP được nhận chiếm gần 32% tổng số vaccine đã phân bổ trên cả nước.Xét nghiệm nhanh hơn 6.700 shipper, phát hiện 64 ca dương tính. Tại cuộc họp báo chiều 2/9, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết từ 30/8 đến 2/9, các trạm y tế lưu động đã xét nghiệm nhanh mẫu gộp 3 cho các shipper mỗi sáng. Trong 4 ngày, ngành y tế đã xét nghiệm 6.731 mẫu và phát hiện 64 ca dương tính.Tiệc âm nhạc của cư dân Vinhomes Central Park. Hôm qua, nhiều căn hộ thuộc tòa C2 của chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) ra ban công thưởng thức tiệc âm nhạc mừng Quốc khánh. Việc này giúp cư dân giải tỏa căng thẳng, áp lực vì dịch bệnh phải ở nhà thời gian dài.Tuyển dụng F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch. Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết các trường hợp F0 đã xuất viện là nguồn lao động rất quý. Sau khi nhiễm và được điều trị ổn định, mỗi người sẽ có nồng độ kháng thể và có thể miễn nhiễm tạm thời với virus SARS-CoV-2. TP đang hướng tới việc tuyển dụng và trả lương đối tượng này để tham gia vào các công tác chăm sóc người mắc Covid-19 đang điều trị. Trước khi tuyển dụng, Sở Y tế TP.HCM sẽ làm test kháng thể với từng nhóm.Bộ đội dùng xe đạp thồ đưa thực phẩm vào ngõ hẻm. Chiều 2/9, các chiến sĩ Sư đoàn 5 (quân khu 7) sử dụng xe đạp thồ để mang 80 phần quà đến trao cho người dân sinh sống trong các con hẻm thuộc phường 3, quận Bình Thạnh. Các hẻm nhỏ, khó tiếp cận bằng ôtô, xe máy, dùng xe đạp thồ giúp đưa thực phẩm nhanh chóng đến tay người dân khó khăn.Xử phạt Facebooker Nguyễn Thị Thùy Dương đưa tin sai sự thật. Ngày 2/9, Công an TP.HCM phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông TP tống đạt quyết định xử phạt hành chính với số tiền 5 triệu đồng cho bà Nguyễn Thị Thùy Dương (31 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) về hành vi đăng tải video có nội dung thất thiệt, phê phán chính quyền TP Thủ Đức bỏ đói người dân. Công an TP.HCM đề nghị người dân nâng cao tinh thần cảnh giác trước các thông tin bịa đặt, sai sự thật; đồng thời không chia sẻ, bình luận những thông tin chưa kiểm chứng.Đề xuất Bộ Y tế bổ sung thêm 2 loại thuốc điều trị bệnh nhân F0. Sở Y tế TP.HCM cho biết vừa có văn bản gửi Cục Quản lý khám chữa bệnh và Cục Quản lý dược về việc xem xét sử dụng thuốc Reamberin và Cytoflavin trong điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19. Sở Y tế đề xuất hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế xem xét bổ sung 2 thuốc trên vào phác đồ điều trị cho bệnh nhân Covid-19, để TP tiếp nhận và đưa thuốc vào sử dụng tại các cơ sở y tế trên địa bàn.58 phạm nhân nhận quyết định đặc xá nhân dịp Quốc khánh 2/9. Công an TP.HCM đã công bố Quyết định đặc xá của Chủ tịch nước cho 58 phạm nhân tại các cơ sở giam giữ thuộc Công an TP nhân dịp Quốc khánh. Những phạm nhân được đặc xá đợt này là những người đã có quá trình cải tạo tiến bộ, thể hiện ở việc chấp hành tốt nội quy trại tạm giam, nhà tạm giữ; tích cực học tập, lao động; chấp hành xong hình phạt bổ sung là phạt tiền, nộp án phí; thi hành xong nghĩa vụ trả lại tài sản, bồi thường thiệt hại, nghĩa vụ dân sự khác đối với người bị kết án phạt tù về các tội phạm tham nhũng…