https://zingnews.vn//saigon-expresso-dang-ky-thoi-han-cho-cho-truyen-thong-hoat-dong-lai-post1250778.html
Saigon Expresso Đăng ký thời hạn cho chợ truyền thống hoạt động lại
UBND TP.HCM vừa giao Sở Công Thương theo dõi, hướng dẫn UBND TP Thủ Đức và UBND các quận huyện lên phương án cho chợ truyền thống hoạt động trở lại.Ngày 14/8Tiếp tục chỉ thị 16 sau ngày 15/8. Theo Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi dự kiến hai ngày nữa thành phố công bố kế hoạch phòng chống Covid-19 trong 30 ngày tới, tinh thần sẽ tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16. Vấn đề mà thành phố quan tâm khi kéo dài giãn cách là phải đảm bảo an sinh xã hội. Việc này không chỉ đảm bảo lương thực, thực phẩm và hàng hóa thiết yếu mà phải ổn định tâm lý người dân.20h hôm qua, chung cư Lexington Residence (TP Thủ Đức) tổ chức đêm nhạc trực tuyến cho cư dân của chung cư, nhằm giải toả căng thẳng trong mùa dịch Covid-19. Đây là lần thứ 2 chung cư này tổ chức đêm nhạc. Trước đó, chung cư Masteri An Phú, Masteri Thảo Điền cũng có những buổi tiệc âm nhạc do DJ, cũng là cư dân của chung cư chơi nhạc trên ban công nhận được nhiều hưởng ứng.Thông tin loại vaccine cho người dân biết trước khi tiêm. Từ hôm qua, TP.HCM bắt đầu tiêm vaccine Sinopharm. Bí thư Thành uỷ TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết về quy trình, các điểm tiêm sẽ thông tin trước về loại vaccine để người dân tự nguyện lựa chọn. Thành phố chỉ sử dụng loại vaccine có chất lượng, đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cấp phép và Bộ Y tế thẩm định để tiêm cho người dân.900 nhân viên y tế mắc Covid-19. Ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết thống kê sơ bộ đến nay lực lượng y tế đang trực tiếp tham gia công tác phòng chống dịch đã có hơn 900 người bị phơi nhiễm. Ngành y tế đang tăng cường thêm đồ bảo hộ, tập huấn công tác nhiễm khuẩn, phòng tránh nguy cơ lây nhiễm cho y bác sĩ và làm công tác tâm lý cho lực lượng tuyến đầu chống dịch.Chính quyền lên tiếng vụ cảnh sát “truy đuổi F0 trốn cách ly” trên đường. Mạng xã hội vừa lan truyền clip có nội dung “nhiều lực lượng truy đuổi một F0 trốn khỏi khu cách ly” trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 3) thu hút sự quan tâm của dư luận. Ông Lê Hữu Sơn Tùng, Chánh Văn phòng UBND quận 3, cho biết người đàn ông này có kết quả test nhanh dương tính với Covid-19. Trong lúc làm thủ tục tiếp nhận, do tâm lý lo lắng nên bỏ đi về nhà ở gần đó. Do đó, lực lượng chức năng đã đuổi theo để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Chưa thể khẳng định virus SARS-CoV-2 lây qua hệ thống thông gió chung cư. Tại cuộc họp cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 ngày 13/8, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho biết hiện chưa có căn cứ khoa học để khẳng định virus SARS-CoV-2 có thể lây lan qua hệ thống thông gió của các tòa chung cư dù từng có nhận định biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2 có thể lây nhiễm qua không khí.Đăng ký thời hạn cho chợ hoạt động lại. UBND TP.HCM vừa giao Sở Công Thương theo dõi, hướng dẫn UBND TP Thủ Đức và UBND các quận huyện xây dựng phương án tổ chức hoạt động trở lại các chợ truyền thống và các điểm bán lương thực thực phẩm thiết yếu trong điều kiện an toàn. Theo Sở Công thương, hiện có 40 chợ đang hoạt động, 197/237 chợ tạm ngưng (tính cả 3 chợ đầu mối) và nhiều quận/huyện đóng cửa toàn bộ các chợ truyền thống.Siêu thị Lotte Mart mở cửa lại từ ngày 15/8. Thông báo từ siêu thị Lotte Mart Nguyễn Hữu Thọ (quận 7) cho biết sẽ hoạt động bình thường từ ngày 15/8, chậm hơn 1 ngày so với thông báo trước đó. Thời gian mở cửa của siêu thị này sẽ từ 7h30 đến 17h hàng ngày, trong đó đón khách chậm nhất lúc 16h30 và hoàn tất mua sắm trước 17h.Hơn 2.100 F0 trẻ em đang điều trị. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, có 2.182 F0 là trẻ em dưới 16 tuổi, trong số hơn 32.900 bệnh nhân tại các cơ sở điều trị Covid-19 tại thành phố. Theo các bác sĩ, việc chăm sóc trẻ mắc Covid-19 có đặc thù khác hơn so với người lớn, như cần chế độ chăm sóc về dinh dưỡng, thuốc men điều trị triệu chứng, sàng lọc các biến chứng nếu có dấu hiệu xuất hiện.