https://zingnews.vn//saigon-expresso-tat-ca-quan-huyen-da-du-dieu-kien-kiem-soat-dich-post1270122.html
Saigon Expresso Tất cả quận, huyện đã đủ điều kiện kiểm soát dịch
Tính đến ngày 11/10, toàn bộ đơn vị hành chính cấp huyện ở TP.HCM đã đề nghị công bố kiểm soát được dịch theo quy định 3979 của Bộ Y tế.Ngày 12/10Toàn bộ quận, huyện TP.HCM đủ điều kiện kiểm soát dịch. Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, tính đến ngày 11/10, toàn bộ đơn vị hành chính cấp huyện ở TP.HCM đã đề nghị công bố kiểm soát được dịch theo quy định 3979 của Bộ Y tế.Nhiều quán xá ở TP Thủ Đức bán tại chỗ bất chấp lệnh cấm. Ngày 11/10, nhiều quán ăn, quán cà phê khuất sâu trong các con hẻm nhỏ tại TP Thủ Đức vẫn mở cửa phục vụ khách tại chỗ. Một số quán cà phê ngoài mặt tiền đường lớn cũng mở cửa bán tại chỗ cho khách, tuy nhiên không thấy lực lượng chức năng đến kiểm tra, nhắc nhở hoặc xử lý.Hoàn chỉnh phương án đi lại với 4 tỉnh lân cận. Người lao động dự kiến được đi xe cá nhân qua lại giữa TP.HCM, Long An, Tây Ninh, Bình Dương khi đáp ứng điều kiện phòng dịch của từng tỉnh. Riêng Đồng Nai chưa cho phép người lao động chạy xe cá nhân qua lại thành phố.Điều tra việc tiêm vaccine thu phí tại phường Thảo Điền. Bộ Y tế có công văn đề nghị UBND TP.HCM chỉ đạo Công an TP, Sở Y tế tiến hành điều tra, làm rõ thông tin tiêm vaccine ngừa Covid-19 có thu phí tại phường Thảo Điền, TP Thủ Đức.Chưa mở lại dịch vụ ăn uống tại chỗ. Sở Công Thương TP.HCM cho biết loại hình ăn uống tại chỗ tập trung đông người nên TP chưa có chủ trương mở lại. Theo đó, loại hình dịch vụ nào đủ điều kiện thì đã được mở lại, loại hình khả năng gây ra nhiều rủi ro thì phải cân nhắc.Thí điểm chạy lại tàu Hà Nội - TP.HCM từ 13/10. Tối ngày 11/10, Bộ Giao thông Vận tải đã có hướng dẫn thí điểm chạy lại vận tải khách đường sắt, trên tuyến Hà Nội - TP.HCM từ 13-20/10. Tàu Hà Nội - TP.HCM dừng đỗ 23 ga.Hơn 63% người trên 50 tuổi đã tiêm mũi 2. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết từ khi TP.HCM bắt đầu tổ chức tiêm chủng đợt 1 đến hết 10/10, thành phố đã tiêm được 12.288.283 mũi, trong đó 5.069.498 người tiêm mũi 2. Tỷ lệ người tiêm đủ 2 mũi là 72,4%, trong đó người trên 50 tuổi được tiêm 2 mũi đạt 63,83%.Chi trả cho các nhóm bảo trợ xã hội bằng thẻ ATM. Theo kế hoạch triển khai của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, TP.HCM sẽ ngưng sử dụng hình thức chi trả bằng tiền mặt để chuyển sang chi qua tài khoản ngân hàng cho các nhóm thụ hưởng chính sách bảo trợ xã hội.10 ngày "bình thường mới" xảy ra 70 vụ hình sự. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết 10 ngày qua phạm pháp hình sự trên địa bàn TP xảy ra 70 vụ, lực lượng công an đã khám phá 48 vụ, bắt 54 đối tượng, phần lớn là những vụ trộm cắp, cướp giật tài sản.Lên kế hoạch xây một triệu căn nhà giá rẻ. Tại buổi tiếp xúc cử tri các quận 4, 7, huyện Nhà Bè và Cần Giờ, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chia sẻ thành phố sẽ xây nhà có giá thấp nhất để công nhân, lao động, người thu nhập thấp tiếp cận được nhằm thay thế chung cư cũ, nhà trên kênh rạch, khu nhà trọ...