https://zingnews.vn//saigon-expresso-ket-thuc-dot-1-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1262993.html
Saigon Expresso Kết thúc đợt 1 tiêm vaccine ngừa Covid-19
Theo Sở Y tế TP.HCM, tính đến ngày 14/9, TP.HCM đã tiêm được tổng cộng hơn 8,1 triệu liều vaccine ngừa Covid-19.Ngày 15/9Thí điểm cấp mã QR cho người dân 3 quận, huyện. Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM triển khai thí điểm ứng dụng "Y tế HCM" tại quận 7, huyện Củ Chi, huyện Cần Giờ, để kiểm soát người dân tham gia hoạt động sản xuất, kinh doanh an toàn. Mỗi người dân được cấp một mã QR trên ứng dụng điện thoại thông minh (Y tế HCM); mã số qua tin nhắn điện thoại (SMS) hoặc được cơ quan Nhà nước, đơn vị sử dụng lao động in mã QR ra thẻ.Thí điểm mở cửa quận 7, huyện Củ Chi trở lại vào ngày mai. Quận 7 và huyện Củ Chi là 2 địa phương đã kiểm soát được cơ bản dịch bệnh và bắt đầu bước vào giai đoạn thí điểm hoạt động theo trạng thái “bình thường mới”. Việc khôi phục dần hoạt động sản xuất, kinh doanh ở 2 quận, huyện này là bước đi thận trọng của TP.HCM trong bối cảnh dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp như hiện nay.Đề xuất sớm tiêm vaccine cho shipper và 7 nhóm lao động. Sở Công Thương TP.HCM đề xuất 3 đợt tiêm chủng vaccine, trong đó, đợt 1 ưu tiên tiêm mũi 2 cho hơn 33.000 shipper. 7 nhóm người lao động còn lại gồm: Logistics, xúc tiến thương mại, kinh doanh xăng dầu, kinh doanh gas, kinh doanh hóa chất, phân phối (chợ đầu mối, siêu thị, cửa hàng tiện lợi), sản xuất công nghiệp.Kết thúc tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 1. Theo Sở Y tế TP.HCM, tính đến ngày 14/9, TP.HCM đã tiêm được tổng cộng hơn 8,1 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Trong đó, tổng số mũi 1 là 6,58 triệu và mũi 2 là 1,57 triệu. Từ ngày 16-30/9 TP sẽ tiến hành tiêm vaccine đợt 2, dự kiến tỷ lệ tiêm vaccine mũi 2 đạt 42%, nếu đủ vaccine sẽ là 50%.Xét nghiệm kháng thể cho người dân 6 phường ở Phú Nhuận và Bình Thạnh. Từ ngày 29/8 đến 14/9, Viện Pasteur TP.HCM phối hợp Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) tổ chức lấy mẫu điều tra kháng thể kháng virus SARS-CoV-2 cho 3.600 người dân tại quận Bình Thạnh và Phú Nhuận. Việc khảo sát tỷ lệ người dân có kháng thể giúp đánh giá được mức độ lây nhiễm dịch Covid-19 tại TP.HCM trong thời gian qua.Ứng dụng "Y tế HCM" vô tình công khai dữ liệu người dân. Thông tin chi tiết của người khai báo y tế (họ tên, số điện thoại, địa chỉ cư trú) bị hiển thị đầy đủ, không được mã hóa và ai cũng có thể xem được, trong khi phần lịch sử di chuyển và sức khỏe lại sai thông tin. Chương trình lưu lịch sử di chuyển cũng gặp lỗi.Mua thêm 200.000 túi thuốc cho F0 cách ly tại nhà. Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca mắc Covid-19 đang gia tăng trong cộng đồng, UBND TP.HCM chấp thuận chủ trương mua thêm 200.000 túi thuốc điều trị cho F0, bao gồm gói thuốc A và gói thuốc B theo đề xuất của Sở Y tế.Xây dựng ứng dụng "Tìm người thân" và "Danh sách người dân mất vì đại dịch Covid-19". Nhiều cơ quan chức năng TP.HCM đang phối hợp triển khai xây dựng và đưa vào sử dụng thử nghiệm ứng dụng di động "Tìm người thân", "Danh sách người dân mất vì đại dịch Covid-19". Ứng dụng cung cấp thông tin bệnh nhân Covid-19 từ lúc nhập viện đến khi ra viện. Với nạn nhân tử vong, dữ liệu sẽ theo dõi truy vết đến khi tro cốt được giao cho gia đình.Đề xuất Trung ương hỗ trợ 17.200 tỷ đồng làm 3 dự án quan trọng. UBND TP.HCM có văn bản gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiến nghị Trung ương bố trí khoảng 17.200 tỷ đồng trong giai đoạn 2021-2025 để thực hiện dự án rạch Xuyên Tâm, kênh Hy Vọng và cao tốc Mộc Bài.Sắp mở điểm trung chuyển hàng tại chợ đầu mối Hóc Môn. Theo đơn vị quản lý chợ đầu mối Hóc Môn, kế hoạch mở điểm tập kết, trung chuyển hàng hoá đã được Sở Công Thương TP.HCM và chính quyền địa phương thống nhất. Hiện, sẽ chỉ có 12 thương nhân ngành hàng rau củ quả, trái cây tham gia tập kết, giao nhận hàng khi chợ đầu mối Hóc Môn mở điểm trung chuyển.