https://zingnews.vn//saigon-expresso-con-hai-quan-huyen-chua-dat-tieu-chi-kiem-soat-dich-post1269246.html
Saigon Expresso Còn hai quận, huyện chưa đạt tiêu chí kiểm soát dịch
Đến nay, TP.HCM có 20 quận, huyện được đề nghị công bố kiểm soát được dịch, chỉ còn quận Bình Tân và huyện Bình Chánh chưa đạt tiêu chí.Ngày 8/10Số ca tử vong liên tục dưới 3 con số. Từ 2-7/10, số ca tử vong tại TP liên tục dưới 3 con số (trừ ngày 4/10). Tổng số mũi vaccine đã triển khai tiêm đến ngày 6/10 là 7.013.921 mũi 1 và 4.951.439 mũi 2.Bệnh viện tư được thu phí điều trị Covid-19. UBND TP.HCM vừa có văn bản gửi Sở Y tế và Sở Tài chính về việc thực hiện thí điểm chi trả chi phí cho cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19. Trong trường hợp người bệnh cam kết tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí (không sử dụng ngân sách Nhà nước), cho phép các cơ sở y tế tư nhân thực hiện theo cam kết của bệnh nhân.Hai quận, huyện chưa đạt tiêu chí kiểm soát dịch. Ngày 4/10, TP ghi nhận có 16 quận, huyện và TP Thủ Đức được đề nghị công bố kiểm soát dịch theo Quyết định 3919. Đến nay có thêm 3 đơn vị nữa là quận 4, Bình Thạnh và huyện Hóc Môn. Riêng quận Bình Tân và huyện Bình Chánh chưa được đề nghị công nhận kiểm soát dịch.Học sinh có thể trở lại trường từ tháng 1/2022. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết học kỳ II năm học 2021-2022, học sinh ở TP có thể đến lớp nếu được UBND TP cho phép và các trường đảm bảo bộ tiêu chí an toàn trường học.Hôm nay có phương án đi lại với 4 tỉnh giáp ranh. Sở GTVT TP.HCM đã gửi văn bản đến các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An và Tây Ninh để thống nhất phương án đi lại của người dân. TP đang hoàn thiện kế hoạch với từng tỉnh trên do các địa phương không thể thống nhất với phương án chung trước đó thành phố đề xuất, lấy ý kiến.3 quận có tỷ lệ chi trả gói hỗ trợ cao nhất. Ông Nguyễn Văn Lâm, Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM, thông tin TP đã chi hỗ trợ cho hơn 2,3 triệu người gặp khó khăn do dịch Covid-19 đợt 3. Ba quận có tỷ lệ chi trả cao nhất, đạt trên 90% là Phú Nhuận, quận 5 và quận 1. Từ nay đến cuối tuần, các quận, huyện, TP sẽ vượt trên 50% và hoàn thành nhiệm vụ chi trả.28/234 chợ truyền thống hoạt động trở lại. Ông Lê Huỳnh Minh Tú, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, cho biết có 28/234 chợ truyền thống tại TP.HCM đã mở lại, tập trung vào các quận, huyện như quận 5 (5 chợ ), huyện Củ Chi (7 chợ), huyện Cần Giờ (8 chợ),...Quận 7 đề xuất thí điểm kinh doanh ăn uống tại chỗ. UBND quận 7 vừa có văn bản gửi UBND TP.HCM đề xuất được thí điểm tổ chức hoạt động dịch vụ ăn uống tại chỗ từ ngày 10/10. Nếu được UBND TP.HCM chấp thuận, việc thí điểm tại quận này không giới hạn số lượng cơ sở kinh doanh nhưng các quán phải được quận khảo sát, thẩm định đảm bảo đủ điều kiện.Taxi công nghệ hoạt động trở lại. Chiều qua, Grab Việt Nam thông báo dịch vụ GrabCar đã được mở lại trên địa bàn TP. Grab Việt Nam triển khai dịch vụ GrabCar Protect với toàn bộ xe được trang bị vách ngăn giữa tài xế và hành khách. Các tài xế đều đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, thực hiện xét nghiệm nhanh âm tính 7 ngày/lần.Đã có hơn 9.000 doanh nghiệp hoạt động trở lại đến ngày 6/10. Thông tin được ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, công bố chiều qua. Số liệu trên cho thấy hoạt động của các doanh nghiệp đã tiếp tục thu hút được nhiều lao động. Tuy nhiên, lao động ở khu chế xuất, khu công nghiệp hiện nay còn chưa cao do nhiều người về quê theo nguyện vọng.