https://zingnews.vn//saigon-expresso-nguoi-dan-quet-ma-qr-khi-roi-tphcm-post1235073.html
Saigon Expresso Người dân quét mã QR khi rời TP.HCM
Người dân phải được xét nghiệm trước khi đến hoặc rời TP.HCM. 12 trường hợp dự thi THPT dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 6/7Thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 10, kiểm soát chặt người ra vào. TP.HCM sẽ triển khai các hệ thống để kiểm soát và người dân phải được xét nghiệm trước khi đến hoặc rời thành phố. Kết quả xét nghiệm và tiêm vaccine của người dân sẽ được tích hợp vào mã QR cá nhân. Các điểm kiểm soát sẽ sử dụng phương tiện điện tử để quét mã QR.Mưa dông, gió quật ngã cây tại quận 7. Chiều 5/7, mưa lớn kèm dông lốc, gió giật mạnh đã quật ngã 5 cây xanh ở phường Tân Thuận Đông, đè vào nhà dân. May mắn, cây ngã đè hướng không có người nên không có ai thương vong. Theo Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ, do ảnh hưởng rãnh áp thấp Tây Bắc - Đông Nam kết hợp gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh nên TP.HCM và các tỉnh Nam Bộ có nơi mưa lớn, kéo dài đến ngày 10/7.Phong tỏa phường Tân Phú ở TP Thủ Đức từ 0h ngày 6/7. Phường Tân Phú có diện tích 351 ha (không bao gồm Khu công nghệ cao) với hơn 34.750 người bị phong toả. Khu phong tỏa này giới hạn bởi các tuyến đường Lê Văn Việt - Hoàng Hữu Nam - đường 400 - Quốc lộ 1 - Đường Vành đai phía đông. Người dân không được ra khỏi khu vực này, trừ nhân viên y tế, trường hợp thực hiện công vụ, các trường hợp khẩn cấp. Toàn bộ khu vực phải áp dụng Chỉ thị 16 đến khi có thông báo mới.TP.HCM trở thành ổ dịch lớn nhất cả nước với hơn 6.000 ca nhiễm. 40 ngày sau khi phát hiện ổ dịch điểm nhóm truyền giáo, TP.HCM đã vượt Bắc Giang, trở thành nơi có số lượng ca mắc Covid-19 nhiều nhất cả nước. Tính đến tối 4/7, số ca mắc tại thành phố trong làn sóng thứ 4 là 6.034.18 mẫu gộp của người dự kỳ thi THPT ở TP.HCM dương tính với Covid-19. Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết qua xét nghiệm lại 18 mẫu gộp, phát hiện 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp có mẫu đơn dương tính sẽ được cách ly, chữa bệnh. Còn những trường hợp xét nghiệm có kết quả âm tính vẫn sẽ được dự thi đợt này.Chợ Tân Lập ở TP Thủ Đức đóng cửa do tiểu thương dương tính với Covid-19. UBND phường Bình Trưng Đông đã phát thông báo ngưng hoạt động kinh doanh trong chợ Tân Lập do phát hiện ca nghi mắc Covid-19 là tiểu thương tại đây. Ca dương tính kinh doanh tại số 26 đường 20, khu phố 2, phường Bình Trưng Đông, là đầu mối phân phối rau củ quả cho nhiều tiểu thương khác. Chợ Tân Lập tạm ngưng hoạt động để phục vụ công tác phun thuốc khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Một số hộ dân tại chung cư New City (TP Thủ Đức) bị cắt nước sinh hoạt vì không thống nhất khoản phí quản lý chung cư với chủ đầu tư. Cư dân cho biết đã làm việc với ban quản lý chung cư nhưng không nhận được câu trả lời rõ ràng. Trưởng Ban quản lý chung cư cho rằng các căn chưa hoàn tất thanh toán 100% công nợ phí quản lý thì ban quản lý vẫn chưa tái lập việc cung ứng dịch vụ nước.