https://zingnews.vn//salah-duoc-vinh-danh-o-giai-the-thao-the-gioi-post1212652.html
Salah được vinh danh ở giải Thể thao Thế giới
Nhờ những hoạt động từ thiện trong năm 2020, Mohamed Salah đã giành danh hiệu "Truyền cảm hứng" ở giải Thể thao Thế giới Laureus 2021."Tôi rất tự hào vì được nhận giải Truyền cảm hứng. 2020 là năm rất khó khăn đối với nhiều người trên thế giới. Một số người phải sống xa gia đình, bạn bè và thậm chí mất đi những người thân yêu. Chúng ta cần rút ra bài học từ những chuyện này, giúp đỡ người khác và cùng hướng về phía trước", Sky Sports dẫn lời Salah."Tôi dành tặng giải thưởng này không chỉ cho người hâm mộ bóng đá mà còn cho các cổ động viên ở nhiều bộ môn khác. Thể thao sẽ mất đi giá trị khi không có khán giả. Mọi vận động viên đều có thể thay thế nhưng người hâm mộ thì không. Tôi xin cảm ơn các bạn rất nhiều", tiền đạo của Liverpool nói thêm.Salah khoe danh hiệu mới trên trang cá nhân. Ảnh: Mohamed Salah.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, buổi trao giải được tổ chức trực tuyến. Các giải thưởng được trao cho những vận động viên đã mang đến nhiều đóng góp, tạo ảnh hưởng tích cực đối với xã hội trong năm qua.Salah đã hoạt động rất tích cực trong các vấn đề xã hội như cải thiện môi trường, ủng hộ quyền phụ nữ ở Trung Đông. Anh được tạp chí Time bầu chọn là một trong 100 vận động viên xuất sắc có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới.Mùa trước, Salah là trụ cột của Liverpool, góp công lớn trong chức vô địch Premier League sau 30 năm chờ đợi. Anh ghi được 19 bàn và có 10 kiến tạo. Mùa này, con số lần lượt là 20 và 3.Ngoài Salah, một vận động viên nổi tiếng khác cũng giành được giải thưởng này là tay đua Lewis Hamilton của đội Mercedes.