https://zingnews.vn//salah-bi-chi-trich-sau-khi-nhiem-ncov-post1152883.html
Salah bị chỉ trích sau khi nhiễm nCoV
Tiền đạo Liverpool bị cáo buộc không tuân thủ các biện pháp giãn cách xã hội, dẫn tới việc nhiễm virus corona.Theo Goal, một đoạn video được chia sẻ cho thấy Mohamed Salah tới tham dự đám cưới của anh trai ở Cairo (Ai Cập) vào đầu tuần, mà không áp dụng các biện pháp bảo vệ như đeo khẩu trang. Ai Cập đã đặt ra các quy tắc để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19, trong đó bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Nhiều người dân Ai Cập đã lên tiếng chỉ trích Salah vì coi thường các quy tắc giãn cách, sau khi tiền đạo 28 tuổi được xác nhận dương tính với nCoV hôm 13/11.Salah có thể bỏ lỡ 4 trận trên tuyển quốc gia và CLB. Ảnh: Reuters.Quê hương của Salah ở Nagrig, nơi cách đám cưới tại Cairo khoảng 130 km, cũng có những cáo buộc khi cho rằng tiền đạo Liverpool đã ôm các vị khách mà không đeo khẩu trang. Dù vậy, thị trưởng Maher Shtayyeh đã đứng ra bảo vệ Salah."Tất cả cáo buộc đều sai sự thật, không có ý nghĩa gì nếu ôm ai đó 5 lần trong cùng một đám cưới. Ngoài ra, Salah cũng cực kỳ thận trọng khi dự đám cưới kéo dài một tiếng đồng hồ. Anh ấy không bao giờ tháo khẩu trang, ngoại trừ lúc chụp ảnh", ông Shtayyeh nói với Goal."Hiện Salah đã ổn. Anh ấy không có biểu hiện gì. Tôi đã nói chuyện với bố và chú của anh ấy. Trezeguet là cầu thủ khác của Ai Cập tới dự đám cưới với Salah, nhưng anh ấy cũng cực kỳ thận trọng".Hôm 13/11, Liên đoàn Bóng đá Ai Cập xác nhận Salah dương tính với nCoV, nhưng không có bất kỳ triệu chứng nào. Tiền đạo 28 tuổi sẽ tự cách ly và không thể cùng tuyển Ai Cập đá 2 trận gặp Togo ở bảng G vòng loại Cúp các quốc gia châu Phi vào ngày 15/11 và 17/11.Ngôi sao 28 tuổi nhiều khả năng bỏ lỡ 2 trận tiếp theo của Liverpool. "Lữ đoàn đỏ" tiếp Leicester tại vòng 9 Premier League vào ngày 21/11, trước khi gặp Atalanta ở vòng bảng Champions League ngày 26/11. Đây là tổn thất lớn cho Liverpool khi Salah đang có phong độ ấn tượng, ghi 8 bàn trong 8 trận tại Premier League mùa này.