https://zingnews.vn//sale-ca-tom-hum-khoai-lang-tren-san-tmdt-dip-black-friday-post1156286.html
Sale cả tôm hùm, khoai lang trên sàn TMĐT dịp Black Friday
Không chỉ là sản phẩm công nghệ hay thời trang, chương trình giảm giá Black Friday trên các sàn thương mại điện tử còn trải dài đến những mặt hàng thực phẩm, tiêu dùng.Lướt xem khuyến mại trên các sàn thương mại điện tử (TMĐT) dịp "Thứ 6 đen tối" (Black Friday) này, chị Hoàng Anh (29 tuổi, TP.HCM) bất ngờ khi hàng loạt trái cây, rau củ, thủy hải sản trong và ngoài nước cũng được giảm giá."Đến đợt sale cuối năm, đặc biệt là Black Friday, tôi chỉ mong ngóng mua quần áo, túi xách, giày dép để sửa soạn cho các ngày lễ sắp đến, hoặc sắm món hàng gia dụng, điện tử nào đó cho gia đình. Nhưng năm nay, hàng giảm giá đa dạng hơn nhiều, kể cả thực phẩm tươi sống", chị cho biết.Đơn cử, một con tôm hùm Alaska 1,2 kg bán trên một sàn TMĐT hiện có giá gần 1,43 triệu đồng, tức 1,19 triệu/kg. Giá này được giới thiệu là giảm 63%.Cùng với đó, các loại thực phẩm như hồng giòn Hàn Quốc, táo Nam Phi, khoai lang Nhật, hay cải Kale, măng tây Đà Lạt... cũng được giới thiệu giảm từ 50-70%.Chia sẻ về công tác chuẩn bị cho Black Friday, ông Ngô Hoàng Gia Khánh, Phó tổng giám đốc Phát triển doanh nghiệp tại Tiki, cũng khẳng định nếu trước đây dịp sale này thường tập trung vào các mặt hàng công nghệ thì ưu đãi xuất hiện ở tất cả ngành hàng.Các loại thực phẩm tươi sống được giới thiệu giảm giá mạnh dịp Black Friday.Lý giải về việc mở rộng độ phủ sóng này, đại diện một đơn vị thương mại điện tử cho biết thực phẩm tươi sống vừa xuất hiện trên các sàn từ giai đoạn dịch Covid-19 vừa qua nhưng sức mua đã tăng trưởng khá tốt và ổn định. Từ đó, nhu cầu "săn" sale trên môi trường mạng không chỉ dừng lại ở các món hàng công nghệ hay thời trang, mà đã lan rộng đến những mặt hàng này.Bên cạnh đó, như tại Shopee, các đợt sale cuối năm diễn ra liên tiếp, nên các ưu đãi về ngành hàng điện tử, công nghệ sẽ được tập trung vào Cyber Monday 30/11.Mặc dù vậy, theo ghi nhận của Zing, mức giảm thực tế của hàng tươi sống dịp Black Friday vẫn còn thấp, thậm chí chỉ thấp hơn một chú so với giá bán thị trường hiện nay của sản phẩm. Như trường hợp giá đã giảm của tôm hùm Alaska kể trên chỉ thấp hơn khoảng 8% so với mức trước đó.Tuy nhiên, chị Hoàng Anh cho biết kỳ vọng lớn nhất là vào các khung giờ vàng trong ngày Black Friday 27/11, vì khi đó các sàn mới tung ưu đãi khủng nhất. Ví dụ, Shopee mở bán giá bí mật cho các khách hàng đăng kí trước, với mức giảm thêm 20% so với giá ưu đãi hiện tại. Đồng thời, đến cuối ngày, sàn cũng áp dụng đồng giá 12.000 đồng cho một số sản phẩm.Trong khi đó, Tiki cung cấp khuyến mại độc quyền từ các thương hiệu vào đầu ngày, với số lượng nhiều hơn năm ngoái, và ưu đãi giảm giá bí mật vào cuối ngày.Đáng chú ý, những thương hiệu tham gia với các sàn thương mại điện tử dịp này đều là tên tuổi lớn ở trong nước và quốc tế, như Samsung, Vsmart, Levi's, Mango, Biti's, Vichy, 3 Sạch, Farmer's Market..."Chúng tôi kỳ vọng doanh số dịp Black Friday năm nay sẽ tăng trưởng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái”, ông Ngô Hoàng Gia Khánh khẳng định.