https://zingnews.vn//salim-toi-tung-tu-ti-ve-ngoai-hinh-post1215146.html
Salim 'Tôi từng tự ti về ngoại hình'
Salim cho biết cô từng tự ti về ngoại hình, nghĩ mình chưa đủ đẹp để trở thành diễn viên. Trong nhiều năm, Salim nỗ lực tập luyện, giảm cân, để có vóc dáng như ý.Cùng thời với Chi Pu, Quỳnh Anh Shyn, Salim nổi bật với gương mặt sắc lạnh và gu thời trang cá tính. Mới đây, cô xuất hiện ấn tượng trong phim Thiên thần hộ mệnh của đạo diễn Victor Vũ.Diễn viên sinh năm 1992 chia sẻ với Zing về vai diễn chạm ngõ điện ảnh và ba năm vào Nam lập nghiệp."Tôi đi casting nhiều, nhưng toàn rớt"- Bén duyên với phim ảnh từ năm 2011. Vì sao 10 năm qua, chị mới có vai diễn tiếp theo trong "Thiên thần hộ mệnh"?- Những năm qua, tôi cũng tìm kiếm các cơ hội nhưng không thành công. Tôi đi casting rất nhiều và hầu hết đều bị rớt. Vì vậy, tôi đến dự tuyển Thiên thần hộ mệnh với tâm thế có thể thử bất cứ vai gì, kể cả vai rất nhỏ và nếu có trượt cũng không sao.Ban đầu, tôi dự tuyển vào vai Mai Ly, tôi hồi hộp, lo mình khó thể hiện ra chất một cô gái 18 tuổi. Quả thật tôi không tự tin. Đến vai Lam Phương, tôi làm tốt hơn vì đã có thời gian dài trước đó, tôi yêu ca hát, nhảy múa, tập luyện nhiều. Hơn nữa, Lam Phương cần sự trưởng thành, sắc sảo nên tôi phù hợp hơn.Salim cho biết cô từng đi dự tuyển nhiều phim nhưng đều trượt.- Với kinh nghiệm ít ỏi như vậy, chị chuẩn bị những gì khi đóng "Thiên thần hộ mệnh"?- Đóng phim từ năm 19 tuổi nhưng đúng là tôi ít kinh nghiệm. Vào vai một ca sĩ nổi tiếng, giỏi trình diễn trên sân khấu là áp lực với tôi. Chuẩn bị cho vai diễn, tôi phải hỏi bạn bè xung quanh về cách trình diễn như Chi Pu, Soobin. Biên đạo Quang Đăng uốn nắn cho tôi từng điệu bộ, cử chỉ trên sân khấu. Ngoài ra, tôi cũng phải tự tập luyện trong ba tháng liên tục.Làm việc với anh Victor Vũ, tôi không thấy anh nóng tính hay khó tính. Anh là người ít nói. Anh chỉ nói khi cần chỉ đạo diễn xuất. Còn lại, anh khá trầm lặng, không thể hiện cảm xúc trên phim trường.- Suy nghĩ của chị khi vào vai ít đất diễn?- Vai ngắn nhưng là cầu nối câu chuyện trong phim. Tôi nghĩ sự xuất hiện đó vừa đủ giúp cho khán giả hiểu cô ấy như thế nào. Vai diễn ít nhưng không có nghĩa đơn giản. Tôi phải nghĩ làm sao để mỗi lần xuất hiện, dù chỉ một giây trên màn ảnh, khán giả phải ấn tượng, nhớ mình.- Cảnh quay Lam Phương bị nhóm đàn ông chuốc thuốc mê, hãm hại, có khó với chị?- Ban đầu, đọc kịch bản, tôi áp lực lắm. Đến trường quay, tôi cũng bị lúng túng. Cả ê-kíp hiểu tôi ngại ngùng nên chỉ để ít người ở lại. Họ muốn tôi có thể thoải mái nhất khi quay cảnh nhạy cảm.Cảnh quay này cũng khiến tôi và ê-kíp mệt mỏi, tốn nhiều công sức. Buổi quay bắt đầu từ trưa hôm trước nhưng đến 6h sáng hôm sau mới kết thúc. Khi ấy, mắt tôi lờ đờ, cảm giác không thể mở được. Nhưng điều này vô tình lại hợp với cảnh Lam Phương bị nhóm người chuốc thuốc mê, hãm hại.Salim mong muốn có thêm nhiều vai diễn tâm lý.- Salim kỳ vọng gì sau vai diễn Lam Phương?- Tôi hy vọng mình có được những vai diễn dài hơi hơn. Đó là vai diễn hành động hoặc tâm lý để khán giả có thể thấy diễn xuất của mình thế nào. Vai này chưa đủ với tôi bởi ai cũng muốn có kịch bản nhiều hơn."Trúc Anh, AMEE ban đầu nhìn tôi không muốn nói chuyện"- Diễn xuất bên cạnh Trúc Anh, AMEE - hai nghệ sĩ trẻ nổi tiếng sớm hơn mình, Salim đối diện với sức ép gì?- Ai làm trong nghề này cũng sẽ có sức ép riêng. Đó là làm sao hoàn thành vai diễn, chuẩn bị sẵn tâm lý nhân vật chỉn chu nhất. Cả tôi, Trúc Anh, AMEE trước khi đến với bộ phim, mỗi người có danh xưng, công việc khác nhau. Cả ba đều có ưu điểm riêng. Đối với tôi, khi đến với bộ phim này, sức ép lớn nhất là từ chính bản thân mình. Và tôi luôn cố gắng để công việc của mình tốt nhất.- Trúc Anh và AMEE cùng công ty quản lý nên khá thân thiết. Chị có khoảng cách nào với họ?- Tôi cũng không phải là người nói nhiều. Tôi thuộc cung Sư tử nên vẻ ngoài lạnh, bao giờ cũng khiến mọi người có cảm giác mình khó gần. Nhưng ai tiếp xúc nói chuyện nhiều sẽ thấy tôi không như vậy. Trúc Anh, AMEE cũng thừa nhận ban đầu nhìn tôi không muốn nói chuyện đó.Thực ra, làm việc với nhau bắt buộc phải nói chuyện. Tôi ít bắt chuyện với người khác nhưng vì công việc thì mình phải chủ động. Khi đã trò chuyện cùng nhau nhiều hơn, hai bạn mới vỡ ra tôi không lạnh lùng như họ nghĩ.Salim thích gu thời trang cá tính.- Hai nghệ sĩ trẻ thuộc thế hệ Gen Z, theo Salim, họ có ưu điểm gì?- Trúc Anh là cô bé có đôi mắt biết nói, diễn xuất tốt. Tôi học được từ Trúc Anh sự tập trung, hoàn thành tốt vai diễn. AMEE lại là cô bé chân thành, ấm áp. Trên phim AMEE thế nào, ngoài đời cũng là người như thế. Tôi cảm nhận được sự tích cực khi làm việc cùng hai cô gái ấy.- Trúc Anh và AMEE đều bước chân vào nghệ thuật sớm và có thành công ngay sau đó. Chị có nghĩ mình đang "đi muộn đến sau"?- Tôi không nghĩ trễ mà là đúng lúc. Chưa chắc cơ hội đến sớm hơn thì tôi đã làm tốt như bây giờ. Ở tuổi 29 nhưng tôi cứ nghĩ mình mới 18 tuổi thôi. Bây giờ, tôi mới cảm thấy mình trưởng thành và hoàn thiện nhất.Trước đây, tôi không có được sự tự tin đâu. Tôi từng tự ti về vóc dáng không chuẩn, gương mặt quá tròn của mình. Một thời gian dài không cố gắng theo phim vì tôi nghĩ mình chưa đủ đẹp để làm nghệ thuật.Sau nhiều năm nỗ lực giảm cân, tập luyện kiên trì, tôi đã có vóc dáng gợi cảm hơn. Bây giờ, tôi hoàn toàn tự tin ở vẻ ngoài của mình.- Chị tự ti hay ít tham vọng và không quyết liệt như bạn thân của mình - Chi Pu. Cô ấy từng bị chê bai về giọng hát nhưng vẫn kiên trì theo đuổi?- Chi Pu luôn nằm trong danh sách những người mạnh mẽ, kiên trì mà tôi nể nhất. Dù có chuyện gì xảy ra với Chi cũng không phải là vấn đề. Đó cũng là điều tôi học hỏi từ Chi.Về sự cố gắng, mỗi người có đặc điểm riêng. Tôi cũng là người mạnh mẽ và cố gắng. Có điều cơ hội chưa tới với mình. Còn Chi bắt đầu sớm hơn tôi.- Chị có từng chạnh lòng khi nghĩ đến danh tiếng?- Tôi không chạnh lòng vì mỗi người có con đường riêng. Với các bạn, cơ hội tới sớm hơn. Tôi hài lòng với những gì đang có, không so sánh với ai. Nhờ thế, tôi luôn sống vui vẻ, lạc quan.Cuộc sống mỗi ngày của tôi cũng diễn ra nhẹ nhàng, không bon chen. Tôi thích nấu những món ăn mình thích, cắm hoa, nghe nhạc, đi bảo tàng, ngắm cảnh đẹp. Tôi là người khá duy mỹ nên chỉ cần ngắm một cảnh đẹp cũng khiến mình vui.Salim cho hay luôn đặt sự chân thành hàng đầu trong các mối quan hệ.- Liệu có khó để duy trì một tình bạn trong showbiz?- Tôi không quan tâm mọi người nghĩ về chuyện đó thế nào. Tôi luôn nghĩ mình phải chân thành trong các mối quan hệ. Nếu bản thân không chân thành thì không có người nào tử tế ở bên cạnh.Tôi không bao giờ nghĩ về điểm xấu của người khác bởi bản thân hiểu rằng mỗi người có tính cách, tư duy khác nhau. Tôi cũng nghĩ mình phải tự giải quyết mọi việc, không làm phiền lòng những người xung quanh.Bất kể làm ngành nghề nào cũng phải có hành trang cho mình để gặp vấn đề, khó khăn gì cũng có thể vượt qua."Tôi bị sốc văn hóa khi mới vào TP.HCM"- Đâu là giai đoạn khó khăn nhất với Salim?- Đó là thời gian bố tôi qua đời. Mọi thứ với tôi như suy sụp. Nếu không vượt qua thời gian đó, chắc tôi không thể đứng vững. Để thay đổi tâm trạng, tôi quyết định vào Nam.Trước đó, tôi chỉ muốn quanh quẩn bên gia đình, ở Hà Nội, chưa bao giờ nghĩ sẽ vào Nam tìm kiếm cơ hội lớn hơn. Bố tôi và gia đình cũng không ủng hộ. Ba năm trước, tôi vẫn đi học và là con ngoan trò giỏi.Khi bố mất, tôi buộc phải bản lĩnh, mạnh mẽ hơn. Tôi còn trẻ, phải làm những gì mình chưa thử. Do đó, tôi quyết định Nam tiến.Salim đã dần làm quen với cuộc sống ở TP.HCM.- Cuộc sống mới đã bắt đầu như thế nào với chị?- Tôi rất truyền thống, rất Hà Nội, không ăn được đồ Tây. Thời gian đầu vào TP.HCM, tôi bị sốc văn hóa. Ở ngoài đó, mọi thứ nhẹ nhàng, còn trong này quá năng động. Nhưng sau đó, có bạn bè, mẹ vào thăm thường xuyên, tôi dần làm quen được rồi.- Thành quả sau 3 năm vào TP.HCM lập nghiệp của chị là gì?- Công việc người mẫu ảnh giúp tôi duy trì cuộc sống hàng ngày. Tôi chưa mua được nhà và xe, nhưng vẫn có tiền để gửi mẹ giữ hộ. Trước đây, tôi kinh doanh quần áo, cửa hàng phụ kiện. Từ mùa dịch, mọi thứ khó khăn nên tôi không làm nữa. Tôi hy vọng sắp tới có thêm nhiều vai diễn.- Vào TP.HCM, chị đã có người yêu thiếu gia? Trước đó, có tin chị đang quen em trai của người đẹp Huỳnh Bích Phương?- Chuyện này tôi từ chối bình luận. Đối với tôi, mẫu bạn trai là người chân thành. Chân thành luôn là từ khóa số một của tôi. Người đàn ông đó cũng phải thông minh, ấm áp. Giàu vừa đủ tiêu là được rồi. Giàu không phải là vấn đề tôi đặt nặng.- Chị nghĩ ở tuổi bao nhiêu kết hôn là phù hợp?- Mỗi người có một suy nghĩ riêng. Với tôi, chắc lứa tuổi kết hôn phải là ngoài 30. Bây giờ tôi vẫn cảm thấy mình trẻ như 18 tuổi.