https://zingnews.vn//sally-beauty-va-chien-luoc-huong-ve-cong-dong-post1095895.html
Sally Beauty và chiến lược hướng về cộng đồng
Theo bà Sally Hương - Giám đốc Công ty TNHH Sally Beauty, sẻ chia là hạnh phúc, để thành công doanh nghiệp cần phải thể hiện trách nhiệm với cộng đồng.“Hoạt động vì cộng đồng, mang trách nhiệm vì xã hội” là tôn chỉ làm việc và phát triển của Sally Beauty trong suốt 5 năm thành lập. Song hành kinh doanh dược mỹ phẩm, công ty thực hiện không ít hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.“Lúc đầu, công ty chỉ tặng quà cho những hoàn cảnh khó khăn vô tình gặp ngoài đường. Sau đó, công ty thực hiện những hoạt động thiện nguyện lớn hơn như đến thăm các trại trẻ mồ côi, bệnh viện, hỗ trợ người vô gia cư... Sức nhỏ nhưng chúng tôi tin rằng, tấm lòng của mình có thể trở thành nguồn cảm hứng cho người thân, bạn bè và cả những người trẻ sau này”, bà Sally Hương chia sẻ.Như bao doanh nghiệp khác, đích đến của Sally Beauty là lợi nhuận. Tuy nhiên, trải qua bao thăng trầm, công ty hiểu rõ kiếm tiền không chỉ vì lợi ích doanh nghiệp mà còn để đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng. Trong suốt 5 năm thành lập, công ty đã nỗ lực rất nhiều để có thể vừa phát triển vững mạnh, vừa tổ chức nhiều chương trình thiện nguyện ý nghĩa.Sally Beauty tổ chức nhiều hoạt động thiện nguyện ý nghĩa.Bà Sally Hương nói thêm: “Hơn ai hết, Sally Beauty hiểu rõ giá trị của đồng tiền, đặc biệt là trong lúc khó khăn. Tôi thấy mình có nghĩa vụ phải giúp mọi người có cuộc sống tốt hơn. Cứ thế, tôi và công ty bắt đầu thực hiện những chuyến thiện nguyện lớn nhỏ tùy thuộc vào điều kiện tài chính. Tôi tâm niệm, mỗi năm ít nhất một lần mình phải có những chuyến đi giúp đỡ người khó khăn”.Mới đây, khi đại dịch khiến bao người gặp khó khăn, Sally Beauty Sally Beauty đã lên những chiến lược thiết thực, chung sức cùng mọi người phòng chống Covid-19. Công ty thực hiện nhiều chuyến thiện nguyện phát khẩu trang, nước rửa tay và hỗ trợ gạo cho trụ ATM của thành phố.Sally Beauty chung sức đẩy lùi dịch bệnh.“Trong đợt dịch vừa rồi Sally Beauty rất khâm phục đội ngũ y bác sĩ và các cán bộ y tế của Việt Nam. Công ty không giúp đỡ được nhiều, chỉ cung cấp một số nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân để cùng chung tay chống dịch. Tôi cảm thấy rất vui vì Việt Nam đã kiểm soát dịch hiệu quả”, bà Sally Hương cho biết.Sally Beauty hoạt động gắn liền với chiến lược hướng về cộng đồng.Đồng thời, với tiêu chí hướng đến các giá trị cộng đồng, công ty đang thực hiện chương trình "Làm đẹp miễn phí cho người nghèo" tại văn phòng đại diện của Sally Beauty. Chương trình dành cho tất cả phụ nữ, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn và mắc phải vấn đề về da như sạm, nám, tàn nhang, mụn, sẹo rỗ…“Kinh doanh phải mang lại một giá trị nhất định đến cộng đồng. Chúng ta những doanh nhân, những người thành đạt hãy mở rộng tấm lòng tương thân tương ái, phát huy những giá trị nhân văn trong cuộc sống bình thường”, bà Sally Hương nhấn mạnh.