https://zingnews.vn//salma-hayek-ke-suyt-chet-vi-mac-covid-19-post1217436.html
Salma Hayek kể suýt chết vì mắc Covid-19
Nữ diễn viên cho biết cô giấu kín chuyện bản thân mắc Covid-19 từ những ngày đầu đại dịch ập đến.Ngày 19/5, trong cuộc phỏng vấn với Variety, Salma Hayek tiết lộ cô từng mắc Covid-19. Nữ diễn viên dành một năm để điều trị tại nhà. Cô giữ im lặng suốt thời gian qua vì không muốn người hâm mộ lo lắng.Người đẹp từng được đề cử giải Oscar cho biết cô mắc Covid-19 từ những ngày đầu mới xảy ra đại dịch. "Bác sĩ từng yêu cầu nhập viện ngay lập tức vì tình trạng sức khỏe của tôi quá tồi tệ. Tôi đã từ chối và nói rằng thà chết ở nhà còn hơn", Hayek kể.Salma Hayek tiết lộ cô từng mắc Covid-19 ở dạng nặng. Ảnh: Variety.Sau khi từ chối đến bệnh viện, cô tự cách ly trong phòng, nhiều lúc được hỗ trợ sử dụng oxy. Theo Variety, Salma Hayek chưa thể lấy lại năng lượng trước đây cô từng có.Sau thời gian chữa trị và bình phục, Salma Hayek trở lại đóng một vai trong House of Gucci, bộ phim nói về vụ Maurizio Gucci - người thừa kế tập đoàn thời trang Gucci - bị ám sát."Tôi cố gắng trở lại công việc. Tuy nhiên, tôi không thể làm nhiều vì sức khỏe không cho phép", Salma Hayek nói thêm.Salma Hayek chuẩn bị trở lại màn ảnh rộng với bộ phim Hitman's Wife's Bodyguard, đóng cùng Ryan Reynolds và Samuel L.Jackson. Ngoài ra, cô sẽ xuất hiện trong Eternals - bộ phim siêu anh hùng có mặt Angelina Jolie - của Marvel.Salma Hayek là nữ diễn viên người Mexico. Ngôi sao gốc Latin được đề cử giải Oscar mở đường cho trào lưu không nhất thiết là da trắng mới thành công ở Hollywood.Năm 2009, Hayek kết hôn với tỷ phú François-Henri Pinault - giám đốc điều hành tập đoàn thời trang cao cấp Kering. Đây là công ty mẹ của loạt thương hiệu xa xỉ Gucci, Alexander McQueen và Yves Saint Laurent.