https://zingnews.vn//salon-di-dong-cat-toc-mien-phi-cho-y-bac-si-o-bac-giang-post1225289.html
Salon di động cắt tóc miễn phí cho y, bác sĩ ở Bắc Giang
Chỉ cần có đơn vị nhờ, Nguyễn Văn Thành cùng nhân viên đem theo một số đồ nghề đơn giản đến hỗ trợ cắt tóc, giúp nhân viên y tế bớt phần nào nóng nực khi làm việc.Chia sẻ với Zing, Nguyễn Văn Thành (sinh năm 1993) cho biết "salon di động" của anh hoạt động được 3 ngày nay, giúp hàng trăm nhân viên y tế có mái tóc gọn gàng hơn.Trước đó, khi phải tạm đóng cửa tiệm làm tóc theo quy định phòng chống dịch Covid-19, Văn Thành cũng trở nên rảnh rỗi, chủ yếu ở trong nhà, tránh tụ tập.Qua tin tức và những bài đăng trên mạng xã hội, anh cảm nhận được sự vất vả, áp lực mà đội ngũ nhân viên y tế, tình nguyện viên và lực lượng chống dịch đang đối mặt, đặc biệt là cái nóng, ngột ngạt trong bộ đồ bảo hộ.Vì vậy, ý tưởng mở tiệm cắt tóc lưu động được Văn Thành nhanh chóng triển khai."Chỉ cần các đơn vị, y bác sĩ gọi nhờ, tôi và 3, 4 nhân viên của tiệm sẽ chuẩn bị đồ nghề đơn giản, đến tận nơi nghỉ tạm cắt cho mọi người".Ông chủ salon và nhân viên cắt tóc miễn phí cho các nhân viên y tế Bắc Giang.Nếu như bình thường, khách đến salon của Văn Thành sẽ được gội đầu, massage rồi mới cắt tóc. Tuy nhiên trong hoàn cảnh đặc biệt này, mọi thứ đều được giản lược, cốt đảm bảo cho các "chiến binh áo trắng" có mái tóc ngắn, gọn hơn để tiện làm việc.Với nam giới, nhóm của Văn Thành mất 10-15 phút để cắt xong cho một người, nữ sẽ lâu hơn khoảng 10 phút. Trong một buổi chiều, nếu khẩn trương, cả nhóm có thể cắt được khoảng 100 mái tóc."Bọn mình cố gắng làm việc khẩn trương để không mất nhiều thời gian của mọi người nhưng tất nhiên không có chuyện cắt ẩu. Thấy các anh chị, các bạn hào hứng, vui vẻ khi có mái tóc mới, bọn mình cũng vui lây".Công tác khử khuẩn, đeo khẩu trang luôn được thực hiện để đảm bảo an toàn.Trong suốt quá trình, hai bên đều tuân thủ các biện pháp đảm bảo an toàn như đeo khẩu trang, xịt khử trùng trước và sau khi cắt."Bọn mình hy vọng hành động nhỏ này có thể giúp tiếp thêm năng lượng cho các nhân viên y tế tuyến đầu. 'Salon di động' sẽ tiếp tục hoạt động đến khi nào còn có người cần", anh Thành bày tỏ.Cuối tháng 5, một chủ salon khác là Tiến Dũng (sinh năm 1991) cũng tiến hành cắt tóc miễn phí cho các bạn sinh viên, y bác sĩ ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương đang chi viện Bắc Giang.“Là người con của quê hương Bắc Giang, ngoài ủng hộ về vật chất, tôi muốn góp chút công sức thể hiện tấm lòng biết ơn tới các đội ngũ y bác sĩ đang căng mình chống dịch. Thời tiết mùa hè nóng bức, thấy hình ảnh nhân viên y tế mặc những bộ đồ bảo hộ kín mít, bị sốc nhiệt, ngất xỉu, tôi thực sự rất xót xa”, Dũng nói với Zing.