https://zingnews.vn//samsung-chuyen-san-xuat-smartphone-cao-cap-sang-viet-nam-vi-covid-19-post1056098.html
Samsung chuyển sản xuất smartphone cao cấp sang Việt Nam vì Covid-19
Thêm một nhân viên dương tính với virus corona buộc Samsung đóng cửa tạm thời nhà máy ở Gumi (Hàn Quốc). Dây chuyền sản xuất một số smartphone cao cấp được chuyển tới Việt Nam.Theo Reuters, người phát ngôn của Samsung cho biết tập đoàn này tạm thời dừng hoạt động nhà máy tại thành phố Gumi, Hàn Quốc (gần Daegu) sau khi một công nhân xét nghiệm dương tính với virus corona. Kể từ cuối tháng 2, chỉ riêng nhà máy này đã có 6 công nhân nhiễm bệnh.“Nhà máy sản xuất điện thoại cao cấp của Samsung như Galaxy S20 và Z Flip sẽ hoạt động trở lại từ ngày 7/3”, đại diện Samsung nói.Theo đó, Samsung quyết định chuyển dây chuyền sản xuất “một số smartphone cao cấp” tới Việt Nam nhằm “đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng một cách hiệu quả, ổn định và kịp thời hơn”.Nhà máy sản xuất điện thoại của Samsung tại Gumi buộc phải đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.“Đến khi tình hình dịch Covid-19 trở nên ổn định, chúng tôi sẽ chuyển lại dây chuyền sản xuất smartphone về Gumi”, đại diện Samsung cho biết.Cũng theo Reuters, Samsung đã chuyển phần lớn dây chuyền sản xuất smartphone sang Việt Nam trong 10 năm qua. Hiện các nhà máy Samsung tại Việt Nam sản xuất trên 50% số điện thoại của cả tập đoàn và ít gặp gián đoạn, trong khi nhà máy ở Gumi chỉ chiếm một phần nhỏ.Mới đây, Samsung đã cho ra mắt sản phẩm Samsung S20 trên toàn cầu. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát khiến tập đoàn này đối mặt với không ít khó khăn và lo ngại về số lượng điện thoại bán ra thời gian tới.