https://zingnews.vn//samsung-dan-dau-thi-truong-smartphone-viet-quy-ii-post1118770.html
Samsung dẫn đầu thị trường smartphone Việt, Vivo tăng trưởng thần tốc
Thống kê từ hãng nghiên cứu Canalys cho thấy Samsung là hãng smartphone có thị phần lớn nhất Việt Nam trong quý II.Dù chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19 trên toàn cầu, doanh số smartphone của Samsung tại Việt Nam trong quý II vẫn tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện, Samsung chiếm 33% thị phần di động thông minh trong nước.Những cái tên còn lại trong top 5 hãng smartphone lớn nhất Việt Nam quý II lần lượt là Oppo, Vivo, Vsmart và Realme. Trong đó, Vivo tăng có mức tăng trưởng ấn tượng, 246% so với cùng kỳ năm 2019.Samsung đứng đầu bảng xếp hạng doanh số thị trường smartphone Việt Nam quý II. Ảnh: Canalys.Trong khi đó thị phần của Oppo trong quý II tại Việt Nam là 17%, vẫn giữ vị trí thứ 2 nhưng số máy bán ra giảm đến 26% so với quý II/2019.Dù mới xuất hiện từ cuối năm 2018, Vsmart của tập đoàn Vingroup đã vươn lên vị trí thứ 4 với thị phần quý II đạt 11%. Cuối cùng là Realme với thị phần 9%, tăng 63% so với cùng kỳ năm ngoái.Tại thị trường Đông Nam Á, Samsung tiếp tục là hãng smartphone dẫn đầu với thị phần quý II đạt 21%. Tuy nhiên, doanh số so với cùng kỳ 2019 giảm đến 26%.Thị trường smartphone Đông Nam Á trong quý II. Ảnh: Canalys.Xếp sau Samsung, những cái tên còn lại trong top 5 đều đến từ Trung Quốc, lần lượt là Oppo (20%), Vivo (18%), Realme (12%) và Xiaomi (11%).Trong khu vực Đông Nam Á, sản lượng của Oppo và Xiaomi đều giảm so với quý II/2019, chỉ có Vivo và Realme là tăng trưởng. So với quý II/2019, hai thương hiệu này đạt mức tăng trưởng doanh thu lần lượt là 20% và 102%.Trước đó vào cuối tháng 7, Canalys đã công bố số liệu chung về thị trường smartphone toàn thế giới. Huawei là hãng smartphone dẫn đầu với 55,8 triệu smartphone, chiếm thị phần 19,6%.Samsung đứng thứ 2 toàn cầu với 53,7 triệu smartphone được bán ra, chiếm thị phần 18,9%. 3 cái tên còn lại trong top 5 thuộc về Apple (thị phần 15,8%), Xiaomi (thị phần 10,1%) và Oppo (thị phần 9,1%).