https://zingnews.vn//samsung-nhan-ve-sinh-thiet-bi-galaxy-mien-phi-cho-nguoi-dung-post1059378.html
Samsung nhận vệ sinh thiết bị Galaxy miễn phí cho người dùng
Samsung sẽ cung cấp dịch vụ vệ sinh và khử trùng các sản phẩm thuộc dòng Galaxy miễn phí cho khách hàng ở 19 quốc gia bao gồm Việt Nam để hạn chế lây lan virus corona.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, mọi người đang cố gắng thực hiện càng nhiều biện pháp phòng ngừa sức khỏe và vệ sinh càng tốt. Hiểu được điều đó, SamMobile cho biết Samsung sẽ cung cấp dịch vụ vệ sinh và khử trùng các sản phẩm thuộc dòng Galaxy miễn phí cho khách hàng để hạn chế lây lan virus corona.Khách hàng chỉ cần sở hữu bất kỳ thiết bị Samsung Galaxy, bao gồm điện thoại, thiết bị đeo hoặc tai nghe không dây là sẽ đủ điều kiện để nhận được dịch vụ vệ sinh virus corona này.Dịch vụ vệ sinh của Samsung sẽ không sử dụng bất kỳ hóa chất mạnh nào mà hoàn toàn sử dụng tia cực tím UV-C. Thực tế, Samsung cũng khuyến nghị người dùng không nên sử dụng các hóa chất mạnh để vệ sinh điện thoại vì chúng có thể làm hỏng lớp phủ oleophobic trên màn hình.Dịch vụ vệ sinh của Samsung sẽ không sử dụng bất kỳ hóa chất mạnh nào mà hoàn toàn sử dụng tia cực tím UV-C. Ảnh: Android Central.Samsung cho biết sẽ kiểm tra kỹ lưỡng quá trình này để đảm bảo không có bất kỳ tác động tiêu cực nào đến các thiết bị của khách hàng.Hiện dịch vụ vệ sinh này đã có mặt tại tất cả trung tâm dịch vụ và trải nghiệm Samsung ở 19 quốc gia bao gồm Việt Nam, Mỹ, Argentina, Chile, Croatia, Đan Mạch, Phần Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, New Zealand, Na Uy, Pakistan, Peru, Ba Lan, Nga, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Ukraine.Trong khi đó, theo Reuters, Apple ngày 14/3 cho biết đã mở cửa lại toàn bộ 42 cửa hàng tại Trung Quốc sau gần một tháng phải ngừng hoạt động vì sự lây lan của dịch Covid-19.Sự bùng phát của virus corona dự kiến ảnh hưởng đến mọi mặt của Apple từ hoạt động nhân sự, chuỗi cung ứng, doanh số, lợi nhuận... Số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho thấy Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.