https://zingnews.vn//samsung-bao-lai-ky-luc-post1201924.html
Samsung báo lãi kỷ lục
Lợi nhuận hoạt động của công ty Hàn Quốc đã tăng 44,2% so với cùng kỳ năm 2020.Ngày 7/4, Samsung Electronics công bố dự báo tình hình kinh doanh quý I/2021, trước khi đưa ra báo cáo chi tiết vào cuối tháng này. Cụ thể, so với cùng kỳ năm 2020, lợi nhuận hoạt động của công ty Hàn Quốc đã tăng 44,2%. Trong đó, điện thoại thông minh và thiết bị gia dụng là những ngành hàng có doanh số tăng mạnh nhất giữa đại dịch Covid-19.“Việc Samsung cho ra mắt mẫu smartphone mới đã thúc đẩy doanh số và lợi nhuận của công ty trong quý đầu tiên. Thiết bị gia dụng cũng đạt nhu cầu mạnh mẽ mùa dịch. Đối với chip nhớ, giá DRAM bắt đầu tăng. Tuy nhiên Samsung cho biết công ty đang chịu lỗ từ hoạt động sản xuất chip nhớ tại Austin”, Park Sung-soon, nhà phân tích của Cape Investment & Securities, nhận xét.Trong quý I, nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới ghi nhận mức lợi nhuận đạt 8,3 tỷ USD . Bên cạnh đó, doanh số bán hàng tăng 17,5% lên 58,1 tỷ USD .Việc ra mắt nhiều sản phẩm mới đầu năm 2021 giúp Samsung có mức doanh thu tăng trưởng mạnh. Ảnh: PhoneArena.Quý trước, lợi nhuận hoạt động của Samsung tăng 2,8%, doanh số bán hàng tăng 5,6%.Vào tháng 2, khi cơn bão mùa đông đổ bộ vào các bang miền nam nước Mỹ, Samsung đã phải tạm dừng hoạt động nhà máy sản xuất chip nhớ tại Texas. Hiện tại, nhà máy này đảm nhiệm 5% nguồn cung chip nhớ trên thế giới. Việc nhà máy đình trệ hoạt động phần nào khiến tình trạng thiếu hụt nguồn cung chip thêm trầm trọng.Đứng trên Samsung, TSMC đang là nhà sản xuất chip bán dẫn hàng đầu thế giới.Trong những tháng gần đây, tình trạng thiếu hụt chip bán dẫn đã làm chậm quá trình sản xuất các ngành công nghiệp lớn như sản xuất ôtô, điện thoại thông minh hay máy tính cá nhân.Theo Nikkei, các nhà phân tích ước tính sự cố gián đoạn sản xuất tại nhà máy Austin có thể khiến doanh thu của Samsung giảm 268,4 triệu USD . Tuy nhiên, giá cả tăng có thể giúp hoạt động kinh doanh chip của công ty Hàn Quốc phục hồi trong quý II/2021.Trong phiên giao dịch sáng 7/4, sau khi dự báo tình hình kinh doanh được công bố, giá cổ phiếu của Samsung đã giảm hơn 0,35%.Theo Lee Seung-woo, nhà phân tích tại Eugene Investment & Securities, doanh số bán smartphone, tai nghe Galaxy Buds và các thiết bị đeo có tỷ suất lợi nhuận cao đang tăng trưởng tốt. Ông cũng cho biết bộ phận điện tử tiêu dùng của Samsung dự kiến có lợi nhuận đạt 894 triệu USD .Theo Counterpoint Research, với 19% thị phần, Samsung đang là thương hiệu sản xuất smartphone số một thị trường. Các thương hiệu phía sau lần lượt là Apple (15%) và Huawei (14%). Nikkei cho biết Samsung đang đặt nhiều kỳ vọng vào model smartphone màn hình gập mới đang phát triển của mình.Nhờ dòng sản phẩm đa dạng và khả năng phục hồi tổng thể, Samsung đang có hiệu suất hoạt động tốt trong bối cảnh đại dịch. Tuy vậy, công ty Hàn Quốc gặp không ít sóng gió từ thời điểm Phó chủ tịch Samsung Lee Jae-yong bị bắt giữ với tội danh hối lộ và tham ô.Ông là cháu trai người sáng lập công ty, đồng thời là con trai cố lãnh đạo Lee Kun-hee. Từ năm 2014, Jae-yong là người đưa ra các quyết định chính của Samsung. Ông vừa trải qua ca phẫu thuật ruột thừa 2 tuần trước và sẽ trở lại nhà tù ngay sau khi bình phục.Theo các nguồn tin trong ngành và báo cáo truyền thông, Jae-yong sẽ bỏ lỡ cuộc thảo luận về chuỗi cung ứng chip bán dẫn do chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden tổ chức.