https://zingnews.vn//samsung-khong-tham-du-mwc-2021-post1214437.html
Samsung không tham dự MWC 2021
Sự kiện thường niên lớn nhất của ngành di động sẽ thiếu vắng nhiều thương hiệu do Covid-19.Theo Reuters, Samsung chính thức tuyên bố không tham dự MWC 2021, dự kiến tổ chức từ ngày 28/6 tại Barcelona (Tây Ban Nha)."Sức khỏe, sự an toàn của nhân viên, đối tác và khách hàng là ưu tiên số một của chúng tôi, vì vậy Samsung quyết định không tham gia trưng bày trực tiếp tại Mobile World Congress năm nay", đại diện hãng cho biết.MWC 2021 đã bị lùi 4 tháng so với thông lệ hàng năm. Ảnh: PCMag.Samsung không phải là tên tuổi lớn đầu tiên trong ngành di động xác nhận không tham gia MWC 2021. Trước đó, Sony, Nokia và Ericsson đã công bố kế hoạch tương tự. Google cũng không mang sản phẩm mới nào đến sự kiện lần này nhưng vẫn có mặt."Chúng tôi hiểu rằng lên kế hoạch tổ chức sự kiện trong giai đoạn đại dịch là vấn đề phức tạp. Samsung sẽ xuất hiện trực tuyến tại MWC 2021. Chúng tôi hi vọng gặp lại họ vào sự kiện năm sau", người phát ngôn của Hiệp hội Di động toàn cầu (GSMA) - đơn vị tổ chức MWC - phản hồi trên Engadget.Hôm 6/5, GSMA đã ra thông cáo báo chí, giới thiệu chi tiết chương trình sự kiện MWC 2021. Chủ đề triển lãm năm nay là Connected Impact với nội dung xoay quanh việc AI, 5G, Big Data và IoT định hình tương lai, thay đổi cuộc sống.GSMA dự định mời hơn 600 diễn giả chính cho sự kiện lần này, bao gồm những tên tuổi lớn trong ngành công nghệ toàn cầu như lãnh đạo các nhà mạng, hãng công nghệ, quỹ đầu tư.Sự rút lui của Samsung - thương hiệu đang nắm giữ thị phần di động lớn nhất toàn - cầu khiến cho MWC đứng trước nguy cơ bị hủy tương tự năm ngoái.Trước thời điểm diễn ra sự kiện 2 tuần, ban tổ chức MWC 2020 thông báo hủy triển lãm vì nhiều thương hiệu lớn không tham dự, bao gồm Samsung, Sony và LG.Năm nay, thay vì tổ chức vào cuối tháng 2, đầu tháng 3 theo thông lệ, GSMA quyết định dời triển lãm MWC 2021 sang cuối tháng 6.Đánh giá nhanh Galaxy S21 và S21 Ultra Galaxy S21 sở hữu kiểu dáng nhỏ gọn, màu sắc trẻ trung. Trong khi đó, Galaxy S21 Ultra hướng đến người dùng yêu thích trải nghiệm những công nghệ mới nhất của Samsung.