https://zingnews.vn//samsung-ban-nha-may-tai-trung-quoc-voi-gia-hon-1-ty-usd-post1126317.html
Samsung bán nhà máy tại Trung Quốc với giá hơn 1 tỷ USD
Bán mảng kinh doanh đang trong trạng thái "thoi thóp", Samsung vẫn thu về khoản tiền lớn.Theo SamMobile, một số nguồn tin từ Hàn Quốc tiết lộ Samsung đã tìm được đối tác mua lại nhà máy sản xuất màn hình LCD tại thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Đây là một nhà máy lớn thuộc bộ phận Samsung Display.Samsung thu về hơn 1 tỷ USD khi bán lại nhà máy sản xuất màn hình LCD tại Tô Châu, Trung Quốc. Ảnh: Koreaherald.Bán đi nhà máy tại Tô Châu giúp tập đoàn công nghệ Hàn Quốc thu về 1,08 tỷ USD . Bên mua là China Star Optoelectronics Technology (CSOT), bộ phận kinh doanh màn hình của TCL, một hãng điện tử tiêu dùng Trung Quốc.Trong đó, CSOT nắm giữ 60% cổ phần sau khi mua lại nhà máy của Samsung, tập đoàn mẹ TCL chiếm 10%. Phần còn lại do thành phố Tô Châu quản lý.Sự kiện bán nhà máy tại Tô Châu là bước đi tiếp theo trong chiến lược thoái vốn kinh doanh màn hình LCD và chuyển trọng tâm sang OLED của Samsung.Từ đầu năm 2020, tập đoàn này đã lần lượt giảm bớt hoạt động, đóng một số nhà máy và cửa hàng, sa thải 1.700 công nhân trong đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên tại Trung Quốc. Trước đó, nhà máy sản xuất tại đất nước tỷ dân chiếm đến 27% sản lượng màn hình LCD của Samsung.Theo SamMobile, với tình hình kinh tế bất ổn như hiện nay, cộng thêm việc Thế vận hội Tokyo 2020 hoãn lại, dự kiến doanh thu mảng TV sẽ bị ảnh hưởng nặng nề.Do đó, khó kỳ vọng sự khởi sắc của mảng kinh doanh màn hình LCD. Nhà máy tại Tô Châu cũng hoạt động cầm chừng từ đầu năm nay do ảnh hưởng của các đợt bùng phát Covid-19.Tuy nhiên, thương vụ tỷ USD còn phải trải qua nhiều giai đoạn trước khi hoàn tất. Samsung Display đang nắm giữ 12,33% cổ phần tại TCL, trị giá 739 triệu USD . Có thể lượng cổ phiếu này được dùng vào một phần thỏa thuận.