https://zingnews.vn//galaxy-note20-co-the-ra-mat-theo-cach-chua-tung-co-post1092720.html
Samsung Galaxy Note20 có thể ra mắt theo cách chưa từng có
Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Samsung đã thay đổi kế hoạch ra mắt các sản phẩm mới vào cuối năm nay.Cụ thể, @IceUniverse, leaker công nghệ nổi tiếng trên Twitter cho biết Samsung sẽ tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm trực tuyến vào ngày 5/8.Tại đây, một loạt sản phẩm mới sẽ được giới thiệu, nổi bật nhất là bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy Note20/Note20 Ultra, tiếp theo là smartphone màn hình gập Galaxy Fold 2, phiên bản 5G của Galaxy Z Flip, tablet cao cấp Galaxy Tab S7/S7+ và smartwatch Galaxy Watch 2.Galaxy Note20 có thể ra mắt trong 2 tháng nữa. Ảnh: Phong Vân.Nếu thông tin trên là sự thật, đây sẽ là lần đầu tiên Samsung ra mắt toàn bộ sản phẩm di động chủ lực vào cuối năm trong một sự kiện duy nhất, được tổ chức trực tuyến.Theo Gizmodo, ảnh hưởng từ dịch Covid-19 đã khiến các triển lãm công nghệ lớn bị hủy bỏ, một trong số đó là Triển lãm Điện tử Tiêu dùng (IFA 2020) dự kiến diễn ra tại Berlin (Đức) từ 4/9 đến 9/9. Đây là nơi Samsung giới thiệu Galaxy Watch và một số thiết bị gia dụng, trong khi dòng Galaxy Note thường ra mắt trong một sự kiện riêng vào tháng 8 hàng năm.Đại dịch cũng ảnh hưởng đến hàng loạt sự kiện lớn của Google, Microsoft và có thể là Apple khi dòng iPhone 12 có thể không ra mắt vào tháng 9 như truyền thống.Áp lực sau doanh số thất vọng của dòng Galaxy S20 khiến Samsung phải cải thiện tình hình trong bối cảnh toàn thị trường smartphone suy giảm, và Galaxy Note20 là một trong những hy vọng lớn nhất.@IceUniverse cho biết Galaxy Note20 sẽ bán ra với 2 phiên bản, trong đó bản Note20 thường có màn hình 6,42 inch (độ phân giải 3.245 x 1.084 pixel), và Note20 Ultra với màn hình 6,87 inch (độ phân giải 3.096 x 1.444 pixel).Ảnh dựng Galaxy Note20 dựa trên tin rò rỉ. Ảnh: OnLeaks.Cả 2 sẽ có màn hình tần số quét 120 Hz, tính năng tự điều chỉnh tần số giúp cân bằng hiệu năng và thời lượng pin. Sản phẩm được dự đoán sẽ đi kèm RAM 12 GB, bộ nhớ trong 128 GB, pin dung lượng lớn, camera nâng cấp, chip xử lý Snapdragon 865 5G hoặc Exynos thế hệ mới.Trừ cụm camera sau và lỗ khuyết màn hình nhỏ hơn, ảnh dựng của Pigtou cho thấy thiết kế của Galaxy Note20 nhìn chung không thay đổi nhiều so với Galaxy Note10.Một sản phẩm được chờ đón khác của Samsung là Galaxy Fold 2, bản nâng cấp của smartphone màn hình gập Galaxy Fold ra mắt hơn một năm trước. @OnLeaks cho biết máy sẽ có hiệu năng mạnh hơn, màn hình viền mỏng hơn, hỗ trợ bút cảm ứng S Pen và giá rẻ hơn đời đầu.Vì sao Samsung và Motorola hồi sinh điện thoại gập? Người tiêu dùng thấy smartphone quá to khi muốn bỏ vào túi quần. Nhưng khi mở ra, họ muốn một chiếc smartphone lớn hơn. Đây có phải là nguyên nhân điện thoại gập được hồi sinh?