https://zingnews.vn//samsung-ra-mat-loat-tv-loa-voi-hang-loat-cong-nghe-an-tuong-post1188828.html
Samsung ra mắt loạt TV, loa với hàng loạt công nghệ ấn tượng
Tại sự kiện Unbox & Discover 2021 tổ chức online, Samsung công bố loạt TV, màn hình, công nghệ nghe nhìn mới với tuyên bố “tái định nghĩa không gian sống” của người dùng.Trong thời kỳ đại dịch Covid-19, người dùng dành nhiều thời gian ở nhà. Do vậy, chiếc TV càng trở thành đồ công nghệ thiết yếu trong gia đình. Samsung được kỳ vọng sẽ tiếp tục nâng cấp công nghệ hiển thị QLED trên các dòng TV mới. Bên cạnh đó, hãng cũng có thể ra mắt nhiều phụ kiện giải trí, công việc trong sự kiện.Sự kiện đêm 2/3 hứa hẹn mang đến nhiều sản phẩm, công nghệ TV dẫn đầu thị trường.Ngoài những dòng TV truyền thống, Samsung đã giới thiệu nhiều thiết kế khác biệt trong những năm qua, như dòng TV khung tranh The Frame, hay các mẫu TV có thể xoay dọc. Những dòng sản phẩm đa dạng sẽ phục vụ các mục đích khác nhau trong gia đình, bên cạnh việc hiển thị, giải trí.