https://zingnews.vn//samsung-tiep-tuc-tung-flagship-galaxy-s21-post1151559.html
Samsung tiếp tục tung flagship Galaxy S21
Galaxy S21 là hi vọng lấy lại thị phần của Samsung với Huawei, Apple và các hãng điện thoại lớn khác.Theo trang Reuters, Samsung có thể sẽ sớm tung ra điện thoại Galaxy S21 để cạnh trạnh với Apple và Huawei cho vị trí dẫn đầu thị trường.Đầu tháng 3 năm nay, Samsung đã giới thiệu Galaxy S20 5G. Mẫu điện thoại 5G chạy Android 10, màn hình 6,2 inch, RAM 8 GB hoặc 12 GB, bộ nhớ 128 GB, pin 4.000 mAh cùng 3 camera sau và 1 camera selfie.Tuy nhiên, doanh thu của S20 trong quý 2/2020 lại giảm 59% tại thị trường Mỹ so với mẫu điện thoại trước đó cùng kỳ, theo công ty nghiên cứu thị trường Canalys.Samsung đưa ra lý do dịch bệnh Covid-19 đã ảnh hưởng đến sức mua và doanh thu của hãng.Nhưng theo một số nhận xét của người dùng, giá của S20 cao hơn trong khi tính năng và công nghệ lại không mấy nổi bật so với đàn anh S10 trước đó. Ngoài ra, việc mạng 5G chưa phổ biến cũng là một cản trở người dùng nghĩ đến S20.Galaxy S20 của Samsung không đạt được doanh thu mong muốn. Ảnh: EngadgetNgược lại, Apple lại bán được hơn 15% điện thoại iPhone 11 so với iPhone XR.Đối với Huawei, Samsung giành lại được vị trí dẫn đầu, vốn đã mất vào tay Huawei ở quý 2, nhờ vào chính sách hạn chế bán chip cho đối tác Trung Quốc của Mỹ.Nhưng với viễn cảnh ông Joe Biden lên nắm quyền, các chính sách này có thể sẽ được nới lỏng. Một đại lý bán chip của Huawei cho biết hiện kho của họ đang chứa đầy chip và hi vọng tất cả sẽ sớm được bán ra vào đầu năm sau.Vì vậy, Samsung cần nhanh chóng tung ra điện thoại flagship của mình nếu muốn cạnh tranh với Huawei năm tới. Theo một số nguồn tin giấu tên, Samsung sẽ ra mắt Galaxy S21 sớm nhất vào cuối tháng 1/2021.Ngoài Huawei, vẫn còn Xiaomi, Oppo và cả Apple sẽ tham gia vào cuộc chạy đua trở thành thương hiệu điện thoại đứng đầu toàn cầu.