https://zingnews.vn//samsung-lg-viet-nam-tim-cach-thoat-kho-khoi-dich-covid-19-post1052883.html
Samsung, LG Việt Nam tìm cách thoát khó khỏi dịch Covid-19
Samsung và LG cho biết đang gặp khó khăn về nguyên liệu đầu vào cho sản xuất do khó khăn nhập khẩu từ Trung Quốc. Các hãng lo sụt giảm doanh số và kim ngạch xuất khẩu.Theo Bộ Công Thương, Samsung và LG là 2 doanh nghiệp sản xuất hàng điện tử đang chịu nhiều ảnh hưởng xấu từ diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Tạm ngừng sản xuất sẽ mất rất nhiều chi phíLG Việt Nam cho biết hãng đang phải đối mặt với việc không có nguyên liệu đầu vào cho sản xuất. Trong khi đó, Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam cho biết ảnh hưởng của việc kiểm soát biên giới nhằm phòng ngừa dịch bệnh đang ảnh hưởng đến dây chuyền sản xuất một số model chiến lược đời mới của hãng.Nguyên nhân là một số linh phụ kiện sản xuất các dòng này được nhập khẩu từ Trung Quốc (chủ yếu qua cửa khẩu Lạng Sơn). Hiện tại, mặc dù lô hàng nhập khẩu linh kiện tại cửa khẩu Lạng Sơn đang được tạo điều kiện thông quan sớm, nhưng trong thời gian tới dự kiến nguồn hàng nhập khẩu linh kiện từ Trung Quốc sẽ bị ảnh hưởng lớn hơn.Một nhà máy Samsung tại Việt Nam. Ảnh: Samsung.Samsung lo lắng thời gian tới doanh nghiệp không thể nhập khẩu qua đường bộ. Doanh nghiệp cũng đang xem xét phương án nhập khẩu các lô hàng này qua đường hàng không hoặc đường biển, tuy nhiên việc này sẽ khó khăn hơn do chi phí lớn. Ngoài ra, phương án này cũng khó có thể đáp ứng sản lượng và tiến độ thời gian cho nhu cầu sản xuất.Samsung cho biết trong trường hợp không giải quyết sớm tình trạng này, sẽ ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động của doanh nghiệp vì dây chuyền sản xuất được thiết kế để vận hành liên tục nhằm giảm chi phí. Nếu buộc phải tạm ngừng sản xuất sẽ mất rất nhiều chi phí cho việc vận hành trở lại.Ngoài ra, nếu khó khăn kéo dài cũng có thể gây sụt giảm lớn về doanh số năm 2020 của doanh nghiệp theo kế hoạch đề ra.Theo Bộ Công Thương, nếu Samsung sụt giảm doanh số sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động sản xuất, xuất khẩu và tăng trưởng của Việt Nam trong quý I và II, cũng như cả năm 2020. Hiện tổ hợp Samsung Việt Nam đang tích cực làm việc với phía Trung Quốc để đề nghị mở cửa khẩu trở lại cho hoạt động nhập khẩu linh kiện phục vụ sản xuất.Trong khi đó, nguồn linh kiện nhập khẩu từ Hàn Quốc của Samsung Việt Nam hiện vẫn đang được tiến hành bình thường. Tuy nhiên, hiện tại Hàn Quốc cũng đã bùng phát dịch bệnh. Samsung Hàn Quốc cũng đã tạm đóng cửa một nhà máy do phát hiện công nhân làm việc tại đây nhiễm Covid-19.Do đó, dự kiến tình hình bảo đảm các yếu tố đầu vào sản xuất của Samsung Việt Nam khó khăn hơn trong thời gian tới nếu Chính phủ Hàn Quốc áp dụng các biện pháp kiểm soát xuất nhập khẩu để phòng dịch.Đề xuất các chính sách hỗ trợ về tài chínhTheo Bộ Công Thương, các ngành hàng ôtô, dệt may và da - giày, điện tử đang chịu tác động lớn bởi vấn đề thiếu hụt nguồn cung linh phụ kiện đầu vào nhập khẩu phục vụ sản xuất do ảnh hưởng bởi dịch bệnh từ các quốc gia đang bùng phát dịch.Các sản phẩm của ngành công nghiệp điện - điện tử (trong đó bao gồm điện thoại và TV) là các mặt hàng có kim ngạch xuất nhập khẩu lớn nhất giữa Việt Nam và Trung Quốc, Hàn Quốc.Cụ thể, năm 2019, Việt Nam nhập khẩu khoảng 40 tỷ USD các mặt hàng linh kiện điện tử, trong đó nhập khẩu từ Hàn Quốc là 16,8 tỷ USD (chiếm 42%), từ Trung Quốc là 13,8 tỷ USD (chiếm 34%), từ Nhật Bản 1,7 tỷ USD (chiếm 4,2%).Dự kiến trong cuối quý I, nếu dịch bệnh còn tiếp diễn, ảnh hưởng của tình hình trên sẽ trở nên rõ rệt với ngành sản xuất các sản phẩm điện tử như điện thoại và TV ở trong nước, khiến sản lượng suy giảm.Hiện tại, các hiệp hội và doanh nghiệp điện tử kiến nghị Chính phủ cần trực tiếp đàm phán với chính quyền các tỉnh, địa phương cũng như cấp trung ương Trung Quốc trong việc xem xét áp dụng hợp lý các biện pháp kiểm soát biên giới trong việc phòng ngừa dịch bệnh để bảo đảm nguồn nguyên phụ liệu, linh phụ kiện đầu vào sản xuất cho các doanh nghiệp công nghiệp trong nước.Các hiệp hội doanh nghiệp cũng đề xuất sớm có các chính sách hỗ trợ về tài chính cho các doanh nghiệp trong ngành điện - điện tử để vượt qua thời kỳ khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh.