https://zingnews.vn//samsung-ra-mat-galaxy-s20-ban-olympic-post1061777.html
Samsung ra mắt Galaxy S20+ phiên bản Olympic
Samsung vừa hé lộ thông tin về phiên bản đặc biệt nhân dịp Thế vận hội mùa hè 2020 cho Galaxy S20+.Galaxy S20+ Olympic Edition là sản phẩm được phân phối độc quyền bởi nhà mạng NTT Docomo (Nhật Bản). Hiện phía Samsung vẫn chưa công bố liệu có bán ra phiên bản này ở các thị trường khác hay không.Thậm chí không có thông tin về việc Samsung sẽ bán Galaxy S20+ bản Olympic tại quê nhà Hàn Quốc. Ảnh: Samsung.Năm nay, Galaxy S20+ có màu vàng đặc trưng mà S20+ thường không có. Mặt lưng máy còn có logo chính thức của Olympic Tokyo 2020.Tuy nhiên có một điều khác biệt so với mọi năm, Samsung sẽ bán đại trà phiên bản kỷ niệm này cho người dùng thay vì chỉ tặng giới hạn cho các vận động viên tham gia Thế vận hội.Galaxy S20+ Olympic Edition sẽ có RAM 12 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Các thông số khác vẫn được giữ nguyên như phiên bản thường với chip xử lý Snapdragon 865, màn hình Dymanic AMOLED 6,7 inch Quad HD+ tần số quét 120 Hz, kính cường lực Gorilla Glass 6.Hiện người dùng tại Nhật Bản có thể đặt hàng trước sản phẩm và đợi đến tháng 6 để nhận hàng. Theo thông tin từ nhà mạng, Galaxy S20+ Olympic có giá khoảng 1.050 USD , cao hơn so với phiên bản bình thường.Thế vận hội Tokyo dự kiến diễn ra vào tháng 7 và tháng 8 tới. Nhưng với tình hình đại dịch Covid-19 diễn biến khó lường, nhiều khả năng sự kiện này không thế diễn ra theo đúng kế hoạch. Khi đó, người dùng sẽ khó có cơ hội sở hữu phiên bản đặc biệt này hơn."Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để chuẩn bị và tổ chức Thế vận hội theo đúng lịch trình cũng như giữ an toàn sức khỏe cho những đơn vị tham gia. Qua đó, chúng tôi muốn cho Ủy ban Olympic Quốc tế thấy Nhật Bản hoàn toàn đủ sức đảm nhiệm sự kiện này”, Seiko Hashimoto, Bộ trưởng Olympic Nhật Bản cho biết.