https://zingnews.vn//samsung-viet-nam-co-the-sut-giam-xuat-khau-5-8-ty-usd-post1068119.html
Samsung Việt Nam có thể sụt giảm xuất khẩu 5,8 tỷ USD
Bộ Công Thương cho biết doanh thu và sản lượng toàn cầu của Samsung dự báo sẽ giảm do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Riêng các nhà máy tại Việt Nam có thể giảm 5,8 tỷ USD.Theo số liệu trong báo cáo đánh giá tác động của dịch Covid-19 đến các ngành công nghiệp trọng điểm Việt Nam vừa được Bộ Công Thương công bố, Samsung Việt Nam có thể giảm khoảng 5,8 tỷ USD lượng hàng xuất khẩu so với năm 2019.Dự báo năm nay, Samsung Việt Nam có thể bị giảm xuất khẩu xuống còn khoảng 45,5 tỷ USD .Báo cáo của Bộ Công Thương ghi nhận ngành điện tử Việt Nam bị ảnh hưởng lớn trong các quý còn lại của năm do diễn biến dịch bệnh phức tạp, làm sụt giảm nhu cầu tiêu thụ sản phẩm điện tử tại các thị trường Mỹ và châu Âu.Một nhà máy Samsung ở Việt Nam. Ảnh: SEV.Theo Bộ Công Thương, chế biến, chế tạo là ngành chịu tác động nhiều nhất bởi dịch Covid-19 trong quý I với tốc độ tăng chỉ đạt 7,2%, thấp hơn nhiều so với mức tăng 10,9% của cùng kỳ năm trước và 15,7% của cùng kỳ năm 2018.Giai đoạn đầu của quý I, ngành sản xuất sản phẩm điện tử, máy vi tính và sản phẩm quang học phải chịu tác động lớn bởi vấn đề thiếu hụt nguồn cung linh phụ kiện đầu vào do ảnh hưởng bởi dịch bệnh từ các quốc gia đang bùng phát dịch.Các biện pháp kiểm soát biên giới để phòng ngừa dịch bệnh gây ảnh hưởng đến nguồn sản phẩm đầu vào phục vụ sản xuất cũng như thị trường tiêu thụ cho ngành điện tử Việt Nam.Gần đây, nguồn cung linh phụ kiện nhập khẩu cho ngành điện tử đã được phục hồi một phần do các doanh nghiệp cung ứng tại Trung Quốc, Hàn Quốc đã quay trở lại hoạt động sau đỉnh dịch. Tuy nhiên, việc nhập khẩu vẫn còn gặp nhiều khó khăn.Hiện dịch bùng phát tại châu Âu và Mỹ lại gây khó khăn về thị trường tiêu thụ.Trao đổi với Zing, đại diện Samsung Việt Nam cho biết trong thời gian đầu khi xảy ra dịch bệnh, doanh nghiệp đã gặp một số khó khăn về vấn đề nguyên vật liệu cho sản xuất, cụ thể là các linh kiện nhập khẩu. Sau đó, nhờ sự vào cuộc nhanh chóng của Chính phủ Việt Nam, doanh nghiệp đang duy trì sản xuất mà không gặp phải vấn đề lớn nào.“Thách thức lớn nhất mà chúng tôi đang đối mặt hiện nay chính là sự sụt giảm về nhu cầu mua sắm đối với các sản phẩm điện tử như điện thoại di động do suy thoái kinh tế toàn cầu”, vị này chia sẻ.Cũng theo đại diện Samsung Việt Nam, nếu dịch bệnh kéo dài, tác động tiêu cực có thể ảnh hưởng tới sản lượng sản xuất tại Việt Nam. Vì vậy, doanh nghiệp đang theo dõi tình hình thị trường chặt chẽ để có thể giảm thiểu tác động đến sản xuất kinh doanh.