https://zingnews.vn//samsung-viet-nam-ung-ho-10-ty-chong-dich-covid-19-post1069777.html
Samsung Việt Nam ủng hộ 10 tỷ chống dịch Covid-19
Ngoài số tiền 10 tỷ đồng, Samsung Việt Nam còn ủng hộ điện thoại thông minh, tivi cho công tác chống dịch Covid-19.Sáng 7/4, Samsung Việt Nam đã trao tặng 10 tỷ đồng cho công tác chống dịch Covid-19 ở Việt Nam. Theo đó, 7 tỷ được trao trực tiếp tới Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; 3 tỷ được trao cho Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bắc Ninh và Thái Nguyên, mỗi đơn vị 1,5 tỷ đồng .Bắc Ninh và Thái Nguyên là địa phương nơi các nhà máy của Samsung Việt Nam đang sản xuất kinh doanh.Chủ tịch Trần Thanh Mẫn tiếp nhận ủng hộ. Ảnh: SEV.Ngoài ra, để hỗ trợ Chính phủ Việt Nam đẩy mạnh triển khai các ứng dụng công nghệ trong việc phòng chống dịch, Samsung Việt Nam cũng trao tặng các sản phẩm điện thoại thông minh cao cấp nhất nhằm phục vụ công tác thử nghiệm và phát triển ứng dụng phòng chống Covid-19 tại Việt Nam. Doanh nghiệp này cũng cung cấp tivi và màn hình cỡ lớn để hỗ trợ cơ quan chức năng theo dõi tình hình dịch bệnh.Đến hết ngày 6/4, tổng số tiền và hiện vật ủng hộ qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để chống dịch Covid-19 đã đạt trên 750 tỷ đồng . Riêng số tiền ủng hộ bằng tin nhắn thông qua Cổng Thông tin nhân đạo quốc gia đạt trên 128 tỷ đồng .Dự kiến chiều 7/4, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ trao 150 tỷ đồng ủng hộ cho Bộ Y tế để phục vụ việc mua sắm trang thiết bị điều trị bệnh nhân.Samsung là doanh nghiệp nước ngoài có vốn đầu tư lớn nhất vào Việt Nam. Theo số liệu trong báo cáo đánh giá tác động của dịch Covid-19 đến các ngành công nghiệp trọng điểm Việt Nam vừa được Bộ Công Thương công bố, Samsung Việt Nam có thể giảm khoảng 5,8 tỷ USD lượng hàng xuất khẩu so với năm 2019.Dự báo năm nay, Samsung Việt Nam có thể bị giảm xuất khẩu xuống còn khoảng 45,5 tỷ USD .