https://zingnews.vn//samsung-vuot-microsoft-va-apple-de-thanh-nha-tuyen-dung-tot-nhat-2020-post1143415.html
Samsung vượt Microsoft và Apple để thành nhà tuyển dụng tốt nhất 2020
Samsung Electronics đứng đầu bảng xếp hạng nhà tuyển dụng ngành công nghệ tốt nhất thế giới do Statistica thực hiện.Nghiên cứu được thực hiện bởi công ty nghiên cứu thị trường Statistica. Hơn 160.000 người từ 58 quốc gia đã cho ý kiến đánh giá các nhà tuyển dụng dựa trên nhiều khía cạnh như Covid-19, tuyển dụng nhân viên, bình đẳng giới...Kết quả Samsung Electronics đứng đầu danh sách 750 tập đoàn đa quốc gia trong nhóm ngành "Bán dẫn, Điện tử, Máy điện tử, Phần cứng & Thiết bị Công nghệ". Hãng LG xếp sau ở vị trí thứ 5, bỏ xa Apple và Huawei.Bảng xếp hạng các công ty tuyển dụng tốt nhất 2020.Samsung đã trải qua nhiều thăng trầm trong năm nay vì Covid-19. Khi đại dịch bùng phát toàn cầu, Samsung buộc phải nhanh chóng đóng cửa các nhà máy ở Hàn Quốc sau khi phát hiện những trường hợp dương tính.Nhưng cũng chính Covid-19 đã mở ra một hướng đi mới cho hãng - dịch vụ khử trùng bằng tia UV cho dòng điện thoại thông minh. Trong lĩnh vực chất bán dẫn, Samsung cũng đã nhanh chóng chuyển dây chuyền sản xuất từ Hàn Quốc sang Việt Nam, cắt giảm 50% đơn đặt hàng để giải quyết tình hình.Hãng còn đóng góp 2,7 triệu đô la cho quỹ PM CARES của Ấn Độ và hỗ trợ các quốc gia khác phòng chống Covid-19.