https://zingnews.vn//samsung-galaxy-note20-du-kien-co-gia-tu-25-trieu-dong-tai-vn-post1111151.html
Samsung Galaxy Note20 dự kiến có giá từ 25 triệu đồng tại VN
Dù chưa được ra mắt nhưng người dùng đã có thể đặt trước mẫu Galaxy Note20 tại nhiều hệ thống bán lẻ lớn ở Việt Nam.Còn hơn một tuần thế hệ Galaxy Note mới chính thức ra mắt, nhưng những thông tin về giá và ngày bán của mẫu smartphone cao cấp này đã được tiết lộ. Hiện một số chuỗi bán lẻ lớn tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Mai Nguyên, CellphoneS hay Hnammobile đã mở đặt hàng mẫu smartphone cao cấp nhất của Samsung.Theo ông Quốc Trung, trưởng phòng kinh doanh tại hệ thống Hnammobile, mẫu Galaxy Note20 sẽ cho đặt hàng từ ngày 25/7-5/8. Hàng sẽ đến tay người dùng vào khoảng ngày 21/8.Giá bán dự kiến của thế hệ Galaxy Note mới."Dự kiến, Galaxy Note20 có giá khởi điểm từ 25 triệu đồng. Đối với Galaxy Note20+ và Note20+ 5G giá bán dự kiến lần lượt là 29 và 33 triệu đồng. Tuy nhiên, mức giá này chưa phải chính thức", ông Trung nói.Theo cam kết giữa nhà bán lẻ và các hãng điện thoại, trong thời gian đặt trước, các cửa hàng sẽ không được tiết lộ mức giá chính thức của sản phẩm. Quyết định đặt hàng sớm hoàn toàn phụ thuộc vào sự yêu thích của khách hàng và độ hấp dẫn của các món quà tặng kèm.Ông Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS cho biết mức giá dự kiến của bộ ba Galaxy Note mới là do hãng quy định.Các hệ thống cũng đăng tải thông số kỹ thuật dự kiến của Galaxy Note mới. Theo đó, Galaxy Note20 nhiều khả năng sẽ được trang bị màn hình 6,8 inch, chip Exynos 9825, RAM 12 GB và pin 4.300 mAh. Trong khi, màn hình của Galaxy Note20 Ultra và Ultra 5G có thể ở mức 6,9 inch, 2K+, chip Exynos 992, RAM 12 GB và pin 4.500 mAh.Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note20 tại sự kiện Unpacked 2020 diễn ra vào 9h tối ngày 5/8 (giờ Việt Nam). Khác với mọi năm, sự kiện lần này được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19.