https://zingnews.vn//samsung-viet-nam-noi-gi-ve-nhan-vien-duong-tinh-voi-covid-19-post1072261.html
Samsung Việt Nam nói gì về nhân viên dương tính với Covid-19
Samsung Việt Nam cho biết bệnh nhân 262 là nhân viên bộ phận Kiểm tra chất lượng tại Samsung Display Việt Nam. Người này đã tự cách ly tại nhà từ ngày 7/4.Sáng 13/4, Bộ Y tế công bố thêm 2 ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân 261 và 262 đều liên quan đến các ca bệnh tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội.Trong đó, bệnh nhân 262 là nam, 26 tuổi, trú tại xóm Chợ, Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội.Ngày 27/3, bệnh nhân có tiếp xúc gần với Bệnh nhân 254 (là bác của bệnh nhân). Ngày 31/3, bệnh nhân có xuất hiện ho khan, sốt.Bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 11/4, ngày 12/4 cho kết quả dương tính với Covid-19. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Thôn Hạ Lôi đã có 10 trường hợp dương tính với Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Đại diện truyền thông Samsung Việt Nam cho hay người này là nhân viên tại bộ phận Kiểm tra chất lượng, Công ty TNHH Samsung Display Việt Nam. Từ ngày 7/4, nhân viên này đã không đi làm và cách ly tại nhà.Đại diện Samsung Việt Nam cũng cho biết công ty đã xác định đối tượng tiếp xúc F1 và F2 để cách ly đồng thời thực hiện nghiêm các quy định về phòng dịch.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết ngay sau khi có thông tin về ca bệnh số 262 là nhân viên của nhà máy Samsung, tỉnh đã phối hợp với công ty để tiến hành phong tỏa một phân xưởng, là nơi làm việc của bệnh nhân. Những phân xưởng khác vẫn làm việc bình thường.Đến sáng 13/4, đơn vị chức năng của tỉnh xác nhận được 106 trường hợp đã tiếp xúc gần (F1) với ca bệnh này. Những trường hợp này nằm rải rác ở nhiều tỉnh. UBND tỉnh đang họp cùng cơ quan chuyên môn để tiến hành lên các phương án tiếp theo.Tính đến 6h ngày 13/4, tổng số ca mắc Covid-19 ở Việt Nam là 262 trường hợp. Trong đó, 159 người từ nước ngoài chiếm 60,7%, 103 người lây nhiễm thứ phát chiếm 39,3%. Hai ca mắc mới đều là người dân thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, Hà Nội).