https://zingnews.vn//samsung-sap-ngung-san-xuat-man-hinh-lcd-post1106449.html
Samsung sắp ngừng sản xuất màn hình LCD, mua lại của LG
Nguồn tin từ Yonhap ngày 13/7 cho biết Samsung Electronics đang đàm phán với LG Display để đặt mua màn hình LCD số lượng lớn.Vào đầu năm nay, Samsung Display - đơn vị sản xuất màn hình thuộc Samsung Electronics, cho biết sẽ ngừng sản xuất màn hình LCD từ năm 2021 để tập trung nghiên cứu, sản xuất màn hình chấm lượng tử (Quantum Dot).Samsung Display sẽ ngừng sản xuất màn hình LCD để tập trung cho công nghệ Quantum Dot. Ảnh: Yonhap.Theo nguồn tin của Yohap, việc mua màn hình từ LG cho thấy Samsung Electronics đang lên kế hoạch tìm nhà cung ứng mới trước khi Samsung Display chuẩn bị ngừng sản xuất màn hình LCD.Một số tin đồn trước cho biết Samsung Electronics có thể đặt mua màn hình LCD từ các công ty Trung Quốc như China Star Optoelectronics, BOE hay Sharp (thuộc Foxconn) để trang bị cho các sản phẩm như smartphone, TV...Các nhà phân tích dự đoán hợp đồng giữa Samsung và LG Display trị giá từ 833 triệu USD đến 1,6 tỷ USD . Kế hoạch của LG Display là cung ứng màn hình LCD cỡ lớn từ nhà máy đặt tại Quảng Châu (Trung Quốc).Samsung và LG là những đối thủ lớn trên thị trường TV. Trong khi Samsung tập trung quảng bá dòng sản phẩm TV công nghệ chấm lượng tử (QLED) thì LG lại cạnh tranh bằng công nghệ tấm nền OLED.Dù đối đầu nhau nhưng đây không phải lần đầu cả 2 hợp tác trong lĩnh vực màn hình. Năm 2017, Samsung Electronics đã đặt mua màn hình LCD từ LG cho dòng TV 65 inch và 75 inch sau khi Sharp đột ngột cắt giảm nguồn cung ứng.Một số sản phẩm của Samsung sẽ trang bị màn hình của LG. Ảnh: FlatpanelsHD.Trong quý II/2020, Samsung Electronics dự báo doanh thu đạt từ 42,59 tỷ USD đến 44,26 tỷ USD , lợi nhuận hoạt động từ 6,68 tỷ USD đến 6,85 tỷ USD . So với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu của hãng giảm 7,4% nhưng lợi nhuận lại tăng mạnh đến hơn 20%. Đây là con số thành công của Samsung bất chấp mọi áp lực về kinh tế gây ra bởi đại dịch Covid-19 trên toàn cầu.Tương tự Samsung, LG cũng có doanh thu quý II/2020 thấp hơn cùng kỳ năm ngoái, giảm từ 12,98 tỷ USD xuống 10,65 tỷ USD . Tuy nhiên khác với Samsung, lợi nhuận của LG trong quý vừa rồi giảm đến 24,4% so với năm ngoái, từ 544,65 triệu USD xuống còn 411,79 triệu USD .Theo Neowin, dữ liệu trên chỉ là sơ bộ. Kết quả kinh doanh đầy đủ từ các bộ phận sẽ được Samsung và LG công bố vào cuối tháng này.