https://zingnews.vn//samsung-co-the-lam-dieu-chua-tung-co-voi-galaxy-s21-post1142469.html
Samsung có thể ra mắt Galaxy S21 vào cuối năm nay
Công ty Hàn Quốc được cho là đang đẩy nhanh tiến độ sản xuất dòng máy cao cấp Galaxy S21, với khả năng ra mắt ngay trong cuối năm nay.Trang tin MTN dẫn nguồn từ một số chuỗi cung ứng tại Hàn Quốc cho biết Samsung đang khẩn trương để trình làng 3 sản phẩm thuộc dòng Galaxy S21 5G. Công ty được cho là có kế hoạch bí mật nhằm đẩy nhanh tốc độ sản xuất Galaxy S21 sớm hơn mọi năm.Một số chuỗi cung ứng nói rằng họ đã nhận yêu cầu sản xuất linh kiện cho dòng Galaxy S21 sớm nhất là vào đầu tháng 11. Dù chưa có xác nhận rằng Galaxy S21 sẽ ra mắt vào tháng sau, nhiều khả năng dòng smartphone cao cấp của Samsung được trình làng sớm hơn những năm trước.Samsung có thể ra mắt dòng Galaxy S21 sớm hơn mọi năm. Ảnh: PhoneArena.Nếu trong bối cảnh kinh tế bình thường, khả năng Galaxy S21 ra mắt vào cuối năm chắc chắn là không. Tuy nhiên khi đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến toàn bộ ngành công nghiệp di động, Samsung hoàn toàn có thể ra mắt dòng Galaxy S21 từ sớm để thúc đẩy doanh số, đồng thời cạnh tranh với dòng iPhone 12 mới ra mắt của Apple.Sau nửa đầu năm đầy biến động, ngành di động đã có sự phục hồi, với nhu cầu mua smartphone được cho là sẽ tăng mạnh vào cuối năm.Tin đồn cho biết Galaxy S21 không có nhiều nâng cấp đáng chú ý so với Galaxy S20, do đó Samsung có thể đẩy nhanh tiến độ sản xuất để kịp ra mắt dòng máy trước mùa Giáng sinh năm nay.Nếu không, sản phẩm có thể được ra mắt vào tháng 1/2021, vẫn sớm hơn so với lịch trình giới thiệu vào tháng 2 như các năm gần đây.Dù sao, khả năng Samsung trình làng Galaxy S21 vào cuối năm vẫn có thể xảy ra, đặc biệt là khi dòng Galaxy S20 có doanh số không tốt, Samsung cũng muốn tận dụng bối cảnh khủng hoảng của Huawei để vươn lên.Galaxy S21 phiên bản cao nhất có thể hỗ trợ S Pen. Ảnh: PhoneArena.Về cấu hình, Galaxy S21 có thể trang bị chip xử lý Snapdragon 875 hoặc Exynos 1000. Đó là lý do khiến lịch trình ra mắt vào tháng 12 năm nay vẫn là dấu chấm hỏi.Tin đồn cho biết Galaxy S21 có tên mã Palette, với 3 phiên bản và 4 màu sắc, riêng bản cao cấp nhất hỗ trợ bút cảm ứng S Pen.Việc hỗ trợ bút S Pen cho mẫu Galaxy S21 cao cấp nhất được cho là động thái mở đường để Samsung loại bỏ dòng Galaxy Note, dù Galaxy Note21 vẫn có thể được ra mắt vào mùa thu năm sau.