https://zingnews.vn//samsung-thay-doi-giao-dien-one-ui-vi-dai-dich-post1277793.html
Samsung thay đổi giao diện One UI vì đại dịch
Samsung thiết kế One UI 4.0 để hỗ trợ người dùng sử dụng điện thoại hiệu quả hơn trong thời kỳ dịch bệnh Covid-19.Đại dịch Covid-19 khiến nhiều người phải làm việc, học tập từ xa. Do đó, các thiết bị công nghệ càng trở nên quan trọng trong cuộc sống. Samsung cho biết công ty này đã thay đổi nhiều tính năng trên One UI 4.0 nhằm phục vụ khách hàng tốt hơn trong giai đoạn dịch bệnh.“Chúng tôi xem xét các tính năng hiện có và phát triển những công cụ được sử dụng nhiều hơn trong đại dịch”, bà Hyesoon Sally Jeong, Phó chủ tịch kiêm Trưởng bộ phận nghiên cứu và phát triển sản phẩm của Samsung cho biết.Samsung thay đổi thiết kế của One UI 4.0 để phục vụ ngươi dùng trong thời kỳ đại dịch. Ảnh: CNET.Bản cập nhật One UI 4.0 tập trung chủ yếu vào việc cải thiện các tính năng liên quan đến quyền riêng tư, điều hướng, cá nhân hóa và liên lạc. Đây là các công cụ mà thương hiệu Hàn Quốc cho rằng đang trở nên quan trọng trong giai đoạn dịch bệnh. Những thay đổi này là một phần của sự chuyển dịch toàn ngành di động, tập trung vào các tính năng giúp làm việc từ xa dễ dàng hơn.Một trong các tính năng quan trọng của phiên bản phần mềm mới là công cụ ghi hình lại các cuộc họp, buổi học trực tuyến. “Chúng tôi nhận thấy người dùng muốn ghi lại âm thanh, hình ảnh trong khi họ tương tác từ xa với giáo viên hoặc học sinh của mình”, bà Jeong nói.CNET cho rằng thời gian sử dụng điện thoại tăng lên ảnh hưởng đến cách nhà sản xuất thiết kế phần mềm. Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí nhi khoa JAMA cho thấy thời gian sử dụng thiết bị điện tử tăng gấp đôi ở thanh thiếu niên trong thời kỳ đại dịch, không bao gồm việc học tập từ xa.Do đó, Samsung đã thiết kế giao diện của One UI 4.0 trông dễ nhìn hơn khi sử dụng thời gian dài. “Về giao diện người dùng, chúng tôi thiết kế với nguyên tắc chính từ sự thoải mái. Bởi vì thời gian dùng thiết bị tăng lên, sự dễ chịu cho đôi mắt và chống mỏi mắt trở nên quan trọng”, Hyun Kim, Trưởng nhóm trải nghiệm người dùng của Samsung cho biết.Trên One UI 4.0, công ty Hàn Quốc đã giảm số lượng gam màu và điều chỉnh kích thước, bố cục phông chữ dễ nhìn hơn. Họ làm việc cùng Google để giảm độ sáng màn hình xuống mức tối hơn trước đây, nhằm sử dụng trong môi trường ánh sáng yếu. Tính năng Emoji Pair được tạo ra để giúp người dùng gửi nhiều biểu tượng cảm xúc cùng lúc, hỗ trợ giao tiếp trực tuyến thuận lợi hơn.Samsung tiết lộ những hình ảnh đầu tiên về One UI 4.0. Ảnh: Samsung.Bản cập nhật mới trên điện thoại Samsung chỉ là một ví dụ về tác động lâu dài của đại dịch tới cách các nhà sản xuất thiết kế và phát triển sản phẩm. Điều tương tự cũng xảy ra với iOS 15 của Apple. Một trong những tính năng nổi bật của hệ điều hành này là SharePlay, cho phép người dùng xem phim, chương trình truyền hình hay nghe nhạc với bạn bè qua FaceTime. Chức năng này trở nên hữu ích với những người đang tổ chức những buổi xem phim ảo qua Zoom.Tại CES 2021, nhiều sản phẩm mới lạ của các doanh nghiệp công nghệ được giới thiệu hướng tới nhu cầu thời kỳ dịch bệnh. Ngoài khẩu trang công nghệ cao của Razer hay chuông cửa đo nhiệt độ, các dòng máy tính xách tay cũng được trang bị webcam tốt hơn để làm việc từ xa.