https://zingnews.vn//samsung-lam-duoc-dieu-kho-tin-giua-dai-dich-post1104252.html
Samsung làm được điều khó tin giữa đại dịch
Lợi nhuận của Samsung trong quý II tăng trưởng mạnh bất chấp dịch Covid-19 bùng phát.Trong thông cáo báo chí đăng tải ngày 7/7, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc dự báo lợi nhuận trong quý II đạt khoảng 6,8 tỷ USD , tăng 22,7% so với cùng kỳ năm ngoái và cao hơn con số dự đoán của nhà phân tích (khoảng 5,3 tỷ USD ). Trong khi đó, doanh thu quý II dự kiến giảm 7,4% xuống 43,6 tỷ USD .Dù chỉ là thống kê tổng quan, con số trên vẫn được xem là thành công của Samsung bất chấp mọi áp lực về kinh tế gây ra bởi đại dịch Covid-19 trên toàn cầu. Theo Yahoo Finance, đây cũng là mức lợi nhuận hàng quý cao nhất mà công ty Hàn Quốc đạt được từ quý IV/2018.Lợi nhuận của Samsung trong quý II tăng mạnh bất chấp dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Samsung Newsroom.Theo Digital Trends, trong khi nhu cầu mua smartphone, TV hay đồ gia dụng giảm, việc các công ty chuyển sang hình thức làm việc online đã giúp mảng chip cho trung tâm dữ liệu của Samsung phát triển, đẩy giá thành chip tăng cao vì các trung tâm dữ liệu cần nâng cấp hệ thống để đảm bảo phục vụ nhu cầu làm việc tại nhà.Được biết, nhà cung cấp chip nhớ Micron Technology của Mỹ cũng dự báo doanh thu tháng tăng mạnh.Chia sẻ với Nikkei, nhà phân tích từ hãng tài chính Nomura cho biết tình hình kinh doanh của Samsung đã khởi sắc hơn từ giữa tháng 5, tuy nhiên dự báo nhu cầu sử dụng các dịch vụ đám mây sẽ giảm trong thời gian tới, bù lại các bộ phận chịu ảnh hưởng nặng như thiết bị điện tử sẽ hồi phục.Ngày 7/7, Samsung công bố sự kiện ra mắt dòng smartphone cao cấp Galaxy Note20 sẽ diễn ra vào 9h tối ngày 5/8 (giờ Việt Nam). Đây được xem là nỗ lực của Samsung để bù đắp thiệt hại gây ra bởi đại dịch.Trong khi đó, đối thủ của Samsung là Apple đã công bố doanh thu 58,3 tỷ USD trong quý I/2020, tăng nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái. Góp phần lớn vào thành công này đến từ mảng dịch vụ và thiết bị đeo đạt doanh thu cao nhất lịch sử. Trong khi đó, lợi nhuận của Apple giảm từ 11,56 tỷ USD xuống 11,25 tỷ USD .Kết quả kinh doanh đầy đủ từ các bộ phận sẽ được Samsung công bố vào cuối tháng này.Những ai đang giàu lên từ dịch Covid-19? Dịch Covid-19 bùng nổ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiều lĩnh vực. Nhưng bên cạnh đó, cũng có một số doanh nghiệp thu lợi từ dịch bệnh này như ứng dụng họp trực tuyến.