https://zingnews.vn//samsung-chinh-phuc-nguoi-dung-nho-cac-san-pham-dan-dau-xu-huong-post1173749.html
Samsung chinh phục người dùng nhờ các sản phẩm dẫn đầu xu hướng
Tối ngày 14/1, hãng công nghệ Hàn Quốc chính thức ra mắt dòng điện thoại cao cấp Galaxy S21 cùng nhiều sản phẩm thú vị.Tại sự kiện Unpacked 2021 diễn ra tối ngày 14/11, Samsung – hãng công nghệ đến từ Hàn Quốc – đã giới thiệu ra thị trường hệ sinh thái sản phẩm mới bao gồm smartphone cao cấp Galaxy S21, tai nghe true-wireless Galaxy Buds Pro và thẻ tìm đồ thất lạc SmartTag.Khác với mọi năm, do những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Unpacked 2021 được Samsung tổ chức hoàn toàn trực tuyến. Tuy nhiên, ngay cả khi diễn ra trong một sân khấu thiếu bóng khán giả, sự kiện “đập hộp” của hãng công nghệ Hàn Quốc vẫn truyền tải cho người xem nhiều cung bậc cảm xúc.Sân khấu không khán giả rộng lớn của Unpacked 2021. Ảnh: Samsung.“Năm 2020 như một lời nhắc nhở quan trọng về tầm quan trọng của công nghệ đối với tất cả chúng ta. Samsung sẽ tiếp tục thúc đẩy sự đổi mới trong năm 2021”, ông TM Roh, Chủ tịch và Giám đốc Kinh doanh Truyền thông Di động của Samsung Electronics mở đầu bài phát biểu.Galaxy S21 khẳng định vị thếTrên sân khấu rộng lớn, hình ảnh chiếc điện thoại cao cấp mới nhất của Samsung - Galaxy S21 - xuất hiện dưới sự giới thiệu của bà Yoonie Park – Trưởng bộ phận Tiếp thị Thương hiệu toàn cầu. Tại sự kiện năm nay, Samsung tung ra thị trường 3 model smartphone gồm Galaxy S21, S21+ và S21 Ultra.Trong suốt thời gian qua, thế hệ Galaxy S mang đến nhiều trải nghiệm di động hàng đầu cho người dùng. Với Galaxy S21, chiếc smartphone này không phải ngoại lệ. Thế hệ S mới cho phép người dùng dễ dàng bắt trọn những khoảnh khắc thú vị, chia sẻ và thể hiện tính cách của bản thân thông qua công nghệ camera vượt trội.Camera của Galaxy S21 được nâng cấp và tích hợp nhiều tính năng cao cấp. Ảnh: Samsung.Trong video teaser của Samsung, hình ảnh cụm camera ẩn giấu bên trong chiếc hộp kính đã khiến cho không ít người đam mê công nghệ phải tò mò. Nói về camera trên Galaxy S21, sự chuyên nghiệp, năng động chính là những thông điệp mà Samsung muốn gửi gắm tới các khách hàng.Khác với phiên bản S20 tiền nhiệm, cụm camera sau của Galaxy S21 Ultra nay được thiết kế gọn gàng và hài hòa hơn, phần nào giảm bớt cảm giác hầm hố khi người dùng cầm trên tay. Mẫu flagship sẽ có 2 phiên bản camera. Một cụm 3 camera đặt dọc ở phiên bản tiêu chuẩn. Trên phiên bản cao cấp, chiếc S mới sẽ tích hợp 4 camera, đi kèm cụm cảm biến lấy nét bằng laser và đèn flash.Samsung Galaxy S21 mang đến hệ thống camera chuyên nghiệp, giúp người dùng dễ dàng chụp những bức ảnh chất lượng trong các điều kiện môi trường khác nhau. Máy được trang bị tính năng trích xuất ảnh chất lượng cao từ video 8K, cho phép ghi lại hàng triệu khung hình chuẩn chất lượng cao từ một video duy nhất.Samsung tung ra nhiều phiên bản màu sắc thú vị của Galaxy S21. Ảnh: Lê Trọng.Bên cạnh đó, chiếc S thế hệ mới còn hỗ trợ tính năng chống rung Super Steady hay chế độ chọn nhiều góc quay Director’s View. Ngoài ra, Samsung giới thiệu chế độ chụp một chạm đa kết quả Single Take thế hệ mới tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo, giúp người dùng ghi lại nhiều khoảnh khắc mới lạ của cuộc sống.Samsung vẫn giữ nguyên thiết kế mỏng sang trọng cho thế hệ S mới. Phiên bản S21 bản tiêu chuẩn có màn hình 6,2 inch, sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X với độ phân giải Full HD+. Cấu hình của Galaxy S21 gồm chip Exynos 2100, Ram 8 GB và bộ nhớ 128 GB.Galaxy S21 có 4 tùy chọn màu để người dùng lựa chọn, trong khi Galaxy S21+ có 3 tùy chọn màu và S21 Ultra có 2 bản màu khác nhau. Theo Samsung, phiên bản mặt lưng Tím đam mê là màu sắc lần đầu xuất hiện trên thị trường, có khả năng trở thành phiên bản thu hút nhiều người dùng nhất. Sự kiện năm nay, Samsung còn tung ra các bản màu trẻ trung, mới lạ của Galaxy S21+ và S21 Ultra như phiên bản Đen nguyên bản, Bạc ngẫu hứng.Bất ngờ lớn tại Unpacked 2021Đúng với những dự đoán trước đó, Galaxy S21 Ultra sẽ là mẫu smartphone dòng S đầu tiên hỗ trợ bút S Pen. Từ lâu, thiết bị này là một tính năng độc quyền chỉ có trên dòng Galaxy Note. Hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết đã hợp tác với Wacom để cho ra mắt chiếc bút này.S Pen giờ đây không còn là tính năng độc quyền trên Note series. Ảnh: Samsung.Bút có kích thước to và thô, giúp người dùng có cảm giác chắc chắn khi cầm trên tay. Tuy nhiên, thiết kế này không khiến S Pen mất đi nét duyên dáng và mềm mại. Người dùng Galaxy S21 Ultra giờ đây sẽ có những trải nghiệm cao cấp khi làm việc cũng như sáng tạo. Chỉ với một cú nhấp bút, chụp ảnh selfie nhóm chưa bao giờ đơn giản như vậy.Hệ sinh thái thông minh“Với Galaxy Buds Pro, đó sẽ là một thiết bị nhỏ gọn, mang đến cho người dùng khả năng làm chủ và chìm đắm trong trải nghiệm âm thanh đỉnh cao”, ông TM Roh nhận xét khi nói về chiếc tai nghe true-wireless mới ra mắt.Galaxy Buds Pro có thiết kế dạng in-ear, trang bị 3 micro và bộ nhận diện giọng nói, trong đó một micro có nhiệm vụ lọc tiếng ồn. Tai nghe hỗ trợ tính năng âm thanh 3D, công nghệ âm thanh vòm Dolby Head Tracking và có thời lượng sử dụng khoảng 8 giờ liên tục ở thiết lập tiêu chuẩn.Galaxy Buds Pro có thiết kế sang trọng, phù hợp với người trẻ năng động. Ảnh: Samsung.Galaxy Buds Pro được tích hợp loa trầm 11 mm và một loa bổng 6,5 mm mỗi bên tai, mang đến trải nghiệm âm thanh cao cấp và ấn tượng. Khi kết nối với chiếc Galaxy S21, người dùng có thể ghi lại âm thanh xung quanh và giọng nói của mình nhờ tính năng thu âm đa nguồn. Chỉ cần thiết lập chiếc S21 ở chế độ quay video, tai nghe Galaxy Buds Pro sẵn sàng đóng vai như một micro di động. Mọi âm thanh chuyển động hay âm thanh nền sẽ được ghi lại mà vẫn giữ nguyên chất lượng rõ nét.Không dừng lại, hãng công nghệ Hàn Quốc còn cho ra mắt SmartTag, thiết bị tìm định vị đồ vật thông minh. Nhờ tính năng Bluetooth Low Energy (BLE), thiết bị có thể kết nối với smartphone thông qua ứng dụng SmartThings của Samsung.Khi tìm kiếm SmartTag, ứng dụng sẽ hiển thị tín hiệu tùy thuộc vào cường độ phát sóng của BLE. Người dùng cũng có thể kích hoạt âm báo trên thiết bị chỉ với một thao tác đơn giản trên điện thoại. Với SmartTag, người dùng có thể quản lý mọi thứ trong tầm tay.