https://zingnews.vn//samsung-dong-hanh-nguoi-tre-dung-cong-nghe-kien-tao-tuong-lai-post1156287.html
Samsung đồng hành người trẻ, dùng công nghệ kiến tạo tương lai
Solve For Tomorrow là sân chơi giúp học sinh có cơ hội tìm tòi, nghiên cứu và ứng dụng công nghệ để giải quyết những vấn đề thực tiễn.Tập trung vào các lĩnh vực giáo dục, môi trường, y tế và sức khỏe, Solve For Tomorrow – Cùng bạn kiến tạo tương lai được tổ chức lần đầu tại Việt Nam năm 2019 theo sáng kiến của Samsung toàn cầu. Cuộc thi là cơ hội để học sinh quan tâm nhiều hơn đến các vấn đề của địa phương mình, từ đó mang đến các giải pháp ý nghĩa, đóng góp cho cộng đồng.Samsung mang sân chơi công nghệ tầm vóc quốc tế đến Việt Nam. Ảnh: Samsung.Ông Suh Kyung Wook, Tổng giám đốc, Công ty Điện tử Samsung Vina chia sẻ: “Học sinh THCS và THPT là nhân tài tương lai của Việt Nam. Chúng tôi tin rằng, ngoài ý nghĩa ươm mầm tài năng trẻ, kích hoạt và nâng cao khả năng tư duy và sáng tạo của các bạn học sinh, chương trình Solve For Tomorrow còn khuyến khích thế hệ trẻ mạnh dạn theo đuổi những ước mơ và hoài bão. Chúng tôi hy vọng cuộc thi sẽ thu hoạch được nhiều giải pháp có ý nghĩa nhằm giải quyết các vấn đề đặc thù và nâng cao chất lượng sống của cộng đồng địa phương”.Thông qua các hoạt động đào tạo, học sinh được trang bị những kỹ năng mềm như tư duy thiết kế (design thinking), kỹ năng giải quyết vấn đề (problem-solving), kỹ năng quản lý thời gian (time management), kỹ năng tư duy sáng tạo (creative thinking), kỹ năng làm việc nhóm (teamwork), kỹ năng thuyết trình (presentation).Cuộc thi giúp học sinh trên cả nước nâng cao các kỹ năng mềm. Ảnh: Samsung.Cuộc thi năm nay thu hút 262 trường, hơn 11 nghìn học sinh, gần 400 đề tài tham gia từ vòng sơ khảo, chọn ra 40 đề tài xuất sắc cho vòng phát triển sản phẩm. Nhiều đề tài ra đời nhằm hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 như: Máy đo thân nhiệt và rửa tay tự động, máy sát khuẩn di động, robot hỗ trợ bệnh nhân mắc Covid-19…Bên cạnh đó, lĩnh vực môi trường được chú trọng giải quyết trong nhiều đề tài như: Trạm quan trắc và cảnh báo cháy rừng ứng dụng công nghệ Lora, dự án thu nước sạch bằng năng lượng mặt trời, robot thu gom và phân loại rác thải, máy nghiền rác hữu cơ tại chỗ…Ngoài ra, nhiều đề tài cho thấy được sự quan tâm của học sinh đối với các vấn đề cộng đồng và sự nghiêm túc của các em khi suy nghĩ về giải pháp cho các vấn đề đó. Một số đề tài có thể kể đến như: Women’s protective robot (robot bảo vệ phụ nữ - PV), găng tay robot giao tiếp với người câm, gọng kính cảnh báo ngồi học sai tư thế, thiết bị phát hiện và cứu hộ người đuối nước, gậy thông minh hỗ trợ người khiếm thị và người cao tuổi...Samsung tạo sân chơi khoa học đáp ứng nhu cầu được sáng tạo, cũng như thể hiện quan điểm của học sinh. Từ đó, người trẻ có cơ hội làm quen và trải nghiệm những ứng dụng công nghệ tương lai ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường.Từ 40 đề tài được chọn của vòng sơ khảo, ban tổ chức tiếp tục tập huấn về kiến thức công nghệ và kỹ năng mềm. Sau khi các đội xây dựng mô hình và thuyết trình, ban giám khảo sẽ lựa chọn 10 đội cho vòng chung kết, dự kiến diễn ra tại TP.HCM vào ngày 28/11.