https://zingnews.vn//samsung-e-hang-cao-cap-apple-van-song-khoe-nho-iphone-gia-re-post1109349.html
Samsung ế hàng cao cấp, Apple vẫn sống khỏe nhờ iPhone giá rẻ
Nước đi của Apple đang chứng tỏ sự đúng đắn trong thời điểm cả thế giới tiết kiệm vì kinh tế bị ảnh hưởng.Vào tháng 4 vừa qua, Apple đã giới thiệu chiếc iPhone rẻ nhất của hãng. iPhone SE 2020 có giá từ 399 USD , được kỳ vọng là một sản phẩm hợp lý giữa thời điểm kinh tế bị ảnh hưởng do dịch Covid-19, khiến nhiều người không muốn bỏ số tiền lớn để mua smartphone mới.Với mức giá từ 399 USD , iPhone SE là smartphone hợp lý nhất giữa mùa dịch. Ảnh: The Verge.Những dữ liệu do Counterpoint Research công bố cho thấy nước đi của Apple là rất đúng đắn. Theo đó, iPhone SE là điểm sáng hiếm hoi của thị trường smartphone Mỹ, khi mà số lượng smartphone bán ra trong quý II đã giảm 25% so với cùng kỳ năm ngoái.Samsung là hãng bị giảm doanh số ít nhất, nhưng cũng ghi nhận số lượng máy bán ra giảm 10% so với năm 2019. Số iPhone bán ra giảm 23%, trong khi các hãng khác như LG (35%), OnePlus (60%) hay Motorola (62%) bị ảnh hưởng mạnh hơn.Nếu không có iPhone SE, có thể doanh số của Apple đã bị ảnh hưởng nhiều hơn, theo giám đốc nghiên cứu thị trường Bắc Mỹ Jeff Fieldhack của Counterpoint Research. Chiếc iPhone giá thấp nhất này bán chạy hơn kỳ vọng, nhưng lại "ăn" mất thị phần của các hãng smartphone Android chứ không gây ảnh hưởng tới doanh thu iPhone cao cấp."Số lượng iPhone bán ra tăng dần trong quý vừa qua, đặc biệt nhờ vào iPhone SE. Thiết bị này rất thành công và bán vượt kỳ vọng. Số liệu của chúng tôi cho thấy iPhone SE sẽ không gây ảnh hưởng tới doanh số iPhone 5G ra mắt cuối năm nay. Những người mua iPhone SE cần mức giá tốt, không quan tâm mấy đến 5G, và màn hình nhỏ không bị coi là một điểm trừ", ông Fieldhack nhận xét."Hơn 30% người mua iPhone SE nâng cấp từ một thiết bị cũ hơn 4 năm tuổi như iPhone 6S. Có tới hơn 26% người chuyển từ một thiết bị Android sang, cao hơn nhiều so với tỷ lệ chuyển đổi thông thường từ Android sang iOS của các thiết bị khác", nhà nghiên cứu thị trường này nói thêm.Tỷ lệ chuyển đổi từ thiết bị Android-iOS đối với iPhone SE cao hơn hẳn các mẫu iPhone khác. Ảnh: The Verge.Trong khi đó, smartphone đầu bảng Galaxy S20 của Samsung lại không may khi ra mắt sớm, đúng vào cao điểm của dịch Covid-19 gây ảnh hưởng tới doanh số."Dòng Galaxy S20 đã chọn thời điểm ra mắt khá xui xẻo, bởi đúng vào lúc thị trường vẫn còn nhiều mẫu máy mới, trong khi nhiều cửa hàng phải đóng cửa. Do vậy số lượng S20 kích hoạt mới giảm tới 38% so với Galaxy S10 trong khoảng thời gian từ tháng 3-6. Nhiều người sẽ chờ đợi tới quý III để mua chiếc smartphone này, nhưng sẽ có những người lựa chọn máy khác vào thời điểm đó", nhà phân tích Hanish Bhatia của Counterpoint Research nhận xét.