https://zingnews.vn//samsung-gianh-lai-ngoi-vuong-tren-thi-truong-smartphone-post1137377.html
Samsung vừa lấy lại ngôi đầu từ Huawei
Sau vài tháng bị nhà sản xuất Trung Quốc vượt qua, Samsung đã giành lại vị trí hãng smartphone số một trong tháng qua.Mặc dù gặp nhiều hạn chế từ Mỹ, Huawei vẫn có doanh số smartphone khá ấn tượng vào giữa năm nay. Theo Canalys, công ty Trung Quốc đã trở thành hãng smartphone số một thế giới trong quý II.Smartphone Samsung đang hưởng lợi tại Ấn Độ do xu hướng ghét sản phẩm Trung Quốc. Ảnh: Samsung.Tuy nhiên, Samsung đã giành lại vị trí đó vào tháng 8, theo thống kê của Counterpoint Research. Số liệu mới công bố của công ty này cho thấy Samsung chiếm 22% thị phần smartphone thế giới trong tháng 8, trong khi Huawei chỉ chiếm 16%. Đây cũng là khoảng cách lớn nhất giữa 2 hãng từ tháng 2, khi thị trường Trung Quốc bị ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19.Đứng sau Samsung và Huawei là Apple, với 12% thị phần. Xiaomi chiếm vị trí thứ tư với 12%.Ấn Độ đã giải cứu cho Samsung, khi hãng này đầu tư mạnh vào thị trường smartphone lớn thứ hai thế giới trong năm 2020. Theo Korea Herald, phong trào tẩy chay sản phẩm Trung Quốc của người dân Ấn Độ đã góp phần giúp điện thoại Samsung được yêu thích hơn tại nước này.Trong thời gian tới, Samsung còn có thể nới rộng khoảng cách với Huawei khi công ty Trung Quốc chịu ảnh hưởng từ các lệnh cấm của Mỹ. Những lệnh cấm này khiến Huawei không thể tiếp cận nguồn cung chip mới, làm ảnh hưởng tới kế hoạch sản phẩm của họ trong thời gian tới."Samsung có cơ hội tốt để tăng thị phần, nhất là tại châu Âu, nơi họ cạnh tranh gay gắt với Huawei ở nhiều khoảng giá", nhà phân tích Kang Min-soo của Counterpoint Research nhận định.Dù Samsung đang chiếm ngôi đầu về thị phần, Apple lại là hãng kinh doanh hiệu quả nhất. Trong báo cáo về giá và lợi nhuận smartphone, Counterpoint Research cho biết Táo khuyết chiếm tới 34% doanh thu smartphone toàn cầu vào quý II, còn Samsung chỉ chiếm 17%. Apple cũng chiếm 59% lợi nhuận ngành smartphone.