https://zingnews.vn//san-se-kho-khan-mua-dich-nutifood-growplus-tung-uu-dai-trung-vang-post1277929.html
San sẻ khó khăn mùa dịch, Nutifood GrowPLUS+ tung ưu đãi trúng vàng
Thực hiện mục tiêu đồng hành, đảm bảo dinh dưỡng cho các bé, Nutifood GrowPLUS+ đã và đang triển khai nhiều chương trình san sẻ khó khăn với người tiêu dùng trong dịch Covid-19.Nutifood GrowPLUS+ ra đời với sứ mệnh giải quyết những vấn đề dinh dưỡng cộng đồng với dòng sản phẩm sữa đặc trị suy dinh dưỡng, thấp còi đầu tiên tại Việt Nam. Trong gần 10 năm, nhãn hiệu đạt top 1 doanh thu về sữa bột và sữa bột pha sẵn trẻ em giai đoạn tháng 4/2020 đến tháng 3/2021 (Nielsen Vietnam) luôn lắng nghe từng nhịp điệu phát triển riêng biệt của trẻ, đáp ứng từng nhu cầu dinh dưỡng chuyên biệt với bộ 3 sản phẩm đặc trị suy dinh dưỡng, thấp còi; biếng ăn; thừa cân, béo phì.Thấu hiểu dinh dưỡng cho trẻ nhỏ là một trong những quan tâm hàng đầu của các phụ huynh nên từ những ngày đầu tiên dịch bệnh bùng phát, nhãn hàng luôn đồng hành cùng người tiêu dùng với những chương trình hỗ trợ thiết thực.San sẻ khó khăn cùng người tiêu dùngLàn sóng thứ 4 dịch Covid-19 đã tác động mạnh đến tình hình sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp, và Nutifood cũng không ngoại lệ. Nguyên vật liệu bị đội giá, chi phí vận chuyển tăng đột biến, phân phối sản phẩm gặp nhiều khó khăn khi số ca F0 mới tăng cao mỗi ngày, gây trở ngại cho đội ngũ bán hàng.Người tiêu dùng từng gặp không ít khó khăn khi tìm mua các sản phẩm dinh dưỡng. Cửa hàng mở cửa hạn chế, người dân không thể tự đến mua sắm vì các lệnh giãn cách. Chị Thuỳ Trang (quận Bình Tân, TP.HCM) chia sẻ: “Bé uống GrowPLUS+ được một thời gian và khá hợp sữa nên tôi ráng cắt giảm những khoản tiêu khác để mua cho con. Cân đối chi tiêu trong dịch để mua sữa đã là một bài toán không dễ, những ngày giãn cách trước đây, tìm cách ra cửa hàng quen để mua sữa lại càng khó khăn”.GrowPLUS+ nỗ lực mở rộng các kênh bán mới để người tiêu dùng dễ dàng tìm mua sản phẩm giữa mùa dịch.Khắc phục tình trạng này, Nutifood GrowPLUS+ đã mở rộng nhiều kênh bán mới để đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng. Website và hotline bán hàng trực tuyến ra đời sau 2 tuần lên kế hoạch nhằm tiếp cận người tiêu dùng nhanh hơn. Đơn hàng được ghi nhận và giao trực tiếp bởi đội ngũ nhân viên Nutifood. GrowPLUS+ cũng bắt tay hệ thống Con Cưng, tận dụng chuỗi cửa hàng phủ rộng cả nước, mang đến cho các phụ huynh thêm địa chỉ tin cậy để tìm mua sản phẩm.Khi cầu nối với người tiêu dùng được xây dựng, Nutifood trợ giá 25% cho tất cả sản phẩm, trong đó có GrowPLUS+. Theo bác sĩ Trần Thị Lệ - Tổng giám đốc Nutifood - việc hỗ trợ và san sẻ với người dân trong giai đoạn này là ưu tiên hàng đầu. “Chúng tôi quyết định thực hiện chương trình trợ giá các sản phẩm sữa và giao tận nơi. Hy vọng với sản phẩm của Nutifood GrowPLUS+, các bé sẽ tăng cường sức khỏe, có thêm dinh dưỡng chống lại dịch bệnh”, bác sĩ Lệ cho biết.Sản phẩm của Nutifood GrowPLUS+ được nhiều người tin dùng tin chọn.Sát cánh cùng người tiêu dùng trong diễn biến dịch phức tạp, GrowPLUS+ tiếp tục thực hiện sứ mệnh giải quyết các vấn đề dinh dưỡng của cộng đồng bằng việc ra mắt dòng sản phẩm mới. Nutifood GrowPLUS+ trắng ra đời giữa “tâm bão”, với mong muốn tìm lời giải cho thực trạng trẻ thừa cân, béo phì tăng nhanh tại Việt Nam.Đây là dòng sản phẩm chuẩn cao châu Âu, với công thức khoa học được Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển - NNRIS phát triển độc quyền trên thể trạng và nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của trẻ em Việt. Sản xuất 100% tại Thụy Điển với nguyên liệu cao cấp từ châu Âu, GrowPLUS+ trắng có giá hợp lý và không tăng giá trong thời điểm hoạt động phân phối toàn cầu bị ảnh hưởng do dịch bệnh.GrowPLUS+ trắng là thương hiệu của Nutifood Thụy Điển, giúp bé phát triển chiều cao, trí não và kiểm soát cân nặng.Bác sĩ Mai Thanh Việt - Phó tổng giám đốc marketing Nutifood - chia sẻ: “Các sản phẩm của Nutifood Thụy Điển ra đời với mong muốn mang đến nguồn dinh dưỡng chuẩn cao châu Âu, đặc chế cho thể trạng và nhu cầu dinh dưỡng của trẻ em Việt, giá thành phải chăng. Dù gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh nhưng chúng tôi quyết định không tăng giá sản phẩm, để mọi trẻ em Việt đều có thể tiếp cận các giải pháp dinh dưỡng chất lượng nhất”.Triển khai các chương trình ưu đãiSau gần một tháng bước vào giai đoạn bình thường mới, dù tình hình đang khởi sắc nhưng ảnh hưởng của đại dịch vẫn còn nhiều dư âm. Tài chính các gia đình chưa hoàn toàn phục hồi; trẻ em chuẩn bị trở lại trường học vẫn cần được đảm bảo về sức khỏe và dinh dưỡng. Nutifood GrowPLUS+ nhận định hành trình của mình chưa kết thúc.Để tiếp tục sát cánh cùng người tiêu dùng trong giai đoạn bình thường mới, chuẩn bị đón một năm mới với nhiều dự định, Nutifood GrowPLUS+ tiếp tục triển khai chương trình ưu đãi: “Bé cao khỏe, mẹ trúng vàng - Cả nhà vui đón Tết”.Chương trình diễn ra trong 2 tháng cuối năm, tổng giá trị lên đến hơn 31 tỷ đồng . Khách hàng mua các sản phẩm sữa bột và sữa bột pha sẵn của Nutifood GrowPLUS+ đều có cơ hội trúng thưởng trong 1,5 triệu quà tặng, trong đó giải đặc biệt đến 1 lượng vàng. Hiện 60.000 giải thưởng đã được trao, các khách hàng may mắn trúng giải vàng của Nutifood GrowPLUS+ dần lộ diện.Bác sĩ Mai Thanh Việt cho biết: “Trong bối cảnh hiện nay, toàn bộ dòng sản phẩm GrowPLUS+ giữ giá ổn định, đồng thời triển khai thêm nhiều ưu đãi. Qua chương trình này, chúng tôi hy vọng có thể vừa mang những sản phẩm dinh dưỡng chuẩn cao đến tay các em nhỏ, vừa san sẻ niềm vui đến các gia đình sau một thời gian dịch bệnh căng thẳng”.