https://zingnews.vn//sancho-gui-loi-tri-an-toi-2-dong-doi-sap-roi-dortmund-post1101115.html
Sancho gửi lời tri ân tới 2 đồng đội sắp rời Dortmund
Jadon Sancho đã gửi những thông điệp tạm biệt đến Achraf Hakimi và Mario Goetze, những cầu thủ chắc chắn sẽ rời Dortmund sau mùa giải 2019/20.Trên trang cá nhân, tiền vệ người Anh đăng bức hình chụp cùng 2 người đồng đội là Hakimi và Goetze kèm lời nhắn: "Chúc may mắn ở chặng đường tiếp theo nhé những người anh em của tôi. Sớm gặp lại mọi người".Hậu vệ Archaf Hakimi sẽ không trở về Real Madrid, nhiều thông tin cho rằng anh sẽ chuyển tới Inter Milan với mức giá 40 triệu euro kèm 5 triệu euro phụ phí. Cầu thủ người Morocco sẽ gắn bó với Nerazzurri trong 5 năm và nhận mức lương 5 triệu euro mỗi mùa.Sancho gửi lời tri ân tới 2 người đồng đội sắp rời Dortmund. Ảnh: Instagram nhân vật.Về phần Goetze, cầu thủ 27 tuổi sa sút phong độ rất nhiều và chắc chắn không được Dortmund gia hạn hợp đồng. Nhiều chuyên gia bóng đá Đức cho rằng Goetze không còn phù hợp với lối chơi tốc độ ở Dortmund, và anh nên chuyển tới môi trường bóng đá phù hợp hơn để cứu vãn sự nghiệp.Với Sancho, tương lai của anh tại Dortmund vẫn là dấu hỏi lớn. Chân chạy cánh người Anh vừa trải qua mùa giải bùng nổ tại đội bóng vùng Ruhr, anh có 20 bàn thắng và 20 đường kiến tạo sau 44 trận ra sân cho Dortmund. Anh cùng Erling Haaland tạo nên bộ đôi tấn công đáng xem bậc nhất tại Bundesliga.Hiện tại, Sancho là một trong những cầu thủ được săn đón nhất tại châu Âu. Man United được cho là đội bóng sốt sắng nhất trong thương vụ này. Dortmund cho biết họ chỉ để cầu thủ của mình ra đi nếu nhận lại đủ 110 triệu bảng. Trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế, con số này sẽ là thách thức lớn với bất kỳ đội bóng nào muốn sở hữu Sancho ở mùa giải tới.