https://zingnews.vn//sancho-dat-thoa-thuan-ca-nhan-voi-mu-post1225700.html
Sancho đạt thỏa thuận cá nhân với MU
Manchester United tiến bước dài trong việc chiêu mộ Jadon Sancho ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay.Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận Man Utd đạt được thỏa thuận về điều khoản cá nhân với Jadon Sancho. Ngôi sao trẻ người Anh sẽ ký vào bản hợp đồng kéo dài tới năm 2026.Man Utd sẽ bắt đầu đàm phán với Dortmund về mức phí chuyển nhượng. Theo Romano, đại diện Bundeslia chỉ đồng ý để Sancho ra đi nếu nhận được lời đề nghị có giá trị rơi vào khoảng 95 triệu euro.Man Utd đạt thỏa thuận cá nhân với Jadon Sancho. Ảnh: Metro.Đây là trở ngại lớn nhất đối với Man Utd trong thương vụ này. Tờ Bild tiết lộ "Quỷ đỏ" (biệt danh của Man Utd - PV) gửi lời đề nghị trị giá 70 triệu euro tới Dortmund. Con số này vẫn còn cách khá xa so với yêu cầu của đối tác.Mùa hè năm ngoái, Dortmund từng hét giá Sancho lên tới 120 triệu euro. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 ảnh hưởng tới nền kinh tế toàn cầu, đồng thời hợp đồng của Sancho sắp đáo hạn, Dortmund đã chấp nhận giảm giá bán.Dù vậy, động thái trên cho thấy đội chủ sân Old Trafford sớm đàm phán trực tiếp với Dortmund. Có khả năng 2 bên sẽ thống nhất mức giá chuyển nhượng thời gian tới. Khi ấy, Sancho sẽ có thể trở lại Anh chơi bóng.HLV Ole Gunnar Solskjaer đang nỗ lực nâng cấp đội hình để cạnh tranh cho chức vô địch Premier League mùa giải 2021/22. Vị HLV này tin Sancho sẽ giúp đội bóng lấy lại vị thế ở xứ sở sương mù.Mùa này, Sancho tiếp tục duy trì phong độ cao khi giúp Dortmund vô địch cúp Quốc gia và đoạt vé dự Champions Lague. Sancho hứa hẹn sẽ tỏa sáng ở vòng chung kết EURO 2020 trong màu áo tuyển Anh.