https://zingnews.vn//sanders-nero-choi-dan-khi-rome-bung-chay-o-day-ong-trump-choi-golf-post1121147.html
Sanders Nero chơi đàn khi Rome bùng cháy, ở đây ông Trump chơi golf
Trong bài phát biểu tại đại hội đảng Dân chủ, ông Bernie Sanders ví von Tổng thống Trump, với Nero - hoàng đế của Rome - vì không quan tâm đến sự đau khổ của người dân.Trong bài phát biểu tại Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ tối 17/8 của mình, Thượng nghị sĩ Bernie Sanders của bang Vermont đã mạnh mẽ kêu gọi những người ủng hộ ông bỏ phiếu cho ứng viên Joe Biden trong cuộc bầu cử tháng 11.Ông Sanders cũng cảnh báo rằng Tổng thống Donald Trump là mối đe dọa nghiêm trọng đối với nền dân chủ của Mỹ.“Đất nước vĩ đại của chúng ta đang ở trong thời điểm chưa từng có”, ông Sanders phát biểu. Ông cũng gọi cuộc bầu cử này là “quan trọng nhất trong lịch sử hiện đại của nước Mỹ”.“Tương lai nền kinh tế của chúng ta đang bị đe dọa. Tương lai của hành tinh chúng ta đang bị đe dọa. Chúng ta phải cùng nhau đánh bại ông Donald Trump. Chúng ta phải bầu cho hai ứng viên Joe Biden và Kamala Harris làm tổng thống và phó tổng thống tiếp theo của nước Mỹ. Các bạn của tôi, cái giá của sự thất bại sẽ rất lớn", ông Sanders kêu gọi.Ông Sanders cũng gửi lời cảm ơn đến hàng triệu người ủng hộ ông và nhấn mạnh ông sẽ tiếp tục chiến đấu vì những mục tiêu tiến bộ mà ông đã nêu ra trong suốt chiến dịch tranh cử của mình.Thượng nghị sĩ Bernie Sanders của bang Vermont phát biểu tại Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ tối 17/8. Ảnh: CNN.“Cùng nhau, chúng ta đã đưa đất nước này đi theo một hướng đi mới táo bạo”, ông Sanders phát biểu. “Chiến dịch của chúng ta đã kết thúc vài tháng trước, nhưng phong trào của chúng ta vẫn tiếp tục và ngày càng mạnh mẽ hơn”.Ông cũng nhấn mạnh tiến bộ đạt được trong những năm gần đây có thể bị hủy bỏ nếu ông Trump tái đắc cử.“Hãy rõ ràng với nhau: Nếu ông Donald Trump tái đắc cử, tất cả tiến bộ mà chúng ta đạt được sẽ gặp nguy hiểm”, ông Sanders nói và nhấn mạnh sự cần thiết của việc phải “giữ gìn quốc gia này”.“Vị tổng thống này không chỉ là một mối đe dọa đối với nền dân chủ của chúng ta, mà bằng cách phủ nhận khoa học, ông ấy cũng đã khiến cuộc sống và sức khỏe của chúng ta gặp nguy hiểm”, thượng nghị sĩ bang Vermont nói.“Nero vẫn chơi nhạc khi Rome bùng cháy. Ở đây, ông Trump đi chơi golf”, ông Sanders bình luận và đề cập đến việc Tổng thống Trump vẫn có thể đi chơi golf trong khi nước Mỹ phải trải qua khủng hoảng Covid-19.