https://zingnews.vn//sang-phat-water-khong-tang-gia-chung-tay-voi-cong-dong-mua-dich-post1087400.html
Sang Phát Water không tăng giá, chung tay với cộng đồng mùa dịch
Nhằm san sẻ khó khăn với cộng đồng trong mùa dịch bệnh, Sang Phát không tăng giá nước đóng chai.Dịch bệnh do Covid-19 gây ra đã có ảnh hưởng rất lớn, tác động đến mọi mặt của các quốc gia trên toàn thế giới. Thời gian này, thu nhập của người dân đa phần giảm sút, trong khi vẫn phải mua sắm nhu yếu phẩm phục vụ cuộc sống, trong đó có nước đóng chai.Nhằm chung tay hỗ trợ cộng đồng, nhiều cơ sở, cửa hàng đã cam kết thực hiện giữ nguyên giá, bán sản phẩm đúng với giá niêm yết; tuân thủ quy định và khuyến khích của nhà nước, góp phần ổn định giá cả thị trường trong mùa dịch.Giá niêm yết một số loại nước đóng chai của đại lý nước Sang Phát Water.Với quan điểm việc kinh doanh phải xuất phát từ “tâm”, đại lý Sang Phát Water là một trong những đơn vị cam kết giữ nguyên giá sản phẩm nước uống đóng chai, nước giải khát trong và sau đại dịch.Công ty cho biết đây không chỉ là sự tri ân khách hàng đã luôn đồng hành, tin tưởng, mà còn là việc mỗi doanh nghiệp nên làm, thể hiện văn hóa ứng xử và sự đóng góp cho cộng đồng.Bên cạnh việc thực hiện chính sách giữ nguyên giá sản phẩm, Công ty triển khai nhiều hoạt động thiết thực như cung cấp nước miễn phí cho một số cơ sở cách ly tập trung; phát nước miễn phí cho một số người có hoàn cảnh khó khăn; khuyến khích toàn thể nhân viên nhắn tin ủng hộ phòng chống dịch bệnh Covid-19...Công ty cũng bày tỏ mong muốn khách hàng sẽ cùng tuân thủ các nguyên tắc phòng chống dịch, bổ sung đủ lượng nước cần thiết mỗi ngày để nâng cao sức khỏe, cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Các sản phẩm nước đóng chai được cung cấp bởi Sang Phát Water đều từ thương hiệu tên tuổi.Với phương châm “Uy tín, trách nhiệm đặt lên hàng đầu”, tất cả sản phẩm nước uống đóng chai do công ty cung cấp tới người tiêu dùng đều được sản xuất, phân phối trực tiếp bởi các tập đoàn hàng đầu trên thị trường Việt Nam, như nước khoáng Lavie của Nestle, Vĩnh Hảo, Satori, Ion Life, Bidrico,…Đại diện Sang Phát Water chia sẻ: "Chúng tôi hiểu được tầm quan trọng của các sản phẩm thiết yếu đối với đời sống hàng ngày. Nước uống có vai trò quan trọng trong việc cải thiện và nâng cao sức khỏe cộng đồng. Chúng tôi đảm bảo giữ nguyên giá thành các sản phẩm nước uống đóng chai, cũng như phân phối đến tận tay người tiêu dùng".Bên cạnh dịch vụ tốt và sản phẩm chất lượng, khi sử dụng nước uống từ Sang Phát Water, người dùng sẽ được nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn: Mua nước Lavie tặng bình sứ cao cấp, giao nước tận nơi, cho mượn miễn phí cây nước nóng lạnh khi dùng từ 20 bình nước.Ngoài ra, bạn còn được tặng 5 bình Lavie 19 lít khi mua cây nóng lạnh. Các công ty, trường học, bệnh viện sử dụng lượng nước lớn sẽ được ưu tiên ký hợp đồng dài hạn với giá đặc biệt.