https://zingnews.vn//sanofi-cham-dut-phat-trien-vaccine-mrna-chong-covid-19-post1267048.html
Sanofi chấm dứt phát triển vaccine mRNA chống Covid-19
Sanofi cho biết sẽ dừng hoạt động nghiên cứu vaccine mRNA chống Covid-19 vì dù thử nghiệm khả quan, hãng dược phẩm Pháp thừa nhận họ không bắt kịp các đối thủ về khâu sản xuất.Sanofi cho biết dù vaccine sử dụng ARN thông tin (mRNA) có kết quả tốt qua các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1-2, hãng sẽ không tiến hành khâu thử nghiệm cuối cùng, theo AFP.Ông Thomas Triomphe, đại diện Sanofi, cho biết: "Thay vì tạo ra một loại vaccine Covid-19 mRNA mới, nhu cầu hiện nay là trang bị cho Pháp và châu Âu một kho vaccine mRNA phòng những đại dịch tiếp theo và với các bệnh lý mới”.Hãng dược phẩm Pháp cho rằng đã quá muộn để tham gia vào thị trường dự kiến có 12 tỷ liều vaccine Covid-19 vào cuối năm.Sanofi sẽ sử dụng công nghệ mRNA cho vaccine chống lại các mầm bệnh khác, đồng thời tập trung vào loại vaccine hãng phát triển cùng nhà sản xuất GlaxoSmithKline (Anh). Loại này đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng trên người, dự kiến ​có kết quả ​trước năm 2022.Sanofi sẽ ngừng thử nghiệm vaccine mRNA chống Covid-19. Ảnh: Jakub Porzycki.Sanofi cho biết sau 2 tuần tiêm liều thứ 2, kết quả ban đầu đối với vaccine mRNA cho thấy các kháng thể được tạo ra trên 91-100% người tham gia thử nghiệm.Vaccine Covid-19 của Sanofi chưa ghi nhận tác dụng phụ đồng thời có đặc điểm tương đương với loại vaccine mRNA do Pfizer/BioNTech và Moderna phát triển.Sanofi đã nghiên cứu trên lĩnh vực này từ tháng 3/2020 với Translate Bio - một công ty Mỹ chuyên về công nghệ mRNA. Sanofi sau đó mua lại công ty này với giá 3,2 tỷ USD vào đầu tháng 8.Hãng dược phẩm Pháp đã tiến hành các thử nghiệm mới cho vaccine cúm mùa và dự định bắt đầu nghiên cứu lâm sàng vào năm 2022."Chúng tôi có nền tảng mRNA đầy hứa hẹn. Công ty đang tiến tới cấp độ phát triển kế tiếp theo hướng điều chỉnh công nghệ mRNA để chống lại các bệnh khác, bao gồm cả bệnh cúm", Jean-Francois Toussaint, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu và phát triển toàn cầu của Sanofi, cho biết.Hồi tháng 7, hãng dược phẩm Đức BioNTech - công ty sản xuất vaccine mRNA với Pfizer - thông báo nhắm đến việc thử nghiệm vaccine sốt rét sử dụng công nghệ mRNA.