https://zingnews.vn//sao-nu-50-sac-thai-du-lich-cung-gia-dinh-ban-trai-post1095957.html
Sao nữ '50 sắc thái' du lịch cùng gia đình bạn trai
Dakota Johnson cùng Chris Martin và con riêng của bạn trai tận hưởng một kỳ nghỉ ngắn trên biển.Theo Daily Mail, Dakota Johnson và bạn trai hào hứng khi có một buổi dã ngoại ở biển vào cuối tuần. Trong kỳ nghỉ ngắn còn có con riêng của Chris Martin là Apple (16 tuổi), Moses (14 tuổi).Trong ảnh, diễn viên Fifty Shades of Grey mặc đồ bơi, khoác áo hoodie quá cỡ bên ngoài và đeo kính râm. Còn thủ lĩnh Coldplay mặc sweater trắng cùng quần short đen. Hai cô con gái nhà Martin diện trang phục đi biển theo phong cách giấu quần.Mỹ nhân 50 sắc thái dạo biển cùng bạn trai.Gia đình nhỏ đã tổ chức buổi dã ngoại và tham gia các trò chơi trên biển cùng nhau.Mỹ nhân sinh năm 1989 và nam ca sĩ Chris Martin bị cánh paparazzi bắt gặp hẹn hò vào tháng 10/2017 tại một nhà hàng ở Los Angeles, Mỹ. Tháng 11/2017, Dakota Johnson bí mật tới đêm nhạc của nhóm Coldplay ở Argentina. Đến tháng 12/2017, cả hai mới chính thức xác nhận mối quan hệ.Gần đây, nữ diễn viên 30 tuổi ký hợp đồng với Amazon Studio với vai trò diễn viên và nhà sản xuất cho bộ phim truyền hình Rodeo Queens. Được biết, bộ phim thực hiện theo phong cách phim tài liệu giả tưởng. Phim hư cấu nhưng lại thực hiện như một cuốn phim tài liệu để tạo cảm giác chân thật cho người xem.Daily Mail đưa tin cặp sao rất hào hứng vì được đi dạo sau một thời gian dài cách ly tại nhà.Hiện tại vẫn chưa có thông tin cụ thể về nhân vật mà Dakota Johnson sẽ đóng. Bởi ngoài cô, các hot girl và nữ streamer cũng đang muốn thử sức với vai nữ hoàng trong phim. Theo Deadline, nhà sản xuất vẫn chưa biết khi nào có thể thực hiện vì Covid-19 vẫn còn đang hoành hành.Tuần trước, diễn viên How to Be Single cũng lên tiếng ủng hộ phong trào Black Lives Matter trên Instagram và kêu gọi chấm dứt nạn phân biệt chủng tộc. Cô viết: “Hãy nâng cao nhận thức. Hãy hành động vì hòa bình. Hãy giáo dục bản thân và dạy những điều đúng đắn cho con cái”.