https://zingnews.vn//sao-bong-ro-australia-gay-chu-y-khi-khoe-co-bap-cuon-cuon-post1093939.html
Sao bóng rổ Australia gây chú ý khi khoe cơ bắp cuồn cuộn
Trong thời gian tự cách ly tại nhà, ngôi sao của Philadelphia 76ers vẫn giữ thân hình săn chắc nhờ chế độ ăn và tập luyện khoa học.Ben Simmons mới đây gây sốt với cơ bắp cuồn cuộn trong phòng tập, không lâu sau thông tin NBA (Giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ) trở lại vào cuối tháng 7. Ngôi sao bóng rổ người Australia chia sẻ những hình ảnh khoe vóc dáng cơ bắp lên mạng xã hội với dòng trạng thái ngắn gọn: "Cùng nhau bùng nổ nào".Những bức ảnh nhận được hơn 200.000 lượt thích sau 2 tiếng. Nhiều cổ động viên bày tỏ sự thích thú với diện mạo mới của Simmons sau khoảng thời gian dài rời xa bóng rổ. Tài khoản stayshome_withpaddle bình luận: "Trông gọn hơn. Điều này giúp những pha phản công của 76ers càng nhanh hơn"."Đây là một hậu vệ dẫn bóng (PG) à?", tài khoản therealtirk tỏ ra kinh ngạc về vóc dáng của Simmons. Trong khi đó, noah_marsh03 bình luận: "MVP (cầu thủ hay nhất) tương lai đây rồi".Ben Simmons vẫn giữ được vóc dáng cơ bắp sau khoảng thời gian dài cách ly tại nhà. Ảnh: Instagram NV.Theo cây viết Shams Charania của The Athletic, 22 đội bóng hội đủ điều kiện tiếp tục mùa giải 2019/20 với thể thức mới sẽ trải qua quá trình xét nghiệm Covid-19 nghiêm ngặt, trước khi tập trung thi đấu ở khu nghỉ dưỡng Walt Disney World tại Orlando. Giải đấu sẽ khởi động trở lại vào ngày 31/7.Simmons là một trong những ngôi sao hàng đầu NBA. Dù cao 2,08 m, nhưng Simmons lại chơi ở vị trí hậu vệ dẫn bóng và sở hữu tốc độ của một cầu thủ vòng ngoài. Yếu tố về thể hình cũng giúp Simmons phòng ngự được mọi vị trí ở trên sân.Simmons có trung bình 16,7 điểm, 8,2 kiến tạo, 7,8 rebounds (bắt bóng bật bảng) và 2,1 pha cướp bóng sau 54 trận trong mùa giải 2019/20. Trong khi đó, Philadelphia 76ers chắc chắn sẽ góp mặt ở kỳ NBA Playoffs 2020.