https://zingnews.vn//sao-viet-thiet-hai-khi-bi-huy-show-dien-post1180460.html
Sao Việt thiệt hại khi bị hủy show diễn
Giới ca sĩ cho biết họ bị hủy hàng loạt show diễn kể từ ngày 28/1. Tới đây, các nghệ sĩ sẽ dành khoảng thời gian Tết Nguyên đán bên gia đình.Tính từ ngày 28/1 đến nay, Việt Nam có 310 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. 10 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hòa Bình, Hải Phòng, Gia Lai, Bình Dương, TP.HCM.Hàng loạt sự kiện giải trí, âm nhạc bị hủy hoặc hoãn. Nhiều nghệ sĩ năm nay không diễn Tết, ở nhà để chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.Nghệ sĩ thiệt hại hàng trăm triệu đồng vì bị hủy showNoo Phước Thịnh bị hủy 10 show diễn trong khoảng thời gian từ 28/1 tới sát giao thừa. "Ngày nào chúng tôi cũng có lịch diễn. Các doanh nghiệp, ban tổ chức sự kiện cũng lo lắng trước tình hình dịch phức tạp nên quyết định tạm hoãn. Show sẽ được dời sang thời điểm an toàn hơn", quản lý của Noo Phước Thịnh chia sẻ với Zing. Theo quản lý, thiệt hại kinh tế vì bị hủy show của nam ca sĩ khá nhiều, nhưng anh từ chối đưa ra con số cụ thể.Noo Phước Thịnh bị hủy 10 show từ ngày 28/1. Ảnh: NVCC.Lưu Hiền Trinh cũng bị hủy 4-5 show diễn sự kiện trước diễn biến của dịch bệnh. Trước đó, đêm nhạc Rap Việt có sự góp mặt của Lưu Hiền Trinh cũng phải tạm hoãn."Tất cả đều bị hủy trong một ngày. Thiệt hại kinh tế của tôi cũng lên đến hàng trăm triệu đồng. Song, hủy show vừa để đảm bảo an toàn sức khỏe cho cộng đồng, vừa giúp tôi có thời gian nghỉ ngơi sau thời gian bận rộn chạy show cuối năm", giọng ca 30 tuổi tâm sự.Dương Triệu Vũ tiết lộ anh bị hủy nhiều show trải dài từ Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. "Chỉ tính trong tuần này có lẽ tôi cũng mất 3-4 show", nam ca sĩ chia sẻ."Tuy nhiên, tôi thấy đây là quyết định đúng đắn. Lúc này, việc hạn chế tụ tập đông người là hành động quan trọng để hạn chế dịch bệnh lây lan, giúp dập dịch nhanh chóng", anh nói thêm.Sau King of Rap, Kiều Loan nhận được nhiều lời mời biểu diễn. Tuy nhiên, sau khi dịch bùng phát trở lại, á hậu liên tục nhận thông tin về việc tạm hoãn các buổi biểu diễn. Chỉ trong ngày đầu tiên phát hiện ca nhiễm mới, cô đã nhận được 4-5 cuộc điện thoại báo hủy show. Tính tới nay, á hậu 21 tuổi mất khoảng 10 show diễn."Có những show không chỉ đơn giản là đi hát, mà còn phải ghi hình. Tôi đã chuẩn bị ê-kíp quay, trang điểm, trang phục... nhưng giờ đều phải hủy bỏ. Phía bầu show nói chương trình tạm ngưng, nhưng tôi không biết chắc họ sẽ đổi qua buổi khác hay hủy luôn", Kiều Loan chia sẻ.Dành thời gian Tết bên gia đình và lên kế hoạch cho năm mớiTrước việc hủy show diễn, giới nghệ sĩ cho biết họ giữ tinh thần lạc quan, tích cực. Đức Phúc chia sẻ anh không nhận lịch diễn trước ngày 5/1 âm lịch. Nam ca sĩ quan niệm thời gian này để nghỉ ngơi và quây quần bên gia đình. Theo Đức Phúc, Kiều Loan hay Orange, đây cũng là việc có ích nhất cho cộng đồng lúc này.Á hậu Thế giới Việt Nam 2019 tâm sự: "Không đi diễn lúc này thì đi diễn lúc khác, không ăn Tết bây giờ thì ăn Tết sau này, nhưng cách ly và giãn cách xã hội thì chỉ có lúc này thôi".Á quân King of Rap RichChoi chỉ nhận lịch diễn tới ngày 28 Tết Nguyên đán, tức 9/2. Nhận được nhiều lời mời biểu diễn, nhưng anh muốn dành thời gian quan trọng nhất trong năm bên gia đình và lên kế hoạch âm nhạc cho năm nay. Tuy nhiên, các lịch diễn sát Tết Nguyên đán của rapper đã bị hủy vì dịch bệnh.“Như mọi năm, dịp Tết Nguyên đán tôi chỉ diễn đến 28/12 âm lịch và nhận show trở lại từ ngày mùng 5 Tết. Hiện tại, các show trong ngày 27-28/12 âm lịch của tôi đã bị hủy. Tôi không quá buồn và dành thời gian này để làm việc ở studio, sáng tác sản phẩm mới và lên kế hoạch âm nhạc trong năm nay", RichChoi cho biết.Orange cho biết sẽ ở nhà cùng gia đình nấu ăn trong dịp Tết Nguyên đán. Ảnh: Bá Ngọc.Orange bị hủy ít nhất 10 show diễn kể từ ngày 28/1. Cô tâm sự với Zing: “Từ ngày dịch bùng phát trở lại, tôi bị hủy hơn 10 show. Cũng may mắn thời gian qua tôi chăm chỉ đi diễn nên có một khoản nhỏ tiền tiết kiệm để dành cho Tết Nguyên đán. Mọi năm tôi cùng gia đình đi du lịch nhưng năm nay, tôi chỉ ở nhà, nấu ăn và nghỉ ngơi. Dịch như vậy, tôi cũng không dám tụ tập”.Giọng ca Người lạ ơi gửi lời động viên người hâm mộ: “Dịch bùng phát trở lại nhưng tôi khá lạc quan. Năm qua, mọi người đã quen với quy trình giãn cách và các biện pháp phòng ngừa, nên chỉ cần quyết tâm, tôi tin đợt dịch này sẽ qua sớm thôi”. Orange cho biết cô đang ấp ủ nhiều dự án và rất mong đợi các hoạt động của bản thân trong năm 2021.