https://zingnews.vn//sao-mang-an-do-chi-cuu-benh-nhan-covid-19-neu-duoc-tra-tien-post1217055.html
Sao mạng Ấn Độ chỉ cứu bệnh nhân Covid-19 nếu được trả tiền
Với mỗi bài đăng kêu gọi hỗ trợ bình oxy, giường bệnh, nhóm người ảnh hưởng trên mạng ở Ấn Độ thu về số tiền nhất định. Hành động bị chỉ trích là vô đạo đức trong thời điểm này.Trong khi Ấn Độ vẫn đang vật lộn với làn sóng Covid-19 nguy hiểm, nhiều người ảnh hưởng trên mạng xã hội bị cáo buộc tính phí, bắt trả tiền để nhận chia sẻ các bài đăng kêu gọi quyên góp, giúp đỡ người dân, India Today đưa tin.Theo báo cáo do MediaNama - một công ty chuyên về thông tin và phân tích lĩnh vực công nghệ ở Ấn Độ - đưa ra, những ngôi sao mạng này liên kết với Indian Influencer Network, một mạng lưới cung cấp dịch vụ thuê KOL, kết hợp với hơn 15.000 người đông lượt theo dõi trên khắp 65 thành phố ở nước này.Hiện tại, danh tính cụ thể của nhóm influencer, KOL này vẫn chưa được tiết lộ.Hành động nhận tiền để đăng tải bài giúp đỡ bệnh nhân Covid-19 bị gọi là vô đạo đức. Ảnh minh họa: Impact.Theo MediaNama, những người có ảnh hưởng này sẽ chia sẻ các bài đăng từ các bên đang kêu gọi hiến tặng huyết tương, bình oxy thông qua đường link liên kết với Indian Influencer Network. Số tiền mà các bên phải trả tùy thuộc vào quy mô người theo dõi của sao mạng đó.Sau khi thông tin lan truyền, hành động này ngay lập tức bị chỉ trích là vô đạo đức, lợi dụng cuộc khủng hoảng sức khỏe cả nước đang hứng chịu để kiếm lời cho bản thân.Trên mạng xã hội, đông người dùng mạng phẫn nộ. Trong một bài thảo luận trên diễn đàn Reddit, các bình luận đòi công khai danh sách những sao mạng nhận tiền theo hình thức này xuất hiện."Trong tình huống mà lằn ranh giữa sống và chết đang vô cùng mong manh, với những thứ cứu sinh như bình oxy, huyết tương, yếu tố thương mại và lợi nhuận không nên đề cập đến", Karthik Srinivasan, một nhà tư vấn chiến lược truyền thông và có hơn 52.000 người theo dõi trên Twitter, cho biết.Hệ thống chăm sóc sức khỏe của Ấn Độ đã ở bên bờ vực suy sụp. Tuyệt vọng, người thân và bạn bè của những người bị nhiễm bệnh phải gửi tin nhắn cầu cứu trên mạng xã hội. Ảnh: CNN.Trước làn sóng chỉ trích, đại diện của Indian Influencer Network lên tiếng bảo vệ quan điểm của mình, cho hay các thành viên của họ xứng đáng được trả tiền cho công việc họ làm, đặc biệt là khi nhiều người bị mất thu nhập trong cuộc khủng hoảng Covid-19.Phía công ty này cũng cho biết một phần của khoản tiền thu được sẽ quyên góp cho một tổ chức phi lợi nhuận đang giúp đỡ những người hiến tặng huyết tương và những người có nhu cầu.Trong lúc hệ thống y tế ở quốc gia Nam Á đang gánh chịu áp lực khổng lồ, những người dân Ấn Độ đang tìm cách hỗ trợ, tự cứu lẫn nhau bằng cách lên mạng kêu gọi, kết nối bệnh nhân với nguồn cung cấp oxy, giường bệnh hay các huyết tương kháng thể.Theo Bộ Y tế Ấn Độ, quốc gia này có hơn 25 triệu ca nhiễm Covid-19 và 274.390 ca tử vong kể từ đầu đại dịch. Nhưng nhiều người cho rằng quy mô khủng hoảng lớn hơn đáng kể so với con số chính thức, trong bối cảnh nhiều dân làng bị ốm nhưng sợ rời khỏi nhà, và con số tử vong vì Covid-19 không được ghi nhận đầy đủ.Sau khi hoành hành và gây hậu quả nghiêm trọng ở thành phố lớn tại Ấn Độ, dịch Covid-19 hiện tiếp tục tấn công vào vùng nông thôn - nơi vốn thiếu thốn phương tiện chống dịch.