https://zingnews.vn//sao-viet-tap-co-bung-giu-voc-dang-san-chac-post1259067.html
Sao Việt tập cơ bụng, giữ vóc dáng săn chắc
Bảo Anh, MLee, Khả Ngân cùng nhiều sao Việt chăm chỉ tập luyện mỗi ngày. Đó là cách giúp họ giải tỏa căng thẳng và giữ gìn vóc dáng.Bảo Anh tập yoga cân bằng cuộc sốngNhững ngày ở nhà, Bảo Anh đọc sách, học guitar và tập thể dục. Nữ ca sĩ thường xuyên chia sẻ hình ảnh tập luyện tại nhà và cho biết đây là một cách hiệu quả để cân bằng cuộc sống, giải tỏa căng thẳng và tăng sức bền bỉ. Giọng ca Anh em muốn em sống sao tập yoga mỗi ngày để giữ gìn vóc dáng và có được sức khỏe tốt. Yoga trồng cây chuối là tư thế nữ ca sĩ thường áp dụng trong các buổi tập. Bảo Anh thừa nhận những ngày qua khi không thể đi diễn nên thu nhập của cô bị giảm. Tuy nhiên, nữ ca sĩ sinh năm 1992 vẫn may mắn hơn nhiều hoàn cảnh nên dịp sinh nhật tuổi 29 (ngày 3/9), Bảo Anh livestream để gửi những phần quà tới khán giả có hoàn cảnh khó khăn.Khả Ngân chú trọng tập cơ bụngSau thời gian tập luyện, Khả Ngân nhận thấy thể dục, thể thao tốt cho cơ thể. Việc tập luyện hàng ngày giúp bản thân khỏe khoắn hơn, tinh thần được thư giãn, đầu óc thoải mái và vóc dáng săn chắc. Thời điểm dịch bệnh như hiện nay, việc ở nhà nhiều khiến bản thân dễ rơi vào tình trạng tiêu cực, thậm chí lười biếng. Việc tập luyện tại nhà giúp nữ diễn viên cải thiện tình trạng trên. Khả Ngân chia sẻ với Zing: "Tôi thường dành ít nhất 30 phút mỗi ngày để tập luyện những bài đơn giản như gập bụng, plank, nhảy dây… Do vóc dáng tôi khá mảnh mai nên đa số các bài tập chú trọng vào cơ bụng, giúp cơ thể săn chắc hơn. Tôi vốn là người ưa vận động và tập luyện thể thao từ nhỏ nên chế độ ăn uống cũng khá healthy. Tôi không nhịn ăn để giảm cân mà luôn ăn đủ bữa và hạn chế tinh bột. Tôi ăn nhiều rau quả, uống nhiều nước mỗi ngày để đảm bảo chất dinh dưỡng, vừa tăng sức đề kháng".MLee thích vận động để giải tỏa căng thẳngMLee ưa thích thể thao, vận động nên tập thể dục là việc cô không thể bỏ qua mỗi ngày. Nữ ca sĩ thường bắt đầu bài tập bằng việc khởi động nhẹ nhàng trong khoảng 20 phút để duy trì nhịp tim, sau đó chuyển sang nhảy dây làm nóng người và ra mồ hôi. Việc tập luyện giúp cô giải tỏa căng thẳng. “Tôi tập xen kẽ, có ngày tập phần bụng, hôm sau chuyển sau chân, hông. Tôi chia khoảng thời gian tập hợp lý nhưng so với trước dịch, những ngày này tôi vận động ít hơn. Trước đó, tôi tập boxing, cascadeur, dance còn hiện tại mỗi ngày tôi tập khoảng 2 tiếng sau đó dành thời gian cho việc khác. Tập thể lực là bài tôi chú trọng nhất, vì nó duy trì sự bền bỉ, dẻo dai. Ngoài ra, tôi tập cơ bụng và hông vì tôi nghĩ đó là phần đẹp nhất trên cơ thể", MLee chia sẻ.Vũ Ngọc Anh giải phóng năng lượng xấu bằng boxingNhững ngày ở nhà vì dịch, Vũ Ngọc Anh luyện boxing online với huấn luận viên. Người mẫu kiêm diễn viên cho biết cô tập 3 buổi mỗi tuần và 90 phút liên tục mỗi buổi. Không có điều kiện thuận lợi như ở phòng tập nhưng người mẫu vẫn duy trì việc tập luyện để giữ gìn sức khỏe và chuẩn bị tham gia cuộc thi boxing cho giới nghệ sĩ. Vũ Ngọc Anh tập các bài như 6 đòn đánh trong boxing hoặc tạ, dây kháng lực, kết hợp các bài tập nâng cao thể lực như squat, hít đất, nhảy dây. “Ở nhà nhiều ít vận động khiến tôi có cảm giác người không được săn chắc, sức khỏe cũng giảm theo. Ngược lại, khi tập luyện tôi giải phóng được những năng lượng xấu, tinh thần đỡ bức bách và cơ thể nhờ thế cũng tự tin hơn”, Vũ Ngọc Anh chia sẻ với Zing.Thiên Nga tập yoga, thiền để điều hòa hơi thởMỗi nghệ sĩ có những bài tập khác nhau. Với người mẫu, diễn viên Thiên Nga, những ngày này, cô chú trọng tập hơi thở nên thường áp dụng bài tập thiên về sự dẻo dai như yoga, thiền định. "Tôi tập những động tác yoga cơ bản như cúi gập người, giãn cơ hay đưa chân áp sát tường giúp giảm mỡ đùi, chân thon gọn hơn. Mỗi ngày, tôi thường dành một tiếng cho việc tập luyện. Không chỉ tăng cường sức khỏe, phương pháp hít thở còn khá tốt trong việc phòng tránh Covid-19. Việc tập luyện hít thở mỗi ngày giúp phổi chúng ta lấy oxy tốt hơn. Ngoài ra tôi thấy việc này cho mình giọng nói truyền cảm, hơi dày hơn, rất hữu ích với sự nghiệp diễn xuất của tôi sau này", Thiên Nga chia sẻ. Diễn viên trẻ cũng áp dụng chế độ ăn giảm tinh bột, tăng lượng rau xanh và trái cây để giữ gìn vóc dáng. Cô tuân theo nguyên tắc không ăn sau 19h, nhờ đó giữ được cân nặng ổn định.Jsol cải thiện tình trạng đau lưng bằng tập luyệnKhông chỉ sao nữ mà nghệ sĩ nam cũng chú trọng việc tập luyện để giữ gìn sức khỏe, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh bùng phát. JSol cho Zing biết anh bị đau lưng và tình hình sức khỏe được cải thiện đáng kể nhờ chăm chỉ tập luyện. Mỗi tuần, anh dành 4-5 ngày để tập luyện và mỗi buổi là 1 tiếng 30 phút đến 2 tiếng. “Việc tập luyện giúp Jsol duy trì vóc dáng, tinh thần thoải mái hơn và nâng cao đề kháng cho bản thân. Trước đó, Jsol tập ở phòng tập với nhiều thiết bị nhưng khi giãn cách chỉ có thể ở nhà, tôi tập những bài nhẹ hơn. Tôi cũng ăn uống đúng bữa, đầy đủ chất dĩnh dưỡng để nâng cao sức khỏe”.