https://zingnews.vn//sao-phim-phep-thuat-mac-chung-suong-mu-nao-sau-khi-khoi-covid-19-post1140670.html
Sao phim ‘Phép thuật’ mắc chứng sương mù não sau khi khỏi Covid-19
Sau khi chia sẻ hình ảnh bị rụng tóc, Alyssa Milano tiết lộ cô hiện mắc hội chứng hay quên, mất tập trung.Ngày 11/10, trang Film News đưa tin Alyssa Milano vẫn phải đối mặt với các bệnh lý như rụng tóc, hay quên sau khi chữa khỏi Covid-19. Hồi tháng 8, sao phim Phép thuật tiết lộ với truyền thông cô mắc bệnh từ đầu tháng 3.Xuất hiện trong chương trình The Dr. Oz Show, Milano kể lại hành trình phát hiện và chữa Covid-19. "Tôi đối mặt với chứng đau dạ dày và nhiều cơn đau đầu. Tôi chưa bao giờ có những triệu chứng này trước đây và chỉ thấy mệt mỏi bao trùm. Tôi đã đến bệnh viện để kiểm tra", cô hồi tưởng.Alyssa Milano vẫn phải đối mặt với nhiều chứng bệnh sau khi khỏi Covid-19. Ảnh: People.Alyssa Milano cho biết có kết quả âm tính với virus khi xét nghiệm lần đầu. Hai ngày sau trở lại bệnh viện, bác sĩ phát hiện cô dương tính với nCoV. "Tôi lo lắng, không biết mình sẽ ở lại bệnh viện hay tự cách ly tại nhà", cô nói thêm.Trong buổi chia sẻ, ngôi sao gốc Italy nói tuy đã âm tính với nCoV sau thời gian điều trị, nhưng sức khỏe cô chưa ổn định. "Phù thủy Phoebe" sợ điều này gây ảnh hưởng đến ngoại hình, tác động trực tiếp đến việc đóng phim sau này.Khi được hỏi cảm giác đối mặt với chứng rụng tóc, Milano nói điều này khá đáng sợ. "Thật khó phải chấp nhận khi tôi là diễn viên, lúc nào cũng phải sẵn sàng xuất hiện với mái tóc dài, mượt và làn da khỏe khoắn", ngôi sao 48 tuổi giãi bày.Ngoài ra, nữ diễn viên cho biết cô đang đối mặt với chứng sương mù não, hội chứng rối loạn chức năng tập trung, khiến người bệnh rơi vào trạng thái không tỉnh táo, hay quên."Với tư cách là diễn viên, điều này khiến tôi thêm lo lắng. Là một người luôn phải học thuộc lòng, sử dụng biểu cảm khuôn mặt, chứng bệnh này thật đáng sợ", Milano nói trong chương trình.Sao phim Phép thuật chia sẻ ảnh thở máy, bị rụng tóc để nhắc nhở người hâm mộ bảo vệ sức khỏe. Ảnh: Instagram.Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với People, sao phim Phép thuật cho biết cô sút 4 kg trong hai tuần trị bệnh và có cảm giác như đang chết dần. "Tuy sốt nhẹ, nhưng căn bệnh khiến tôi đau đầu khủng khiếp. Tôi không thể thở và mất vị giác", cô chia sẻ.Sau khi khỏi bệnh, ngôi sao đăng tải hình ảnh mang thiết bị trợ thở, rụng tóc để nhắc nhở người hâm mộ bảo vệ sức khỏe. Cô cũng hiến huyết tương với hy vọng giúp đỡ các chuyên gia sớm tìm ra vaccine chữa bệnh.Alyssa Milano sinh năm 1972, được khán giả Việt Nam biết đến qua vai diễn phù thủy Phoebe trong series Charmed - Phép thuật. Cô cũng gây chú ý qua một số tựa phim khác như Who's the Boss, Melrose Place, Grey's Anatomy...