https://zingnews.vn//sao-hollywood-tiep-tuc-chi-hang-trieu-usd-chong-dich-post1070870.html
Sao Hollywood tiếp tục chi hàng triệu USD chống dịch
Leonardo DiCaprio đã hợp tác với nhà từ thiện Laurene Powell Jobs hỗ trợ Quỹ thực phẩm Mỹ. Tổ chức này sẽ làm việc với một số tổ chức từ thiện khác như World Central Kitchen, tổ chức Nuôi dưỡng Mỹ để giúp đỡ người già, gia đình có thu nhập thấp. Đến ngày 2/4, ngôi sao 45 tuổi đã huy động được 12 triệu USD . "Tôi cảm ơn những người làm việc không mệt mỏi ở tuyến đầu chống dịch, họ xứng đáng với sự hỗ trợ của chúng tôi", tài tử Once Upon a time in Hollywood nói.