https://zingnews.vn//sao-my-bi-chi-trich-vi-phat-ngon-khong-chap-nhan-cach-ly-post1057972.html
Sao Mỹ bị chỉ trích vì phát ngôn 'không chấp nhận cách ly'
Joe Giudice đăng tải clip cảnh đường phố của Italy vắng vẻ giữa dịch Covid-19. Người này sau đó bị chỉ trích khi phát ngôn không chấp nhận lệnh cách ly của chính phủ.Hôm 10/3, trên trang cá nhân, Joe Giudice đăng tải clip về quang cảnh vắng lặng của đường phố ở thị trấn Sala Consilina (phía nam Italy). "Tôi đang ở ngoài đường và không có một ai. Mọi người đều sợ hãi và không dám ra đường vì con virus ngu ngốc đó. Thật không thể tin nổi. Người dân tức giận vì lệnh cách ly của chính phủ. Xin thứ lỗi nhưng tôi không chấp nhận lệnh cách ly", người này chia sẻ.Anh cho biết chính phủ đang lo lắng thái quá khi số người chết khi sử dụng Viagra hàng ngày còn cao hơn số tử vong vì Covid-19. "Chỉ cần rửa tay, tập thể dục và ăn uống khoa học là an toàn thôi", Joe Giudice nói.Joe Giudice bị chỉ trích vì coi thường dịch Covid-19.Những chia sẻ của Joe Giudice nhận hàng loạt chỉ trích từ phía công chúng. Khán giả yêu cầu người này phải tuân thủ lệnh cách ly của chính phủ trước sự nguy hiểm của dịch Covid-19."Thật điên rồ khi Joe phát ngôn những lời này trong lúc cả thế giới đều sợ hãi Covid-19", "Yêu cầu anh nên suy nghĩ cẩn trọng trước khi nói và phải đeo khẩu trang khi ra đường"... là những bình luận từ phía khán giả.Sau đó không lâu, Joe Giudice đăng tải thêm clip anh đeo khẩu trang và cho biết sẽ tuân theo những quy định của chính phủ."Tôi chỉ đến nơi làm việc, mua sắm cho gia đình. Tôi không tập gym, đến quán cà phê hay những nơi đông người. Mọi người cũng không nên quá lo về dịch bệnh", anh nói.Joe Giudice sinh năm 1972, từng được biết tới qua chương trình The Real Housewives of New Jersey của Mỹ. Năm 2016, người này từng ngồi tù vì tội lừa đảo và trốn thuế. Sau khi ra tù, Joe Giudice ly hôn vợ. Bộ đôi có 4 người con chung là Gia (19 tuổi); Gabriella (16 tuổi); Milania (15 tuổi) và Audriana (11 tuổi).Italy hiện là ổ dịch nghiêm trọng nhất châu Âu. Ảnh: Getty Images.Theo thông tin từ Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy, tính đến ngày 10/3, Italy ghi nhận 168 ca tử vong/ngày. Tổng số ca nhiễm nCoV ở Italy hiện là 10.149, đứng thứ hai thế giới chỉ sau Trung Quốc.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã mở rộng các biện pháp đối phó virus corona trên toàn quốc, yêu cầu người dân ở nhà và cấm mọi hoạt động tụ tập nơi công cộng.Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Italy, hashtag #iostoacasa (tiếng Italy nghĩa là “Tôi đang ở nhà”) xuất hiện khắp các trang mạng xã hội. Hàng nghìn người đã chia sẻ những bức ảnh thoải mái ở nhà như nấu nướng, đọc sách…