https://zingnews.vn//sao-nu-phep-thuat-phat-hien-mac-covid-19-sau-3-lan-ket-qua-am-tinh-post1116186.html
Sao nữ 'Phép thuật' phát hiện mắc Covid-19 sau 3 lần kết quả âm tính
Nữ diễn viên Alyssa Milano chia sẻ hành trình chiến đấu với Covid-19 trên trang cá nhân.Trên trang cá nhân, Alyssa Milano kể về quá trình điều trị Covid-19. Cô cho biết đã nhiễm bệnh từ tháng 3 nhưng 3 lần xét nghiệm đều âm tính với kháng thể virus. Đến lần xét nghiệm thứ 4 mới cho ra kết quả dương tính.Diễn viên 48 tuổi chia sẻ bức ảnh phải dùng máy thở trên trang cá nhân. Cô viết: “Đây là tôi vào ngày 2/4, sau khi bị bệnh 2 tuần. Tôi chưa bao giờ mắc căn bệnh nào giống thế này, cả người tôi đau nhức, mất vị giác. Lúc đó tôi có cảm giác như có một con voi đè trên ngực. Về cơ bản, tôi có đủ mọi triệu chứng của Covid-19 nhưng kết quả xét nghiệm vẫn âm tính. Cho đến lần thứ 4, tôi nhận được kết quả dương tính”.Alyssa Milano vẫn giữ tinh thần lạc quan để chống chọi với Covid-19. Ảnh: Alyssa Milano.Cô phù thủy Phoebe của series phim Phép thuật phải chống chọi với virus corona suốt 4 tháng: "Tôi liên tục bị chóng mặt, đau dạ dày, chu kỳ kinh nguyệt không đều, tim đập nhanh, khó thở, thường xuyên bị mất trí nhớ tạm thời"."Tôi chỉ muốn các bạn biết rằng hệ thống xét nghiệm Covid-19 của chúng ta vẫn còn thiếu sót. Có thể chúng ta không biết được con số thực các ca mắc. Một điều quan trọng các bạn cần lưu ý, rằng căn bệnh này không phải một trò đùa. Tôi nghĩ rằng tôi sắp chết, cơ thể tôi như đang chết dần. Tôi không muốn thêm một ai phải chịu đựng cảm giác đau đớn này giống tôi”, cô chia sẻ.Vai Phoebe trong series phim Phép thuật giúp Alyssa Milano có lượng fan đông đảo. Ảnh: Deadline.Alyssa Milano sẵn sàng hiến huyết tương của mình để phục vụ cho việc nghiên cứu cũng như cứu sống các bệnh nhân khác. Sao nữ cũng nhắc nhở khán giả phải chăm sóc bản thân, rửa tay thường xuyên, đeo mặt nạ và thực hiện giãn cách xã hội.Alyssa Milano là diễn viên người Mỹ, sinh năm 1972. Khán giả yêu mến cô qua các vai chính trên các bộ phim truyền hình như Who’s the Boss?, Mistresses… Nữ diễn viên có hai lần kết hôn. Trước khi hạnh phúc với David Bugliari, cô từng có cuộc hôn nhân một năm (1999-2000) với Cinjun Tate.