https://zingnews.vn//sao-viet-nau-an-quay-quan-ben-gia-dinh-khi-trong-lich-post1062282.html
Sao Việt nấu ăn, quây quần bên gia đình khi trống lịch
Tóc Tiên trổ tài làm beefsteak, salad gà, bún riêu... và nghiên cứu các món nước mới. "Trăm hay không bằng tay quen thật sự rất đúng với khả năng nấu nướng của bạn Tiên. Từ một đứa lúc bé không bao giờ nấu cơm mãi tới khi gần 30 tuổi mới mê mẩn bếp núc", cô tự khen bản thân. Ngoài ra, bà xã Hoàng Touliver còn "cày" phim Tầng lớp Itaewon khi không diễn show.