https://zingnews.vn//sao-wandavision-ung-ho-vu-kien-walt-disney-cua-scarlett-johansson-post1254500.html
Sao ‘WandaVision’ ủng hộ vụ kiện Walt Disney của Scarlett Johansson
Nữ diễn viên Elizabeth Olsen đứng về phía Scarlett Johansson trong vụ tranh chấp pháp lý giữa đồng nghiệp và Walt Disney xung quanh doanh thu “Black Widow”.Film-News đưa tin trong cuộc trò chuyện với nam diễn viên Ted Lasso Jason Sudeikis do Vanity Fair tổ chức, nữ diễn viên Elizabeth Olsen đã nhận được câu hỏi liên quan đến vụ kiện của Scarlett Johansson.Cô bày tỏ sự ủng hộ dành cho đồng nghiệp. Nữ diễn viên nói: “Tôi nghĩ chị ấy thật kiên cường. Khi đọc tin tức, suy nghĩ đầu tiên bật ra trong đầu tôi là ‘Thật tốt cho Scarlett’.Khi nói đến các diễn viên và thu nhập của họ, mọi thứ đều quy về hợp đồng. Câu chuyện chỉ là cái này, cái kia có được viết trong đó hay không thôi. Còn anh, anh có lo lắng cho Scarlett không?”.Elizabeth Olsen và Scarlett Johansson khi cùng xuất hiện trong cuộc phỏng vấn của Los Angeles Times. Ảnh: LA Times.Sudeikis đáp lại: “Tất nhiên là có chứ. Cô ấy đã cưới một người anh em trong làng hài của tôi (Colin Jost từ Saturday Night Live) mà. Ý tôi là, vụ kiện ấy quá đỉnh và đúng với tính cách cô ấy. Tôi nghĩ nguồn cơn sự việc đều bắt đầu từ Covid-19 và thành công vang dội của các nền tảng trực tuyến”.Cuộc trò chuyện giữa Olsen và Sudeikis diễn ra không lâu sau khi Công ty Walt Disney gửi kiến nghị lên tòa án tối cao, đề nghị xử vụ kiện của Scarlett Johansson theo hướng hòa giải kín bằng phương pháp trọng tài thương mại.Bình luận với Variety về động thái này, luật sư John Berlinski nói: “Disney đang cố gắng giấu hành vi sai trái bằng việc mời trọng tài kín. Tại sao Disney phải lo lắng che giấu diễn biến vụ kiện khỏi công chúng?Bởi họ biết rõ lời hứa sẽ phát hành Black Widow tại rạp theo cách truyền thống - ‘giống như mọi bộ phim điện ảnh trước đây hãng từng sản xuất’ - từ Marvel Studios sẽ tố cáo việc Disney hy sinh doanh thu phòng vé của bộ phim để đổi lấy sự gia tăng số thuê bao Disney+”.Ngày 29/7, nữ diễn viên Scarlett Johansson đâm đơn kiện công ty Walt Disney. Trong đơn, Johansson tố cáo việc Walt Disney phát hành song song Black Widow tại rạp và trên Disney+ đã khiến doanh thu phòng vé của bom tấn siêu anh hùng bị ảnh hưởng nặng nề, làm cô thiệt hại hàng triệu USD.