https://zingnews.vn//sao-an-do-dung-tien-tiet-kiem-ca-doi-de-giup-hon-30000-nguoi-post1210046.html
Sao Ấn Độ dùng tiền tiết kiệm cả đời để giúp hơn 30.000 người
Sau khi khỏi Covid-19, nam diễn viên Arjun Kapoor đã gây quỹ để giúp đỡ những người khó khăn.Hindustan Times đưa tin Arjun Kapoor dùng toàn bộ tiền tiết kiệm cho dự án kinh doanh nhằm giúp đỡ mọi người trong đại dịch Covid-19. Cùng với chị gái Anshula Kapoor, anh đã quyên góp khoảng hơn 135.000 USD thông qua nền tảng gây quỹ Fankind.Nguồn tin cho biết, với tổng số tiền hiện có, ngôi sao Ấn Độ có thể hỗ trợ cho hơn 30.000 người.Bày tỏ niềm hạnh phúc này, Arjun Kapoor nói trong một tuyên bố: "Điều khiến tôi tự hào nhất là đã hỗ trợ cho những hoàn cảnh khó khăn, họ phải chật vật vươn lên trong thời gian dài. Đại dịch đẩy chúng tôi vào vực thẳm của mọi khổ đau. Nó khiến mọi người phải tiến lên phía trước và giúp đỡ các trường hợp cần thiết theo cách riêng".Ngôi sao sinh năm 1985 cho hay anh đã hỗ trợ người dân bộ dụng cụ ăn uống, các khẩu phần ăn, tiền mặt trao tận tay người nhập cư, đến các dụng cụ vệ sinh phòng chống Covid-19.Arjun Kapoor dùng tiền tiết kiệm cả đời để giúp 30.000 người vượt qua dịch bệnh. Ảnh: India Times.Theo Hindustan Times, Arjun Kapoor từng dương tính với nCoV vào tháng 9 năm ngoái, với những triệu chứng gồm sốt nhẹ, đau nhức cơ thể và cảm thấy mệt mỏi khi đi vệ sinh."Tôi không rõ phổi của mình bị ảnh hưởng nặng như thế nào, hay khả năng chịu đựng của tôi ra sao. Thỉnh thoảng, tôi cảm thấy rất mệt mỏi. Tôi còn trẻ thì không sao, nhưng với người lớn tuổi vô cùng nguy hiểm", anh nói trên India Times.Sau khi khỏi bệnh, Arjun Kapoor cảm thấy trân quý sức khỏe và cuộc sống. Đây là động lực khiến anh muốn giúp đỡ nhiều người hơn nữa.Arjun Kapoor là con trai của nhà sản xuất Boney Kapoor và Mona Shourie Kapoor. Ban đầu anh đảm nhận vai trò cộng tác sản xuất trong các dự án của bố mình, sau đó mới chạm ngõ Bollywood vào năm 2012 với phim Ishaqzaade. Bộ phim gần nhất anh đóng là Sandeep Aur Pinky Faraar, phát hành hôm 19/3.