https://zingnews.vn//sao-real-gay-xuong-got-chan-co-nguy-co-nghi-het-mua-post1082557.html
Sao Real gãy xương gót chân, có nguy cơ nghỉ hết mùa
Bản hợp đồng trị giá 60 triệu euro của Real Madrid dính chấn thương nặng ở chân phải và được chẩn đoán phải xa sân cỏ từ 2-3 tháng.Theo website chính thức của đội chủ sân Bernabeu, Jovic có thể bị gãy khớp xương gót chân. Bộ phận y tế thuộc Real đang tiến hành nhiều cuộc kiểm tra hơn để xác định chính xác mức độ nghiêm trọng vấn đề mũi nhọn 22 tuổi gặp phải.Theo AS, cựu trung phong Frankfurt được cho là dính chấn thương trong lúc tập luyện tại nhà, và mọi chuyện chỉ mới xảy ra. Sáng 8/5 (giờ Tây Ban Nha), ASTV thấy Jovic có mặt ở khu tập luyện Valdebebas (Madrid). Điều này khiến truyền thông bất ngờ, bởi tân binh "Los Blancos" đã thực hiện cuộc kiểm tra Covid-19 trước đó.Jovic đang trải qua mùa giải thất bại thảm hại. Ảnh: Getty Images.Tới đầu giờ trưa, trang chủ Real Madrid phát đi thông báo Jovic dính chấn thương nặng ở chân phải. Theo Mundo Deportivo, vấn đề tiền đạo 22 tuổi gặp phải có thể khiến anh nói lời tạm biệt với mùa giải 2019/20.AS cho biết chấn thương Jovic gặp phải phức tạp, khi dễ tái phát. Nếu không được chăm sóc kỹ, tình hình của tiền đạo này có thể diễn biến tệ hơn.Với Jovic, năm đầu tiên chơi bóng ở Madrid đang trở thành ác mộng. Từ lúc gia nhập "Los Blancos", tiền đạo người Serbia không thể hiện được gì nhiều. Anh mới ghi 2 bàn sau 24 trận ở mọi đấu trường. Truyền thông Tây Ban Nha dự đoán Real sẽ nhanh chóng đẩy bản hợp đồng trị giá 60 triệu euro này khỏi Bernabeu trong thời gian ngắn tới.Hiện La Liga được cho là sẽ trở lại vào giữa tháng 6, đá trong 5 tuần và áp dụng việc thay 5 người trong 1 trận. Barca đang dẫn đầu bảng xếp hạng, hơn Real khoảng cách 2 điểm.