https://zingnews.vn//sao-hollywood-mac-sanh-dieu-xuong-pho-post1061401.html
Sao Hollywood mặc sành điệu xuống phố
Scarlett Johansson Scarlett Johansson là một nữ diễn viên người Mỹ. Vai diễn đầu tiên của Scarlett trong bộ phim North (1994) khi cô chỉ mới 10 tuổi, sau đó cô tiếp tục gặt hái nhiều thành công với Manny & Lo, The Horse Whisperer, Girl with a Pearl Earring,... Kể từ năm 2010, Johansson đã nhận vào vai nhân vật Black Widow của Marvel Comics cho các phim điện ảnh trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Ngày sinh: 22/11/198422/11/1984 Nơi sinh: New York, MỹNew York, Mỹ Chồng: Ryan Reynolds (2008-2011), Romain Dauriac (2014-2016)Bradley Cooper Bradley Charles Cooper là diễn viên và nhà sản xuất phim người Mỹ. Anh đã được để cử nhiều giải thưởng danh giá như 4 giải Emmy, 2 giải BAFTA và 2 giải Quả Cầu Vàng. Từng là một trong số các diễn viên được trả thù lao cao nhất trong 3 năm liên tiếp. Anh từng lọt vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Times vào năm 2015. Ngày sinh: 5/1/19755/1/1975 Nơi sinh: Philadelphia, Pennsylvania, MỹPhiladelphia, Pennsylvania, Mỹ Phim: The hangover, Silver Linings Playbook, American Sniper, A Star is Born, ...