https://zingnews.vn//sao-tottenham-don-sinh-nhat-mot-minh-post1071954.html
Sao Tottenham đón sinh nhật một mình
Tiền vệ Dele Alli đã gương mẫu thực hiện lệnh cách ly khi đón sinh nhật tuổi 24 tại nhà riêng.Tiền vệ Dele Alli đã đăng những hình ảnh đón sinh nhật tuổi 24 của mình lên mạng xã hội. Cầu thủ người Anh tổ chức "bữa tiệc" tại gia và không có sự tham gia của bất kỳ ai khác. Đây có thể xem là hành động gương mẫu của Alli, trong thời điểm nước Anh đang có lệnh cách ly vì dịch Covid-19.Dele Alli tự tổ chức sinh nhật tại nhà. Ảnh: Daily Mail."Thành thật mà nói, tôi không thích việc tự cách ly tại nhà. Tôi cảm thấy rất buồn chán, nhưng đó là luật và tôi phải tuân theo. Khi ở nhà, tôi vẫn phải luyện tập và tự tìm thú vui cho mình. Tôi dành nhiều thời gian chơi game và tập gym. Thông thường, tôi sẽ luyện tập online cùng toàn đội, ăn uống đầy đủ, giữ tinh thần lạc quan, liên lạc với người thân và bạn bè qua mạng xã hội", Dele Alli chia sẻ trên Daily Mail.Bức ảnh về bữa tiệc sinh nhật đặc biệt được Alli đăng tải lên MXH.Tiền vệ của Tottenham cũng không quên dành những lời tri ân cho Dịch vụ Y tế Quốc gia của Anh (NHS). Anh cũng hy vọng dịch bệnh tại châu Âu sớm kết thúc để những trận đấu bóng đá có thể trở lại."Đội ngũ y tế đang làm những điều tuyệt vời. Những cống hiến của họ xứng đáng được ghi nhận, lời cảm ơn dành cho những y bác sĩ là không đủ. Tôi rất cảm kích trước những đóng góp của đội ngũ y tế đối với xã hội", Alli nói thêm.Dịch Covid-19 đang có những diễn biết phức tạp tại châu Âu nói chung và ở Anh nói riêng. Theo số liệu từ Daily Mail, nước Anh đã ghi nhận hơn 78.000 ca nhiễm bệnh và hơn 9.000 ca tử vong.Hành động tự cách ly cho thấy Alli đã có những nhận thức đúng đắn về dịch bênh. Trước đó, Alli còn dính vào scandal khi mang virus Covid-19 ra làm trò đùa. Anh bị cáo buộc gửi video phân biệt chủng tộc đối với người châu Á trong bối cảnh dịch hoành hành. Tiền vệ Tottenham đối mặt với án kỷ luật từ Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) vì hành vi được cho là phân biệt chủng tộc này.