https://zingnews.vn//sao-viet-cau-nguyen-cho-nha-chong-o-tam-dich-an-do-post1209288.html
Sao Việt cầu nguyện cho nhà chồng ở tâm dịch Ấn Độ
Ca sĩ Võ Hạ Trâm, Hoa hậu Diệu Hoa cho biết gia đình chồng ở Ấn Độ vẫn giữ được an toàn. Hiện tại, ngoài cầu nguyện, họ không biết làm gì hơn.Ngày 28/4, theo NDTV, số người chết vì Covid-19 của Ấn Độ lập kỷ lục mới với 3.293 người chết trong 24 giờ, nâng tổng số lên 201.187. Trong khi đó, số ca mắc mới tăng hơn 360.000 người đẩy tổng số ca Covid-19 của nước này lên hơn 17,9 triệu người, biến Ấn Độ trở thành quốc gia chịu cuộc khủng hoảng virus corona tồi tệ nhất thế giới.Chia sẻ với Zing, những nghệ sĩ có gia đình chồng đang ở Ấn Độ như ca sĩ Võ Hạ Trâm, Hoa hậu Diệu Hoa cho biết họ vô cùng đau xót và lo lắng. Hiện tại, ngoài việc giữ liên lạc mỗi ngày, cầu nguyện cho gia đình bình an, họ không thể làm gì khác.Mẹ chồng Ấn Độ chỉ biết ngắm ảnh siêu âm của Võ Hạ TrâmChia sẻ với Zing, Hạ Trâm cho biết gia đình chồng cô đang sống ở tiểu bang Rajasthan (Ấn Độ). Nếu không có dịch bệnh, mẹ chồng và chị chồng của nữ ca sĩ đã tới Việt Nam để chờ nữ ca sĩ sinh con đầu lòng. Khi biết tin Hạ Trâm mang thai, cả nhà đã rất hạnh phúc, đặc biệt là mẹ chồng cô. Vì không thể gặp nhau, bà thường cầm hình ảnh siêu âm thai nhi do con dâu gửi sang để ngắm nhìn.Gia đình chồng ca sĩ Hạ Trâm sống tại tiểu bang Rajasthan."Mọi thứ thay đổi hoàn toàn khi trận dịch thứ hai bùng phát. Tôi chỉ mong dịch sớm qua để cả nhà được đoàn tụ. Hy vọng rằng khi em bé tròn một tuổi, mọi thứ đã ổn, gia đình tôi sẽ về Ấn Độ ăn Tết", nữ ca sĩ chia sẻ.Hạ Trâm cho hay kể từ những ngày đầu Ấn Độ bùng dịch, cô và chồng thường xuyên liên lạc để nắm bắt tình hình tại quê nhà. Hiện tại, sức khỏe của các thành viên trong gia đình chồng cô vẫn ổn. "Mẹ chồng tôi chuẩn bị rất nhiều khẩu trang theo khuyến cáo của chính phủ rằng ở trong nhà cũng phải đeo khẩu trang. Bà cũng hạn chế ra đường nên vợ chồng tôi cũng yên tâm phần nào", cô kể.Nữ ca sĩ kể thêm, theo thông tin từ gia đình chồng, mỗi ngày, xung quanh nhà có 15-20 người chết vì Covid-19. Giá thuốc cũng tăng hàng chục lần đẩy mọi thứ vào trạng thái bế tắc. Hạ Trâm cho biết chồng cô rất đau lòng khi quê hương đang vật lộn với khủng hoảng dịch bệnh, mỗi ngày anh đều cầu nguyện mọi thứ sẽ sớm qua đi.Ca sĩ Hạ Trâm đang mang thai con đầu lòng ở tháng thứ 7. Ảnh: NVCC.Hoa hậu Diệu Hoa cầu nguyện dịch sớm qua đi"Tôi nhận được rất nhiều cuộc gọi của bạn bè để hỏi thăm về tình hình dịch bệnh tại quê chồng", Hoa hậu Diệu Hoa chia sẻ với Zing.Hoa hậu Việt Nam năm 1990 cho biết hiện tại, vợ chồng cô rất lo lắng khi ngày ngày nhận những thông tin về dịch bệnh ở Ấn Độ. Tuy nhiên, may mắn rằng các thành viên trong gia đình chồng của Hoa hậu Diệu Hoa hiện vẫn an toàn tại Mumbai. Diệu Hoa cầu nguyện mỗi ngày hy vọng đất nước 1,3 tỷ dân sớm kiểm soát được dịch bệnh, đưa cuộc sống trở lại bình thường.Kể từ khi Ấn Độ đối mặt với dịch, gia đình Diệu Hoa chưa thể về thăm quê chồng. Hiện tại, ông xã Diệu Hoa dõi theo thông tin về quê nhà từng ngày, anh cầu nguyện và hy vọng gia đình, quê hương sẽ sớm ổn định trở lại.Vì tình hình dịch bệnh, đã hơn một năm, Diệu Hoa chưa có dịp về thăm nhà chồng. Ảnh: NVCC.Diệu Hoa đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 1990 khi cô 21 tuổi. Năm 1993, người đẹp lên xe hoa với ông xã người Ấn Độ sau hơn một năm tìm hiểu. Hoa hậu Diệu Hoa và ông xã có 3 con, hàng năm, đều về Ấn Độ thăm ông bà nội.