https://zingnews.vn//sao-real-doi-mat-an-tu-vi-tron-cach-ly-de-du-sinh-nhat-ban-gai-post1063869.html
Sao Real đối mặt án tù vì trốn cách ly để dự sinh nhật bạn gái
Các quan chức Serbia cho biết tiền đạo Luka Jovic của Real Madrid phải đối mặt với thời gian ngồi tù sau khi trốn cách ly để về nước dự sinh nhật bạn gái Sofija Milosevic.Theo TMZ Sports, Tổng thống Serbia Aleksandar Vucic đã tuyên bố ngôi sao bóng đá 22 tuổi đang bị điều tra và có thể đối mặt với thời gian sau song sắt cho việc trốn cách ly để về nước dự sinh nhật bạn gái hôm 19/3.Thủ tướng Serbia Ana Brnabic thông báo thêm sau khi biết về vụ việc này: "Thật không may, chúng ta có một ví dụ tiêu cực từ ngôi sao bóng đá. Họ kiếm được hàng triệu USD ở nước ngoài, nhưng phớt lờ cảnh báo, tự trốn cách ly để về quê nhà".Jovic tự ý về Serbia dự sinh nhật bạn gái. Ảnh: Instagram NV.Jovic cùng các đồng đội được khuyên tự cách ly 2 tuần ở Tây Ban Nha vào đầu tháng 3, sau khi một cầu thủ bóng rổ của Real Madrid dương tính với virus corona. Tuy nhiên, tiền đạo 22 tuổi đã phớt lờ để về quê nhà, gặp bạn gái đang mang bầu Sofija Milosevic.Jovic hứng chịu chỉ trích từ dư luận. Tiền đạo Real đã gọi đây là sự hiểu lầm, nói rằng anh ta không nhận thức được chính sách kiểm dịch của Serbia và tuyên bố đã 2 lần xét nghiệm âm tính với Covid-19."Khi ở Tây Ban Nha, tôi đã xét nghiệm âm tính với virus, và tôi quyết định tới Serbia để giúp, hỗ trợ người dân và gần gũi với gia đình. Khi đến Serbia, tôi lại có kết quả âm tính với virus. Tôi rất tiếc vì một vài người đã không làm đúng bổn phận của mình khi không chỉ cho tôi cách cư xử đúng đắn khi đang cách ly", Jovic chia sẻ trên mạng xã hội.Jovic đã ký hợp đồng 6 năm để thi đấu cho Real vào năm 2019, với giá trị 65 triệu euro. Anh và Milosevic hẹn hò được chưa đầy một năm.