https://zingnews.vn//sao-viet-cuoi-trong-nam-2020-post1167225.html
Sao Việt cưới trong năm 2020
Hôn lễ của Quý Bình và bà xã Ngọc Tiền diễn ra vào những ngày cuối tháng 12. Trước khi về chung nhà, hai người hẹn hò trong ba năm. Nam diễn viên tâm sự về vợ: "Tôi và bà xã có tên lót giống nhau. Ai cũng nói hai cái tên nghe là thấy có duyên. Ngọc Bình và Ngọc Tiền, cái bình để đựng tiền. Bà xã cùng quê Hóc Môn với Quý Bình, chỉ khác xã. Chúng tôi quen nhau ở nơi rất xa, là đảo Phú Quốc, đến khi quen rồi mới biết gần nhà nhau. Sự mạnh mẽ, tình cảm yêu thương gia đình của vợ tôi có lẽ là điều hiếm có. Ở bên ngoài, vợ tôi là ai, làm gì đi chăng nữa nhưng khi về với gia đình, cô ấy bình dị, thậm chí mặc đồ của mẹ tôi".