https://zingnews.vn//sao-nam-anh-hung-xa-dieu-keu-goi-giup-do-bac-si-o-vu-han-bi-u-nao-post1067637.html
Sao nam 'Anh hùng xạ điêu' kêu gọi giúp đỡ bác sĩ ở Vũ Hán bị u não
Vợ chồng Viên Hoằng - Trương Hâm Nghệ mới đây kêu gọi mọi người chung tay quyên góp giúp đỡ một bác sĩ ở Vũ Hán đã ngã bệnh trong cuộc chiến đẩy lùi Covid-19.Ngày 2/4, Sina đưa tin bộ đôi diễn viên Viên Hoằng - Trương Hâm Nghệ đứng ra kêu gọi mọi người gây quỹ, giúp đỡ bác sĩ Đoàn Hiểu Đông - người đã được chẩn đoán mắc bệnh u não và đang được tích cực chữa trị tại bệnh viện Vũ Hán."Bác sĩ Đoàn Hiểu Đông, làm việc ở trung tâm cấp cứu 120 của thành phố Vũ Hán đã chiến đấu hết sức mình trong thời gian bệnh dịch hoành hành dữ dội. Anh ấy không ít lần cảm thấy chóng mặt, chân tay bủn rủn không còn sức lực, nhưng vị bác sĩ ấy vẫn kiên trì làm việc để cứu lấy nhiều sinh mạng. Nhưng khi chỉ còn vài bước nữa là có thể nhìn thấy ánh hào quang chiến thắng, anh ấy đã ngã xuống. Mong mọi người dang tay hỗ trợ", nam diễn viên Viên Hoằng chia sẻ trên trang cá nhân.Vợ tài tử Anh hùng xạ điêu - Trương Hâm Nghệ sau đó cũng chia sẻ bài viết của chồng và mong người hâm mộ cùng cùng chung tay giúp đỡ vị bác sĩ ở tuyến đầu Vũ Hán.Viên Hoằng - Trương Hâm Nghệ kêu gọi công chúng giúp đỡ bác sĩ Đoàn Hiểu Đông.Bài đăng của vợ chồng cặp sao Công chúa Giải Ưu nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Trước đó, vợ của bác sĩ Đoàn Hiểu Đông cũng đã lên tiếng kêu gọi mọi người giúp đỡ chồng mình để anh vượt qua cơn bạo bệnh.Theo QQ, bác sĩ Đoàn Hiểu Đông là một trong số nhiều nhân viên y tế đã tham chiến chống dịch, làm việc không ngừng nghỉ từ khi Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán. Trong quá trình làm việc, anh thường xuyên cảm thấy đau đầu, cơ thể khó chịu, nhưng vì không muốn bỏ lỡ các bệnh nhân cũng như tăng áp lực công việc cho các đồng nghiệp khác nếu xin nghỉ, Hiểu Đông đã tiếp tục gắng gượng.Đến ngày 14/3, sau khi kết thúc ca trực đêm, anh bị đau đầu dữ dội, mất trí nhớ và rơi vào hôn mê. Chẩn đoán của các chuyên gia thần kinh cho biết Đoàn Hiểu Đông bị u não ác tính Glioblastoma. Ngày 23/3, bác sĩ họ Đoàn được phẫu thuật lấy khối u. Sau đó, anh được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) theo dõi trong trạng thái hôn mê sâu.