https://zingnews.vn//sao-real-bi-chi-trich-vi-tron-cach-ly-ve-nuoc-an-choi-post1061978.html
Sao Real bị chỉ trích vì trốn cách ly về nước ăn chơi
Ngôi sao của Real Madrid gặp rắc rối lớn khi trở về quê nhà từ vùng dịch lớn của châu Âu và ăn chơi ngay tại thủ đô Belgrade.Theo Marca, Luka Jovic đang hứng chịu chỉ trích lớn sau khi về quê nhà Serbia dự sinh nhật cô bạn gái Sofia Milosevic. Hợp đồng trị giá 65 triệu euro của Real bị bắt gặp trên đường phố thủ đô Belgrade.Thủ tướng Serbia, bà Ana Brnabic, lập tức lên tiếng: "Thật không may, chúng ta có một ví dụ tiêu cực từ một ngôi sao bóng đá. Họ kiếm rất nhiều tiền, nhưng phớt lờ cảnh báo tự cách ly để trốn về quê nhà".Jovic không thi đấu thành công trong màu áo Real Madrid nhưng anh luôn nhận được sự động viên từ cô bạn gái. Ảnh: Jovic.Tổng thống Serbia, Aleksandar Vucic, thậm chí còn chỉ trích gay gắt hơn: "Cậu ta sẽ bị bắt nếu ra khỏi nhà. Tôi nghĩ cậu ta đang hối lỗi, nhưng cần phải làm rõ rằng sinh mạng của dân chúng quan trọng hơn lối sống trọc phú".Luka Jovic cũng đăng đàn chia sẻ: "Đầu tiên, tôi rất tiếc khi trở thành chủ đề chính trong những ngày này và tôi xin lỗi vì mình là tâm điểm chứ không phải là những nhân vật chính đang chiến đấu với cuộc khủng hoảng này, như là các bác sĩ hay nhân viên y tế"."Tại Madrid, tôi được xét nghiệm âm tính với Covid-19. Khi về Serbia, tôi cũng được xét nghiệm và cho ra kết quả tương tự. Tôi rất tiếc vì một vài người đã không làm đúng bổn phận của mình khi không chỉ cho tôi cách cư xử đúng đắn khi đang cách ly", anh tiếp tục.Tại Madrid, tiền đạo này vẫn được cho phép tới siêu thị và cửa hiệu thuốc dù đang trong thời gian cách ly. "Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới tất cả vì đã đặt sinh mạng của mọi người vào thế nguy hiểm", Jovic nói.Trả lời Novosti, bố của Luka Jovic, nhấn mạnh: "Tôi không biết liệu có phải có một chiến dịch chống lại con trai tôi không. Nó không hề ra khỏi nhà, trừ việc tới siêu thị để mua đồ ăn. Cứ như thể nó đã giết ai đó vậy. Con trai tôi trở lại Serbia sau khi được CLB cho phép".Serbia đang là quốc gia chống dịch Covid-19 tốt tại châu Âu lúc này. Theo Worldometers, Serbia mới chỉ có 103 ca nhiễm và chưa có trường hợp nào tử vong.Tây Ban Nha có 18.077 ca nhiễm và 831 trường hợp tử vong.