https://zingnews.vn//sao-viet-chuc-tet-doc-gia-zing-theo-kieu-noi-chu-post1183156.html
Sao Việt chúc Tết độc giả Zing theo kiểu nối chữ
Là người mở đầu, diễn viên, MC Vũ Thu Hoài gửi lời chúc tới độc giả Zing, hy vọng mọi nhà có "Tết Tân Sửu - An nhiên hạnh phúc". Theo chia sẻ của diễn viên Yêu thì ghét thôi, 2020 là năm đáng nhớ của cô khi dành giải quán quân Trời sinh một cặp, sau đó là tìm thấy bến đỗ cuộc đời. Thu Hoài hy vọng 2021 sẽ đạt được những mục tiêu đề ra và giữ được tinh thần lạc quan.