https://zingnews.vn//sao-bayern-khoe-bap-tay-ben-cup-bac-champions-league-post1123875.html
Sao Bayern khoe bắp tay bên cúp bạc Champions League
Màn lột xác về thể hình của Leon Goretzka giúp Bayern Munich tăng cường chất thép khu trung tuyến, kiểm soát thế trận trước PSG để giành chức vô địch Champions League.Sau chiến thắng 1-0 trước PSG tại chung kết Champions League, nhà vô địch Leon Goretzka phơi ngực trần ăn mừng cùng chiếc cúp bạc. Tấm hình của tiền vệ người Đức được lan truyền trên mạng xã hội. Nhiều cổ động viên ấn tượng với màn lột xác cơ bắp của Goretzka sau vài tháng.Cầu thủ sinh năm 1995 lộ bắp tay vạm vỡ với cơ bụng 6 múi. Ở những tấm hình được đăng tải trước đó, Goretzka cũng để lộ phần ngực và lưng nở nang. Tiền vệ người Đức đã tận dụng khoảng thời gian bóng đá tạm hoãn vì dịch Covid-19 để tập luyện tăng cường cơ bắp.Tấm hình khoe cơ bắp của Goretzka được lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Twitter.Màn lột xác của Goretzka gây ấn tượng với cả những đồng đội cũ. Cựu hậu vệ Roman Neustadter của Schalke 04 đã viết thư cho anh để xin giáo án tập luyện. Nhiều đồng đội cũ khẳng định tiền vệ Bayern Munich là một trong những người phát triển cơ bắp, nhưng tốc độ và khả năng xoay xở không hề bị ảnh hưởng.Hồi tháng 5, người hâm mộ lần đầu tiên được chứng kiến diện mạo mới của Goretzka khi fanpage Bayern Munich đăng tấm hình so sánh thể hình của anh trước và sau kỳ nghỉ. Từ cầu thủ "mỏng cơm", số 18 của đội chủ sân Allianz Arena được nhiều cổ động viên gán cho biệt danh "quái thủ".Tài khoản @MonitorFc bông đùa: "Đến cơ bắp của anh ấy còn có cơ bắp". "Toàn đội Bayern Munich đều là những bậc thầy tăng cường cơ bắp. Thật điên rồ", tài khoản @TrollFo76433749 chia sẻ. Nhiều cổ động viên Chelsea bình luận hài hước khi cho rằng Andreas Christensen, Tammy Abraham và Jorginho nên bốc máy gọi cho Goretzka để xin lời khuyên.Mùa này, tiền vệ sinh năm 1995 là trụ cột tuyến giữa của HLV Hansi Flick. Anh ra sân 38 trận trên mọi đấu trường, ghi 8 bàn và có 11 pha kiến tạo. Màn trình diễn ấn tượng của Goretzka góp công lớn giúp đội chủ sân Allianz Arena giành cú ăn ba danh hiệu mùa này.