https://zingnews.vn//sao-indonesia-tiec-tung-ngay-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-post1173556.html
Sao Indonesia tiệc tùng ngay sau khi được tiêm vaccine
Bên cạnh tổng thống, ngôi sao Raffi Ahmad là những người đầu tiên ở Indonesia được tiêm vaccine phòng Covid-19. Song, khán giả phát hiện nam nghệ sĩ tụ tập, đi chơi ngay sau đó.Người nổi tiếng được ưu tiên tiêm vaccine phòng chống Covid-19 đang trở thành trung tâm của các tranh cãi tại Indonesia, theo Reuters.Ngày 13/1, cùng với Tổng thống Joko Widodo, Raffi Ahmad - ca sĩ, diễn viên kiêm ngôi sao truyền hình nổi tiếng - là một trong những người đầu tiên tại quốc gia vạn đảo được tiêm vaccine.Trên trang cá nhân có gần 50 triệu người theo dõi, Raffi chia sẻ video mình ở cơ quan y tế, kèm dòng chú thích bày tỏ sự cảm kích khi được tiêm vaccine và kêu gọi người dân tin tưởng loại chế phẩm này.Là một trong những người đầu tiên ở Indonesia được tiêm vaccine phòng Covid-19, Raffi Ahmad bị phát hiện tụ tập bạn bè, không đeo khẩu trang ngay sau đó. Ảnh: Reuters.Quyết định đối tượng nào được tiêm khi liều lượng vaccine vẫn còn hạn chế vốn gây ra nhiều tranh cãi trên khắp thế giới. Nhiều quốc gia chủ trương ưu tiên lực lượng bác sĩ tuyến đầu chống dịch và người già dễ bị tổn thương bởi virus.Vì vậy, việc những người nổi tiếng, hoạt động trong làng giải trí được tiêm đầu tiên vấp phải không ít ý kiến trái chiều ở Indonesia.Siti Nadia Tarmizi, quan chức cấp cao của Bộ Y tế nước này, cho biết việc xếp những người có ảnh hưởng trên mạng xã hội với gần 1,5 triệu nhân viên y tế trong đợt tiêm chủng đầu tiên là một chiến lược truyền thông có chủ ý của chính phủ.Người dân Indonesia nằm trong top những người dùng hàng đầu trên toàn cầu của các nền tảng truyền thông xã hội như Facebook, Twitter và Instagram. Còn các nghệ sĩ, người nổi tiếng được hy vọng sẽ truyền tải thông điệp tích cực về vaccine đến khán giả, đặc biệt là người trẻ tuổi, theo Ahyani Raksanagara, người đứng đầu cơ quan y tế của Bandung - thành phố lớn thứ tư ở Indonesia.Nam diễn viên sau đó xin lỗi công khai nhưng những lời chỉ trích anh đạo đức giả vẫn chưa chấm dứt. Ảnh: Instagram.Một cuộc thăm dò vào tháng trước cho thấy chỉ 37% người Indonesia sẵn sàng tiêm vaccine, trong khi 40% nói sẽ cân nhắc và 17% từ chối.Sau Raffi, hai người nổi tiếng khác trong giới giải trí sẽ được tiêm vaccine.Tuy nhiên, ngay sau khi Raffi Ahmad khuyến khích người dân, các hình ảnh cho thấy ngôi sao nổi tiếng ở Indonesia thoải mái tụ tập, tiệc tùng sau khi tiêm vaccine cũng bị tiết lộ công khai.Trái với lời kêu gọi công chúng, nam diễn viên không đảm bảo các biện pháp giãn cách xã hội, giao lưu ở khoảng cách gần với nhóm bạn. Raffi sau đó hứng chịu loạt chỉ trích, nói anh đạo đức giả."Điều đó cho thấy chính phủ không thực sự chọn lựa cẩn thận những người được tiêm vaccine trước. Các nhân viên y tế nên được ưu tiên, không phải các ngôi sao trên mạng xã hội", Irma Hidayana, người sáng lập kênh ​​dữ liệu LaporCOVID-19 chuyên cung cấp thông tin về đại dịch ở Indonesia, cho biết.Lên tiếng về vụ việc của Raffi, bà Siti Nadia Tarmizi nhấn mạnh rằng "sau khi tiêm phòng, người dân vẫn phải tuân thủ các biện pháp phòng dịch và không được phép chủ quan, bất cẩn".Nam diễn viên sau đó đưa ra lời xin lỗi công khai, song cảnh sát cho biết họ vẫn đang điều tra xem Raffi có vi phạm pháp luật hay không.