https://zingnews.vn//sao-han-gay-tranh-cai-khi-bien-tau-trang-phuc-post1139533.html
Sao Hàn gây tranh cãi khi biến tấu trang phục
Trong MV Lovesick Girls, Jennie có phân đoạn mặc trang phục y tá dáng ôm sát, kết hợp giày cao gót đỏ. Hình ảnh vấp phải tranh cãi trái chiều trên mạng xã hội Hàn Quốc. Khán giả cho rằng ê-kíp sản xuất đang tình dục hóa hình ảnh nữ ý tá. Bên cạnh đó, có ý kiến rằng hình ảnh của Jennie trong MV mang lại tác động tiêu cực trong giai đoạn lực lượng y tế (gồm y tá và bác sĩ) đang phải gồng mình chống lại dịch Covid-19.