https://zingnews.vn//sao-tre-chelsea-mac-covid-19-khi-dang-du-euro-2020-post1229640.html
Sao trẻ Chelsea mắc Covid-19 khi đang dự Euro 2020
Billy Gilmour, tiền vệ đang cùng tuyển Scotland thi đấu tại Euro 2020 vừa có kết quả dương tính với Covid-19.Trong đợt xét nghiệm mới nhất, tuyển Scotland có một thành viên mắc Covid-19 là Gilmour. Vì vậy, tiền vệ sinh năm 2001 buộc phải tự cách ly 10 ngày. Thông tin này đã được Liên đoàn Bóng đá Scotland xác nhận trên trang chủ.Gilmour sẽ vắng mặt trong cuộc đối đầu giữa tuyển Scotland và Croatia ở lượt trận cuối cùng bảng D. Nếu tuyển Scotland vào vòng 16 đội, Gilmour cũng sẽ vắng mặt ở trận đấu đó. Đây là một tổn thất lớn đối với đoàn quân của HLV Steve Clarke khi Gilmour đang có phong độ rất cao.Gilmour giúp tuyển Scotland có thế trận phòng ngự chắc chắn trước tuyển Anh. Ảnh: Reuters.Trong trận hòa 0-0 giữa tuyển Scotland và Anh, Gilmour chơi rất hay ở tuyến giữa. Anh đóng góp nhiều vào khâu phòng ngự của tuyển Scotland với 6 tình huống tắc bóng, 2 lần giải vây. Ngoài ra, Gilmour còn có tỷ lệ chuyền chính xác lên đến 91%. Anh cũng được ban tổ chức Euro 2020 bầu chọn là cầu thủ hay nhất trận.Đó là lần đầu tiên Gilmour được tận hưởng không khí Euro trong sự nghiệp. Trước đó, trong trận thua 0-2 trước CH Czech, tiền vệ này chỉ ngồi dự bị.Lúc này, tuyển Scotland mới có 1 điểm và tạm đứng cuối bảng D. Tuy nhiên, họ vẫn còn cơ hội đi tiếp nếu giành chiến thắng trước Croatia ở loạt trận cuối. Nếu không thể xếp ở 2 vị trí đầu bảng, tuyển Scotland sẽ cạnh tranh 1 trong 4 tấm vé đi tiếp dành cho các đội hạng 3 có thành tích tốt nhất.Loạt trận cuối cùng của bảng D sẽ diễn ra vào lúc 2h ngày 23/6 (giờ Hà Nội) với 2 cặp đấu là Scotland gặp Croatia, CH Czech đối đầu tuyển Anh.Đồ họa: Minh Phúc.Video Anh - Scotland: Cú đánh đầu dội cột John Stones suýt trở thành người hùng của tuyển Anh với cú đánh đầu đưa bóng dội cột khung thành Scotland trong trận hòa không bàn thắng ở lượt trận thứ hai bảng D Euro 2020.