https://zingnews.vn//sao-nhi-13-tuoi-chuyen-vao-vai-phien-ban-thuo-nho-nhan-vat-noi-tieng-post1081772.html
Sao nhí 13 tuổi chuyên vào vai phiên bản thuở nhỏ nhân vật nổi tiếng
Nói về chuyện làm việc cùng những ngôi sao lớn khi còn nhỏ, Grace cho biết cảm thấy có chút lo sợ, nhưng đó quả là trải nghiệm tuyệt vời. “Cháu thật sự thích làm việc với họ. Chỉ cần có mặt trên phim trường, cháu có thể học tập theo. Các cô chú, anh chị không cần phải nói chuyện với cháu, chỉ cần quan sát họ là đủ”, Mckenna Grace chia sẻ với Hollywood Life. Sao nhí đồng thời tiết lộ rất muốn hợp tác với Chris Evans thêm một lần nữa.