https://zingnews.vn//sao-viet-mac-gi-khi-xuong-pho-post1061533.html
Sao Việt mặc gì khi xuống phố
Mới đây, Chi Pu gây chú ý khi mặc trang phục bảo hộ, đeo khẩu trang, kính mắt và găng tay kín mít tại sân bay. Cô viết: "Hôm nay Chi đã có một trải nghiệm có 1-0-2 trong cuộc đời. Đi bay mà ai cũng nhìn. Nhưng các bạn biết không, sân bay hiện được xem là nơi rủi ro lây nhiễm virus rất cao. Nên nếu điều kiện cho phép, Chi nghĩ các bạn có thể trang bị cho mình một bộ đồ bảo hộ như thế này để đảm bảo an toàn khi bay và di chuyển tại sân bay nhé".