https://zingnews.vn//sao-hollywood-an-mung-khi-ong-joe-biden-dan-truoc-donald-trump-post1150465.html
Sao Hollywood ăn mừng khi ông Joe Biden dẫn trước Donald Trump
Nhiều nghệ sĩ Hollywood hân hoan trước thông tin ứng cử viên Joe Biden đang thắng thế tại bang Pennsylvania, Georgia sau khi việc kiểm phiếu được tiếp tục.The Hollywood Reporter đưa tin 20 phiếu đại cử tri của bang Pennsylvania có thể giúp Joe Biden tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Tối 6/11, ứng viên đảng Dân chủ đã có cú "lội ngược dòng" ấn tượng tại Georgia và Pennsylvania.Nhiều ngôi sao Hollywood nhanh chóng lên mạng xã hội và chúc mừng Biden, cũng như người bạn đồng hành trong chiến dịch tranh cử Kamala Harris. Harris có thể làm nên lịch sử khi trở thành người phụ nữ da màu đầu tiên được bổ nhiệm chức danh Phó tổng thống Mỹ.John Legend nhanh chóng ăn mừng sự kiện trên Twitter, gọi đây là “niềm vui lúc sớm mai”.John Legend là một trong những người đầu tiên bày tỏ niềm hân hoan về chiến thắng. Ảnh: Outnow.Nữ diễn viên Chelsea Handler bày tỏ: “Nền dân chủ đang phát huy tác dụng. Dù đảng Cộng hòa cố gắng cản trở, chúng tôi đã đi bỏ phiếu. Việc kiểm phiếu đang diễn ra với lợi thế nghiêng về Biden. Donald Trump không kêu gọi một cuộc bầu cử, hay thậm chí cuộc thi đánh vần”.Nữ diễn viên Gabrielle Union viết: “Tỉnh giấc với tin Biden sẽ trở thành tổng thống và Harris làm phó! Chính thế! Quá hạnh phúc, quá tự hào và tự tin quay trở lại với công việc!”.“Tôi hân hoan đến trào nước mắt. Cảm ơn. Tới các cử tri. Tới những người kiểm phiếu. Tới các tổ chức. Và tới nền dân chủ. Chúng ta còn nhiều việc phải làm. Không nghi ngờ gì. Nhưng trước hết, hãy ăn mừng chiến thắng. Nó sẽ giúp chúng ta chống chọi trước khó khăn”, Kerry Washington viết.Eva Longoria chia sẻ: “Dân chủ đã chiến thắng. Ý chí của người dân đã chiến thắng. Cảm ơn các cử tri, người kiểm phiếu, các cơ quan đoàn thể và tình nguyện viên. Hãy để việc hàn gắn đất nước được bắt đầu! Chúng ta làm được mà, nước Mỹ!”.Yvette Nicole Brown đặc biệt ca ngợi Harris trong bài đăng: “Joe Biden đang trên đà chiến thắng cuộc bầu cử Mỹ và Kamala Harris sẽ được bổ nhiệm, trở thành người phụ nữ da đen đầu tiên làm được việc này”.Nữ diễn viên Eva Longoria từng tham gia vào Đại hội quốc gia Dân chủ Mỹ 2020. Ảnh: AP.Bài đăng trên Twitter của Mark Ruffalo được trích lại từ tuyên bố của ứng cử viên Raphael Warnock: “Chúng ta đã làm được. Đường lớn đã mở. Hãy tự hào, mạnh mẽ và giành lấy Thượng viện!”.Josh Gad viết: “Hôm nay là một ngày đẹp trời để chúc mừng phụ nữ da đen trên khắp nước Mỹ. Họ rất có thể sẽ cứu chúng ta khỏi chế độ chuyên chế. Cảm ơn tất cả”.George Takei viết: “Thôi nào, Donald. Đến lúc ông bỏ cuộc rồi. Giống như cách ông đã làm với các sòng bài, rồi thì vợ, rồi thì cân nặng và cả Covid-19. Hoàn toàn buông bỏ”.Ava DuVernay đã đăng lên Twitter một video hướng dẫn cách sắp xếp hành lý và đánh dấu Ivanka Trump vào bài viết.Cú lội ngược dòng của Joe Biden trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đến từ kết quả kiểm phiếu bầu gửi qua đường bưu điện. 2020 đánh dấu lượng cử tri bầu cử qua đường bưu điện tăng kỷ lục tại Mỹ.Đêm thứ năm, Donald Trump tuyên bố ông nghi ngờ có gian lận trong khâu kiểm phiếu. Phát ngôn vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ các hãng tin cũng như nhiều nghệ sĩ Hollywood. Ông đã đâm đơn kiện tại bang Pennsylvania, Michigan và Georgia, yêu cầu kiểm tra lại kết quả kiểm phiếu.Trong khi đó, Joe Biden tiếp tục giữ thái độ bình tĩnh và khuyến khích người dân Mỹ kiên trì chờ đợi trong khi phiếu tiếp tục được kiểm. “Công tác kiểm phiếu vẫn đang diễn ra. Đó là ý chí của các cử tri. Chính họ, chứ không ai khác, là những người quyết định vị tổng thống tương lai của nước Mỹ”, ông nói.