https://zingnews.vn//sao-real-co-the-bi-bat-vi-tron-cach-ly-post1062271.html
Sao Real có thể bị bắt vì trốn cách ly
Dư luận và chính quyền Serbia có những phản ứng gay gắt trước hành vi gây ảnh hưởng cho cộng đồng của tiền đạo Luka Jovic.Từ Tây Ban Nha - vùng dịch lớn của châu Âu hiện tại - Jovic trở về quê nhà Serbia dự sinh nhật cô bạn gái Sofia Milosevic hôm 19/3. Bản hợp đồng trị giá 65 triệu euro của Real bị bắt gặp trên đường phố thủ đô Belgrade.Jovic bay từ Tây Ban Nha về Serbia để dự tiệc sinh nhật bạn gái. Ảnh: Getty.AS tiết lộ chính quyền Serbia đã tính đến phương án có thể bắt giữ Jovic vì hành động gây hại đến cộng đồng nói trên. Chính quyền Serbia quy định mọi công dân trở về từ nước ngoài phải tiến hành khai báo và có các thủ tục cách ly cần thiết, đặc biệt khi họ trở về từng các vùng có dịch của châu Âu như Italy, Tây Ban Nha và Pháp.Bộ trưởng Bộ Nội Vụ Serbia, Nebojsa Stefanovic cho biết cảnh sát nước này đã tiếp nhận khoảng 80 đơn kiện chống lại những người không tuân thủ các quy định chống dịch Covid-19 trong thời gian qua. "Vài đơn kiện trong số đó nhắm đến những vận động viên nổi tiếng", Stefanovic cho hay.Chính quyền Serbia cũng công khai chỉ trích Jovic vì hành vi nói trên. Thủ tướng Serbia, bà Ana Brnabic cho biết: "Thật không may, chúng ta có một ví dụ tiêu cực từ một ngôi sao bóng đá. Họ kiếm rất nhiều tiền, nhưng phớt lờ cảnh báo tự cách ly để trốn về quê nhà".Tổng thống Serbia, Aleksandar Vucic là người đề cập đến khả năng Jovic bị bắt: "Cậu ta sẽ bị bắt nếu ra khỏi nhà. Tôi nghĩ cậu ta đang hối lỗi, nhưng cần làm rõ rằng sinh mạng của dân chúng quan trọng hơn lối sống trọc phú".Chân sút của Real sau đó lên tiếng biện bạch: "Tôi rất tiếc khi trở thành chủ đề chính trong những ngày này và tôi xin lỗi vì điều đó. Tại Madrid, tôi được xét nghiệm âm tính với Covid-19. Khi về Serbia, tôi cũng được xét nghiệm và cho ra kết quả tương tự".