https://zingnews.vn//sao-nam-tvb-nhay-vu-dieu-rua-tay-tren-nen-nhac-ghen-co-vy-post1058677.html
Sao nam TVB nhảy vũ điệu rửa tay trên nền nhạc 'Ghen Cô Vy'
Vũ điệu rửa tay trên nền nhạc "Ghen Cô Vy" của nam ca sĩ Hong Kong Hồ Hồng Quân nhận được sự yêu thích trên mạng xã hôi.Nam ca sĩ TVB nhảy vũ điệu rửa tay trên nền nhạc 'Ghen Cô Vy' Video nhảy điệu rửa tay trên nền nhạc "Ghen Cô Vy" của tài tử Hồ Hồng Quân nhận được nhiều sự quan tâm.Ngày 12/3, tờ Bastillepost đưa tin tài tử Hồ Hồng Quân mới đây đăng lên trang cá nhân video anh nhảy điệu Ghen Cô Vy đang hot trên mạng xã hội Trung Quốc những ngày qua.Video được nam nghệ sĩ thực hiện trong lúc đi leo núi để hít thở khí trời sau khoảng thời gian dài ở nhà tránh dịch Covid-19.Hồ Hồng Quân được khen ngợi khi cover điệu nhảy rửa tay của Việt Nam."Bệnh dịch gần đây đang hoành hành rất dữ dội. Mọi người hãy hạn chế ra ngoài nếu không có việc gì gấp. Để ăn mừng ngày tái xuất thiên nhiên tôi sẽ cover vũ điệu rửa tay của Việt Nam. Mấy ngày qua, tôi thấy truyền thông và công chúng khen ngợi nó rất nhiều. Hy vọng qua điệu nhảy này mọi người sẽ học được các bước rửa tay đúng cách", Hồ Hồng Quân viết.Video của anh sau khi được đăng tải thu hút hàng nghìn lượt yêu thích và bình luận của khán giả. Nữ diễn viên TVB Hoàng Trí Văn, Hoa hậu Hong Kong 2016 - Phùng Doanh Doanh và nhiều ngôi sao nổi tiếng xứ Hương Cảng cũng bày tỏ sự thích thú với clip cover điệu nhảy phòng dịch Covid-19 của Hồ Hồng Quân.Ghen Cô Vy là sản phẩm của Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế. Bài hát ra đời nhằm truyền tải thông điệp chung tay phòng chống dịch bệnh Covid-19. Điều bất ngờ, ca khúc này đã vượt ra Việt Nam và được truyền hình Mỹ, Pháp, UNICEF, tạp chí âm nhạc BIlloard chú ý.Hiện tại, các trang mạng xã hội ở Trung Quốc cũng quan tâm đến sản phẩm này vì âm nhạc bắt tai gây nghiện, động tác dễ nhớ và đặc biệt là lan truyền thông điệp chống dịch một cách vui vẻ, tích cực.Hồ Hồng Quân sinh năm 1990, là diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng tại Hong Kong. Anh gia nhập TVB vào năm 2010 sau khi giành ngôi quán quân trong cuộc thi The Voice Season 2. Nam nghệ sĩ từng đóng các phim Xung tuyến, Cương thi, Khoa thế đại...