https://zingnews.vn//sao-truyen-hinh-my-guong-day-sau-khi-chong-qua-doi-vi-covid-19-post1240804.html
Sao truyền hình Mỹ gượng dậy sau khi chồng qua đời vì Covid-19
Amanda Kloots chia sẻ cô không bao giờ nghĩ có ngày mình trở thành góa phụ vì Covid-19. Đã hơn một năm trôi qua, nỗi đau của cô vẫn chưa thể nguôi ngoai.“Trong tuần đầu tiên, khi nhìn chồng nằm im lìm một chỗ vì mỏi mệt, tôi đã nghĩ giá có thể đưa anh ấy đến phòng cấp cứu. Nhưng tôi hiểu người ta sẽ lập tức trả anh về nhà. Tới lần xét nghiệm thứ ba, Nick mới có kết quả dương tính với nCoV”, nữ MC truyền hình Mỹ Amanda Kloots hồi tưởng trong bài phỏng vấn với The Sydney Morning Herald.Tháng 3/2020, chồng Kloots - ngôi sao sân khấu kịch Broadway Nick Cordero - mắc Covid-19. Cordero nhập viện.Chỉ sau vài ngày, anh được chuyển tới phòng chăm sóc đặc biệt khi bệnh trở nặng. Tiếp đến, các bác sĩ phải cắt bỏ chân phải của anh. Nick Cordero qua đời ba tháng sau đó.Hành trình 95 ngày chiến đấu cùng chồngHơn một năm sau ngày chồng qua đời, Amanda Kloots vẫn chưa thể vượt qua nỗi đau. Cô chia sẻ: “Mỗi khi cảm giác mất mát dâng lên trong lòng, tôi phải dằn nó xuống bằng suy nghĩ mình chẳng thể nào thay đổi quá khứ”.Bức ảnh chụp cùng chồng và con trai sơ sinh được Amanda Kloots chia sẻ trên Instagram cá nhân không lâu sau khi chồng qua đời.Kloots đã ghi lại hành trình 95 ngày chiến đấu kiên cường của chồng với Covid-19 và chia sẻ câu chuyện ấy với cả thế giới. Câu chuyện của Codero đã chạm tới trái tim của hàng triệu người. Họ dõi theo từng chuyển biến của anh và dành tặng ngôi sao nhạc kịch những lời cầu nguyện chân thành.Ngày 22/7, cuốn tự truyện Live Your Life: My Story of Loving and Losing Nick Cordero của Amanda Kloots viết cùng em gái Anna Kloots sẽ được phát hành tại Mỹ.Gần một tuần trước khi phát hành, ấn phẩm đã lọt vào danh sách bán chạy của New York Times. Amanda Kloots đã trở thành biểu tượng của nghị lực sống trong lòng nhiều người dân Mỹ. Cô cảm thấy đó là “một trách nhiệm lớn lao”.“Tôi chưa bao giờ có ý định trở thành một con người như thế”, Kloots chia sẻ trong phòng thay đồ của đài CBS, khi đang tất bật chuẩn bị trước khi lên sóng. “Nhưng số phận đã chọn tôi. Việc trả lời những tin nhắn của độc giả gửi tới xin lời khuyên về cách đương đầu với Covid-19, vượt qua nỗi đau mất thân nhân với tôi thực sự khó khăn, nhất là sau khi Nick qua đời.Bởi mỗi khi tìm kiếm đáp án cho các câu hỏi ấy, tôi như một lần nữa chìm trong nỗi tiếc thương của chính mình. Sự bình yên trong tôi bỗng chốc bị đảo lộn. Rồi một phần nào đó trong tôi nghĩ: ‘Tại sao tôi lại trở thành chuyên gia về sự chia ly sinh tử? Ngoài kia có biết bao sách vở viết về điều đó rồi’. Nhưng rồi tôi phát hiện ra bản thân muốn trở thành một người vĩ đại hơn, cố gắng dùng trải nghiệm của chính mình để giúp đỡ những người xung quanh”.Lan tỏa tinh thần lạc quan đến cộng đồngTrong khoảng thời gian khó khăn nhất đời, sự ủng hộ của cộng đồng người dùng mạng xã hội đã trở thành cứu cánh cho Amanda Kloots.Cô nói: “Họ giống như cánh tay phải của tôi. Từ khắp thế giới, người ta đã gửi những lời cầu chúc bình an cho Nick. Có nhiều chuyên gia ở các lĩnh vực sẵn sàng trợ giúp tôi. Tôi có một danh sách các bác sĩ từ khắp năm châu sẵn sàng nhận cuộc gọi khi hai mẹ con cần trợ giúp. Nếu chúng tôi cần một nơi để ở lại, có ít nhất 5 địa điểm luôn mở cửa chào đón”.Sau khi chồng qua đời, Kloots nhớ ai đó đã nói với cô: “Chị biết đấy, tôi đã cầu nguyện và chúc phúc cho Nick mỗi ngày. Tôi cảm thấy nếu anh ấy vượt qua, cả thế giới này cũng vậy”.Điều ấy tới giờ vẫn khiến người quả phụ ngỡ ngàng. “Bạn thấy đấy, mạng xã hội hoàn toàn có thể là một thế giới tươi đẹp”, cô nói.Kloots chụp hình cùng cuốn sách Live Your Life: My Story of Loving and Losing Nick Cordero sắp ra mắt.Chính vì thế, từng câu chữ trong cuốn sách của Kloots đều toát lên đức tin mạnh mẽ. Khi được hỏi liệu đức tin ấy có lung lay sau khi chồng qua đời hay không, nữ MC chia sẻ: “Có chứ. Tôi đã òa khóc trong lòng ba mẹ và trách rằng mọi chuyện thật không công bằng. Tại sao có hàng nghìn người cầu chúc cho Nick khỏi bệnh mà Chúa vẫn không đáp lại. Nhưng tôi nghĩ sự nghi ngờ ấy cũng chính đáng thôi. Bởi sau cùng, nó khiến tôi trở nên mạnh mẽ hơn”.Amanda Kloots chia sẻ sau khi chồng mất, cô không tránh khỏi giây phút yếu lòng khi quên mất anh đã rời xa. Dù chồng không kịp trăng trối lại điều gì, Kloots nghĩ nếu Codero tỉnh lại, anh hẳn sẽ dặn dò: “Amanda, em hãy tìm một tình yêu mới. Hãy tìm ai đó thay anh cùng em đi đến hết cuộc đời. Đừng quay lưng với hạnh phúc”.Kloots biết người chồng sẽ mong mình tìm cho cậu con trai Elvis một hình mẫu người cha trong đời.Khi được hỏi liệu cô có cảm thấy mình may mắn hơn nhiều người hay không, Kloots đáp: “Bởi Nick là một nghệ sĩ sân khấu, tôi có file ghi hình mọi màn trình diễn của anh ấy. Tôi có thể xem chúng với Elvis. Đó là điều may mắn bởi có nhiều người chỉ giữ lại được một đoạn tin nhắn thoại của người thân đã qua đời.Nếu thằng bé muốn biết ba nó đi đứng thế nào, nói năng ra sao, nó luôn có thể bật xem lại một đoạn băng cũ. Đó là cả một ngân hàng ký ức. Thi thoảng, khi thấy con bi bô nói chuyện một mình hay bật cười khúc khích, tôi sẽ hỏi bé: ‘Cưng đang nói chuyện với ba đấy à’? Vì tôi tin điều ấy là thật”, Kloots rưng rưng nước mắt.Kloots cũng cảm thấy mình có một sứ mệnh rõ ràng. “Tôi muốn mọi người được an toàn, năng động, tỉnh táo và lạc quan. Bởi Covid-19 là khó khăn mà chúng ta cùng gánh vác”, cô nói.Cô mong muốn mọi người hãy “trân trọng cơ thể mình, siêng năng vận động mỗi ngày. Mọi thứ xảy ra đều là ngọn lửa thổi bùng khát vọng sống”.