https://zingnews.vn//sao-atletico-ky-niem-chien-thang-truoc-liverpool-theo-cach-doc-dao-post1068477.html
Sao Atletico kỷ niệm chiến thắng trước Liverpool theo cách độc đáo
Tiền vệ Marcos Llorente tiết lộ đặt tên cho chú chó cưng của mình là "Anfield", để gợi nhớ lại chiến thắng vang dội trước Liverpool ở lượt về vòng 1/8 Champions League mùa 2019/20.Chỉ được vào sân từ ghế dự bị, Llorente trở thành "hung thần" với nhà vô địch Champions League mùa 2018/19. Anh đóng góp cú đúp góp phần giúp Atletico lội ngược dòng trước Liverpool với chiến thắng 3-2. Kết quả này biến "The Kop" thành cựu vương cúp châu Âu, còn Atletico đi tiếp vào tứ kết.Để kỷ niệm cho chiến thắng đầy cảm xúc này, Llorente chọn cách đặt tên cho thú cưng là "Anfield", tên của thánh địa bị đánh sập bởi hai bàn thắng của cựu sao Real. Theo Daily Mail, người hâm mộ chỉ biết Llorente đặt tên cho chú chó là "Anfield" qua tấm hình được đăng trên Instagram gần đây,"Anfield, theo dõi chuyển động thế giới bởi...", Llorente viết dòng chú thích cùng tấm ảnh chó cưng đang nhìn ra vườn.Marcos Llorente là tác giả cú đúp vào lưới Liverpool trong chiến thắng 3-2 của Atletico tại lượt về vòng 1/8 Champions League. Sau hai lượt, Atletico vượt qua Liverpool với tổng tỷ số 4-2. Ảnh: Getty Images.Với Llorente, chiến thắng trước Liverpool tại Champions League mang rất nhiều ý nghĩa. Truyền thông châu Âu cho biết tiền vệ 25 tuổi đã làm đảo lộn mọi dự đoán. Trước khi Atletico di chuyển đến sân Anfield để chơi trận lượt về vòng 1/8 Champions League, không ai nghĩ Llorente sẽ ghi bàn.Từ khi đến Atletico, Llorente không được đá chính nhiều. Điểm mạnh của anh cũng chẳng phải khả năng ghi bàn. Tại Champions League mùa này, tiền vệ 25 tuổi mới ghi được 2 bàn, và đó toàn những pha lập công vào lưới Liverpool, đội bóng rất mạnh ở thời điểm hiện tại.Hiện Champions League được tạm hoãn vô thời hạn vì đại dịch Covid-19. Truyền thông Tây Ban Nha dự đoán Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) có thể cân nhắc hủy mùa giải 2019/20. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là cái kết buồn với Atletico nói chung, và cá nhân Llorente nói riêng.