https://zingnews.vn//sao-bayern-duoc-xin-bi-quyet-cai-thien-co-bap-post1121776.html
Sao Bayern được xin bí quyết cải thiện cơ bắp
Nhiều đồng đội cũ tỏ ra bất ngờ trước màn lột xác cơ bắp của tiền vệ Leon Goretzka ở Bayern Munich chỉ sau 2 tháng tự cách ly vì dịch Covid-19.Chia sẻ với Goal, cựu hậu vệ Roman Neustadter của Schalke 04 cho biết: "Sau khi nhìn thấy sự phát triển cơ bắp của Goretzka, tôi đã viết thư cho cậu ấy để xin giáo án tập luyện. Từ hồi ở Schalke, tôi đã thấy Goretzka là người có khả năng phát triển về cơ bắp mà không ảnh hưởng đến chất lượng màn trình diễn trên sân"."Tất nhiên, cậu ấy đã tận dụng tốt nhất thời gian tự cách ly vì dịch Covid-19. Bạn không thể có khối lượng cơ như vậy nếu chỉ hô khẩu hiệu quyết tâm thay vì luyện tập chăm chỉ. Tôi từng thử tăng cơ nhưng điều này đã cản trở khả năng di chuyển trên sân. Sự phát triển cơ bắp của Goretzka thật đáng kinh ngạc bởi nó phù hợp với lối chơi của CLB", anh nói thêm.Goretzka cải thiện về thể hình chỉ sau 2 tháng nghỉ vì dịch Covid-19. Ảnh: Bayern Munich.Hồi tháng 5, nhiều người hâm mộ tỏ ra ấn tượng khi fanpage Bayern Munich đăng tải tấm hình so sánh thể hình của Goretzka trước và sau kỳ nghỉ. Từ một cầu thủ "mỏng cơm", số 18 của đội chủ sân Allianz Arena gây xuất hiện với cơ bắp vùng ngực, tay, lưng phát triển.Trong thời gian bóng đá tạm hoãn vì dịch Covid-19, tiền vệ người Đức duy trì tập luyện tại nhà kết hợp ăn kiêng theo chế độ nghiêm ngặt. Trở lại sân cỏ, Goretzka vẫn duy trì phong độ và là trụ cột tuyến giữa của Bayern. Sau khi hồi phục chấn thương mắt cá và gân khoeo đầu mùa, cầu thủ sinh năm 1995 ra sân 36 trận trên mọi đấu trường, ghi 8 bàn và đóng góp 11 pha kiến tạo."Goretzka khá cao nhưng di chuyển rất nhanh. Cậu ấy là mẫu tiền vệ box-to-box bẩm sinh và có thể bao quát những khoảng cách xa đến khó tin trên sân trong thời gian ngắn", đồng đội cũ Jan Kirchhoff chia sẻ về tiền vệ Bayern.Hậu vệ người Đức cho biết: "Đó luôn là thế mạnh của Goretzka. Cậu ấy luôn tràn đầy năng lượng và thực hiện rất nhiều pha thu hồi bóng. Goretzka đã tăng vài kg, nhưng không hề bị giảm tốc độ và sự nhanh nhẹn. Giờ đây, cơ thể cậu ấy là sự kết hợp hoàn hảo".Rạng sáng 20/8, Bayern sẽ đối đầu Lyon tại bán kết Champions League sau khi đánh bại Barca với tỷ số 8-2. Đoàn quân của HLV Hansi Flick đang là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch.Sao Bayern bay người volley ghi bàn trong trận thắng 5-0 Vòng 19 Bundesliga chứng kiến trận thắng 5-0 của Bayern trước Schalke 04 với điểm nhấn là pha tung người volley ghi bàn của Leon Goretzka.