https://zingnews.vn//sao-an-do-giua-dai-dich-covid-19-post1209445.html
Sao Ấn Độ giữa đại dịch Covid-19
Ajay Devgn và nhiều sao Bollywood chung tay hỗ trợ đất nước vượt qua đại dịch, trong đó có việc mở cơ sở chăm sóc chuyên sâu cho bệnh nhân.Ngày 28/4, tờ Hindustan Times đưa tin Ajay Devgn - diễn viên kiêm nhà sản xuất nổi tiếng Bollywood - sẽ hợp tác cùng Brihanmumbai (BMC) mở cơ sở chăm sóc chuyên sâu dành cho các bệnh nhân Covid-19.Nguồn tin cho biết: "Khi các ủy viên của BMC và những đơn vị tuyến đầu chống dịch làm việc suốt ngày đêm để giám sát các dịch vụ khẩn cấp, nhằm ứng phó kịp thời với đại dịch, Ajay Devgn cũng rất bận. Anh cùng Tanhaji và một số đồng nghiệp lên kế hoạch thành lập cơ sở y tế tại công viên Shivaji, Mumbai".Sau khi tiến hành thảo luận, Ajay Devgn đã thống nhất với đại diện BMC về kế hoạch đã nêu. Dự kiến cơ sở chăm sóc y tế chuyên sâu sẽ sớm được xây dựng.Diễn viên kiêm nhà sản xuất Ajay Devgn (trái) sẽ thành lập cơ sở chăm sóc chuyên sâu cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: DNA India.Joy Chakraborty - giám đốc điều hành Bệnh viện Hinduja - xác nhận kế hoạch trên sẽ là một phần mở rộng của bệnh viện. Ông Joy nói bệnh viện sẽ cung cấp thực phẩm, khăn trải giường, thuốc men và nhân lực cho đơn vị khẩn cấp này.Ca ngợi những nỗ lực của nam diễn viên Singham, Vishaka Raut - một sĩ quan địa phương - bày tỏ: "Thật tuyệt khi Ajay Devgn đã chung tay cùng BMC".Trước đó, Hindustan Times cho hay BMC đã chuyển hội trường ở công viên Shivaji thành bệnh viện dã chiến với 20 giường có máy thở, hỗ trợ máy tạo oxy và màn hình máy tính theo dõi nhịp tim. Tài tử Ajay Devgn đã quyên góp tiền để mở cơ sở này thông qua một nhóm từ thiện.Ngoài Ajay Devgn, nhiều ngôi sao Bollywood đã chung tay cùng đất nước ứng phó với làn sóng Covid-19 lần thứ hai, trong đó có Anand Pandit, Boney Kapoor, Luv Ranjan, Rajneesh Khanuja, Leena Yadav, Ashim Bajaj...Theo Indian Express, tài tử Gurmeet Choudhary sẽ cho xây dựng bệnh viện chứa 1.000 giường ở Patna và Lucknow. Nam diễn viên cho biết đây là phương án dự trù trong tình trạng các cơ sở y tế ở Ấn Độ đã quá tải.Trong khi đó, Akshay Kumar - diễn viên kiêm võ sĩ đã xuất hiện trong hơn 100 bộ phim tiếng Hindi - quyên góp gần 135.000 USD cho quỹ của chính trị gia Gautam Gambhir. Tổ chức này đang phân phát miễn phí thực phẩm, thuốc men và oxy cho những hoàn cảnh khó khăn.