https://zingnews.vn//sao-nu-phep-thuat-bi-rung-toc-khi-dieu-tri-covid-19-post1118235.html
Sao nữ 'Phép thuật' bị rụng tóc khi điều trị Covid-19
Trên trang cá nhân, diễn viên Alyssa Milano chia sẻ về tình trạng rụng tóc trong quá trình điều trị Covid-19.Ngày 10/8, trên trang cá nhân, diễn viên Phép thuật đăng tải video chia sẻ về tình trạng bị rụng nhiều tóc trong quá trình điều trị Covid-19.Trong clip, nữ diễn viên sinh năm 1972 mặc áo choàng, ngồi chải tóc sau khi gội đầu. Sau đó, cô đưa chiếc lược đầy tóc rụng đến trước ống kính máy quay. "Mỗi lần chải là tôi bị rụng rất nhiều tóc. Tôi muốn các bạn thấy những hậu quả do Covid-19. Hãy chú ý đeo khẩu trang đi ra đường", Alyssa Milano nói.Nữ diễn viên 48 tuổi bị rụng nhiều tóc khi điều trị Covid-19.Theo CBS News, Tiến sĩ Natalie Lambert (Đại học Y khoa Indiana) đã tiến hành một cuộc khảo sát để nghiên cứu về những trường hợp vượt qua Covid-19. Theo kết quả khảo sát, có 400 người trong số 1500 bệnh nhân gặp tình trạng rụng tóc trong quá trình điều trị Covid-19.Nhiều chuyên gia y tế cũng tìm ra mối liên kết giữa những người mắc Covid-19 và tình trạng rụng tóc. Họ phát hiện các bệnh nhân bị rụng tóc kiểu TE (Telogen Effluvium) - gây ra bởi tình trạng căng thẳng về thần kinh, bị sốt cao hay giảm cân đột ngột.Nữ diễn viên sinh năm 1972 phát hiện mắc Covid-19 từ tháng 3 nhưng 3 lần xét nghiệm đều âm tính với kháng thể virus. Đến lần xét nghiệm thứ 4 mới cho ra kết quả dương tính.Alyssa Milano biết mắc Covid-19 sau 3 lần xét nghiệm âm tính.Đầu tháng 8, trên trang cá nhân, Alyssa Milano kể về quá trình điều trị Covid. "Tôi liên tục bị chóng mặt, đau dạ dày, chu kỳ kinh nguyệt không đều, tim đập nhanh, khó thở, thường xuyên bị mất trí nhớ tạm thời", nữ diễn viên chia sẻ.Cô sẵn sàng hiến huyết tương của mình để phục vụ cho việc nghiên cứu cũng như cứu sống các bệnh nhân khác. Sao nữ cũng nhắc nhở khán giả phải chăm sóc bản thân, rửa tay thường xuyên, đeo mặt nạ và thực hiện giãn cách xã hội.Alyssa Milano là diễn viên người Mỹ, sinh năm 1972. Khán giả yêu mến cô qua các vai chính trên các bộ phim truyền hình như Who’s the Boss?, Mistresses… Nữ diễn viên có hai lần kết hôn. Trước khi hạnh phúc với David Bugliari, cô từng có cuộc hôn nhân một năm (1999-2000) với Cinjun Tate.