https://zingnews.vn//sao-hoa-ngu-don-le-tinh-nhan-o-nha-giua-dich-benh-post1047283.html
Sao Hoa ngữ đón Lễ Tình nhân ở nhà giữa dịch bệnh
Dương Tư Kỳ vừa sinh con thứ hai ở tuổi 41. Cô khoe hình con với lời nhắn: "Hoan nghênh Trư Trư đến gia đình chúng ta. Cảm ơn các bác sĩ, y tá, và người nhà đã giúp đỡ. Cảm ơn mọi người đã gửi lời chúc giúp tôi thuận lợi sinh em bé. Em bé nặng gần 4 kg, là một bé con tham ăn, bộ dạng rất đáng yêu, sẽ rất nhanh biến thành lợn con, cho nên tôi đặt tên là Trư Trư. Còn chị lớn Krystal cũng rất yêu thương em. Yêu mọi người, chúc mừng Lễ Tình nhân vui vẻ". Dương Tư Kỳ không công khai ông xã và giới tính em bé. Có thông tin cô được chồng thưởng nóng 10 triệu HKD ngay sau khi sinh con.