https://zingnews.vn//sao-dortmund-ung-ho-bayern-vo-dich-champions-league-post1122761.html
Sao Dortmund ủng hộ Bayern vô địch Champions League
Tiền vệ Thomas Delaney đánh giá Bayern Munich cao hơn PSG trong trận chung kết Champions League diễn ra vào ngày 24/8."Tôi tin Bayern sẽ vô địch Champions League. Họ liên tục giành được những kết quả ấn tượng và xứng đáng góp mặt trong trận chung kết. Tuy nhiên, PSG không phải đối thủ dễ bị bắt nạt. Họ có nhiều cầu thủ xuất sắc như Neymar hay Kylian Mbappe. Và với một trận chung kết Champions League, chuyện gì cũng có thể xảy ra", Delaney chia sẻ với truyền thông châu Á, trong đó có Zing, vào chiều 21/8.Tại Bundesliga, Dortmund và Bayern không ưa gì nhau. Họ là những đại kình địch. Gần đây, cuộc đua tới danh hiệu vô địch giải Bundesliga chỉ xoay quanh hai cái tên này, với phần thắng thường xuyên thuộc về đại diện xứ Bavaria là Bayern.Thomas Delaney đã gắn bó với Dortmund từ năm 2018. Ảnh: Getty.Cũng theo Delaney, Mbappe và Erling Haaland (Dortmund) là hai trong số những tiền đạo trẻ hay nhất thế giới hiện nay. Tuy vậy, tiền vệ người Đan Mạch đánh giá mũi nhọn của PSG vẫn nhỉnh hơn người đồng nghiệp một chút."Thật không công bằng khi so sánh Haaland và Mbappe. Họ là những cầu thủ có phong cách thi đấu rất khác nhau. Haaland rất mạnh ở khả năng đánh hơi bàn thắng và chớp cơ hội. Còn Mbappe, đó là tiền đạo tốc độ và sở hữu khả năng rê dắt ấn tượng. Về đẳng cấp, tôi nghĩ Mbappe hơn Haaland một chút", Delaney trả lời câu hỏi của Zing, liên quan tới so sánh giữa Haaland và Mbappe.Haaland từng trở thành cơn ác mộng của PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Chân sút người Na Uy lập cú đúp giúp Dortmund đánh bại gã khổng lồ nước Pháp với tỷ số 2-1. Nhưng trong trận lượt về, PSG giành chiến thắng 2-0 trên đất Pháp, để hoàn tất cuộc ngược dòng.Dortmund lẽ ra tới châu Á du đấu trong hè 2020. Họ dự định thăm Trung Quốc và một số quốc gia Đông Nam Á. Nhưng do dịch Covid-19, đại diện vùng Ruhr không thực hiện được kế hoạch. Tuy vậy, Dortmund tổ chức những cuộc giao lưu trực tuyến giữa các cầu thủ và truyền thông châu Á.Bayern Munich cũng có hoạt động tương tự. Họ mời Robert Lewandowski, Thomas Mueller, Leroy Sane, Alphonso Davies... tham dự những cuộc trả lời phỏng vấn.