https://zingnews.vn//sao-viet-keu-goi-cong-dong-quyen-gop-chong-dich-qua-vi-dien-tu-post1074528.html
Sao Việt kêu gọi cộng đồng quyên góp chống dịch qua ví điện tử
Giữa mùa dịch, các nghệ sĩ Việt kêu gọi cộng đồng quyên góp qua ví điện tử MoMo để lan tỏa những điều nhỏ bé vĩ đại, tiếp sức cho các bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp cũng là lúc sự đồng lòng, chung sức của cả dân tộc Việt Nam được lan tỏa. Để tiếp sức cho bộ đội, bác sĩ, y tá ở tuyến đầu chống dịch, nhiều doanh nghiệp, người lao động ở mọi tầng lớp đã thực hiện ủng hộ, quyên góp bằng nhiều hình thức.Trong đó, giới nghệ sĩ là những “chiến binh” tích cực trong các hoạt động kêu gọi gây quỹ, quyên góp. Có người trực tiếp quyên góp tiền mặt, có người vận động gây quỹ, tặng dụng cụ thiết bị y tế hay thậm chí ở nhà may hàng trăm chiếc khẩu trang mang tặng. Nhiều ca sĩ lại truyền cảm hứng bằng các sản phẩm âm nhạc. Dù ủng hộ bằng vật chất hay tinh thần, các nghệ sĩ Việt đều đang là những người đi đầu thể hiện trách nhiệm với cộng đồng.Việc quyên góp chống dịch qua ví điện tử MoMo đang được cộng đồng hưởng ứng nhiệt tình bởi tính tiện lợi và thông điệp ý nghĩa.Giờ đây, với sự góp sức của công nghệ, hoạt động quyên góp chống dịch của các nghệ sĩ và cộng đồng trở nên nhanh chóng và dễ dàng hơn qua ví điện tử MoMo.Nhiều nghệ sĩ như siêu mẫu Võ Hoàng Yến, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, ca sĩ Nguyễn Kiều Oanh, MC Trần Quốc Khánh đến các gương mặt có sức ảnh hưởng như Phan Tô Ny, Khánh Vân, Giang Trang, Nguyễn Phương Ánh, Hải Piano, Vĩnh Phú đều “không hẹn mà gặp” ở MoMo. Họ chọn ví điện tử MoMo để gửi gắm tình cảm của mình qua những đóng góp tuy nhỏ bé nhưng vĩ đại.Tặng khẩu trang, nước rửa tay là chưa đủ, Võ Hoàng Yến còn tiên phong trong việc quyên góp qua ví điện tử MoMo.“Những đóng góp nhỏ của Yến thời gian qua như quyên góp trong khu cách ly, tặng khẩu trang, nước rửa tay… là một phần nỗ lực của Yến trong việc mang đến những giá trị tốt đẹp đến cộng đồng. Tuy nhiên, Yến vẫn muốn làm điều gì đó lớn lao hơn nữa và cần sự đồng lòng của mọi người. Yến vừa quyên góp cho Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam qua ví MoMo rất dễ dàng và nhanh chóng”, siêu mẫu Võ Hoàng Yến bày tỏ.“Cha đẻ” của ca khúc chủ đề Điều nhỏ bé vĩ đại cũng chia sẻ cảm xúc của mình với hoạt động quyên góp tại ví MoMo: “Đây là dự án cộng đồng mà Thuận góp phần nho nhỏ như một lời cảm ơn dành cho các thiên thần áo trắng đang ngày đêm chiến đấu với dịch bệnh. ‘Đất nước tôi là thế! Chỉ cần lời kêu gọi, tất cả trong nhà để bác sĩ sớm về nhà…’”.Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận là người chấp bút cho ca khúc “Điều nhỏ bé vĩ đại”.Không chỉ giới nghệ sĩ, những gương mặt có sức ảnh hưởng như BTV Đài truyền hình HTV Phan Tô Ny cũng tham gia tích cực việc ủng hộ tuyến đầu chống dịch. Anh chia sẻ: “Đã có quá nhiều hy sinh và cống hiến của lực lượng y tế. Tại nước ta, hàng nghìn người đang chiến đấu để hàng triệu người Việt Nam an toàn trước dịch bệnh. Mỗi hành động nhỏ lúc này sẽ là nguồn năng lượng tiếp thêm sức chiến đấu cho tập thể y bác sĩ đang ngày đêm chống dịch ở tuyến đầu. Vì họ, tôi đã góp một điều nhỏ bé. Hãy cùng nhau đóng góp cho quỹ của UBTW Mặt trận Tổ quốc, để những ‘chiến sĩ áo trắng’ của chúng ta có thêm sức mạnh”.BTV Phan Tô Ny chọn MoMo làm nơi gửi gắm những điều nhỏ bé, giúp sức các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Sự vào cuộc của các nghệ sĩ, người nổi tiếng trong chiến dịch “Điều nhỏ bé vĩ đại” đã lan toả thông điệp mạnh mẽ, truyền cảm hứng để cộng đồng chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Chiến dịch của MoMo được tạo ra với mong muốn góp thêm sức mạnh, ủng hộ và tạo động lực cho lực lượng y tế tiếp tục chiến đấu chống Covid-19, vững tâm vượt qua đại dịch.Thông qua chương trình vận động quyên góp cùng tên “Điều nhỏ bé vĩ đại”, tính đến ngày 16/4, người dùng ví MoMo cũng đã đóng góp cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam số tiền đến hơn 1 tỷ đồng để hỗ trợ đội ngũ y tế tuyến đầu.