https://zingnews.vn//sao-nhi-13-tuoi-lo-lang-khi-em-trai-khong-duoc-xet-nghiem-post1059251.html
Sao nhí 13 tuổi lo lắng khi em trai không được xét nghiệm
Trên trang cá nhân, diễn viên nhí August Maturo bày tỏ sự lo lắng khi em trai bị ốm nhưng không được xét nghiệm.Hôm 12/3, trên trang cá nhân, August Maturo đăng tải thông tin em trai của diễn viên nhí là Ocean đang bị ốm, nghi nhiễm virus corona nhưng không được xét nghiệm."Em trai tôi đã xét nghiệm và âm tính với cúm A, B. Chúng tôi đề nghị xét nghiệm Covid-19 nhưng không được chấp thuận. Gia đình tôi đang sống ở quận Ventura County, nơi có gần 1 triệu dân nhưng chỉ 77 người được xét nghiệm. Điều này dường như vô nghĩa", sao nhí Hollywood chia sẻ.Diễn viên nhí Maturo mong em trai sẽ sớm được xét nghiệm Covid-19.Ngoài em trai, Maturo tỏ ra lo lắng cho sức khỏe của bà ngoại 80 tuổi. "Các thành viên trong gia đình tôi có tiền sử bị hen suyễn. Đây là nước Mỹ mà. Tại sao không ai xét nghiệm cho chúng tôi?", sao nhí 13 tuổi bức xúc.Diễn viên nhí cũng mong muốn khán giả hỗ trợ cậu bé trong việc kết nối với ông Gavin Newsom - thống đốc bang California cũng như cơ quan ban ngành tại địa phương để sớm được xét nghiệm.Những chia sẻ của August Maturo nhanh chóng nhận sự chú ý từ công chúng. Đông đảo khán giả gửi lời động viên tới sao nhí cũng như các thành viên trong gia đình em."Mạnh mẽ lên nhé, Maturo, mong cho em trai của cậu nhanh chóng khỏe lại", "Chúc các thành viên trong gia đình của em sớm được xét nghiệm và âm tính với corona"... là những bình luận từ phía khán giả.August Maturo là diễn viên nhí được yêu thích ở Hollywood.August Maturo sinh năm 2007, được biết đến nhiều nhất với vai Auggie Matthews trong series phim Girl Meets World. Ngoài ra, sao nhí còn góp mặt trong các bộ phim khác như How I Met Your Mother, The Odd Couple, Weeds, Raising Hope...Trên trang cá nhân có hơn 1,9 triệu lượt theo dõi, cậu bé thường đăng tải những hoạt động của bản thân và khoảnh khắc hạnh phúc bên gia đình.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Tổng thống Trump tuyên bố cấm toàn bộ di chuyển từ các nước châu Âu tới Mỹ trong 30 ngày giữa diễn biến ngày càng phức tạp của đại dịch Covid-19.Lệnh hạn chế nhập cảnh này có hiệu lực từ ngày 13/3 và kéo dài trong 30 ngày tới. Ông Trump tạm thời để Anh, một nước đồng minh, là nước ngoại lệ với lệnh cấm này, và người vào Mỹ từ Anh vẫn sẽ được nhập cảnh bình thường.Ông Trump cũng khuyến khích những người dân Mỹ lớn tuổi không nên đi du lịch nếu không cần thiết.