https://zingnews.vn//sao-hollywood-vi-pham-gian-cach-xa-hoi-post1123916.html
Sao Hollywood vi phạm giãn cách xã hội
Vợ chồng Justin Bieber vừa tổ chức tiệc ngoài trời cùng Kylie Jenner, Jaden Smith, Luka Sabbat.Ngày 7/8, Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti ban lệnh cấm tuyệt đối hoạt động tụ tập nơi công cộng hoặc riêng tư, bất kể lượng người tham gia. Hình phạt cũng được áp dụng với cư dân không mang khẩu trang khi ra đường.Thông báo có hiệu lực sau khi một gia đình mở tiệc ở dinh thự trên đường Mulholland Drive ngày 3/8 và kết thúc bằng vụ xả súng.Tuy nhiên, nhiều hộ ở thành phố này, trong đó có vợ chồng Justin Bieber, chị em Kendall Jenner, đã không rút kinh nghiệm.Sao Hollywood mở tiệc, không mang khẩu trangTối 23/8 (giờ địa phương), giọng ca Love Yourself đãi tiệc ngoài trời trong khuôn viên biệt thự ở Beverly Hills. Mục đích buổi tiệc là mừng vợ chồng anh trở về Mỹ sau thời gian cách ly tại Canada.Kendall Jenner, Kylie Jenner, Jaden Smith, Luka Sabbat là những khách mời của sự kiện. Họ không mang khẩu trang (trừ người mẫu Winnie Harlow).Khi Daily Mail cập nhật loạt ảnh paparazzi, nhiều độc giả bình luận chỉ trích nhóm sao vì vô tư tụ tập giữa lúc lệnh giãn cách đang thắt chặt.Chị em Kendall Jenner trong tiệc tại nhà Justin Bieber. Ảnh: Daily Mail.Cùng thời điểm, vợ chồng Heidi Klum - Tom Kaulitz mở tiệc ngoài trời và mời bạn bè đến nhà cùng xem trận đấu giữa Bayern Munich và PSG. Khi đội nhà ghi bàn 1-0, cựu siêu mẫu đã cởi đồ, khoe dáng với bộ bikini nóng bỏng. Hành động này nhanh chóng gây ra phản ứng tiêu cực."Tôi không nghĩ mặc thiếu vải ở trường hợp này là hay ho", "Không có chiếc khẩu trang nào được sử dụng ở buổi tiệc ngoài trời này"... là các bình luận của độc giả.Một ngày trước, Kylie Jenner diện hai bộ váy cut-out khoe dáng dạo chơi trên đường phố West Hollywood, sau đó bước vào đêm tiệc trong nhà hàng sang trọng. Kendall cũng đi ăn nhà hàng với bạn trai Davin Booker ở Santa Monica nhưng "quên" mang khẩu trang.Lần hiếm hoi mà cánh săn ảnh trông thấy cô chủ Kylie Cosmetics che chắn kín đáo là ngày 20/7, khi cùng tình cũ Travis Scott và con gái Stormi đi nghỉ mát ở Laguna Beach, bang California.Trong khi đó, mỹ nhân Fifty Shades Dakota Johnson chủ động cởi khẩu trang, "thả rông" vòng một khi bước ra từ siêu thị ở Malibu. The Sun cho biết minh tinh thường xuyên bị nhắc nhở kém ý thức.Lourdes Leon - con gái Madonna - tháo khẩu trang và vô tư hút thuốc lá trên đường phố New York những ngày đầu tháng 5."Lourdes và hai người bạn ngồi tán gẫu vui vẻ trong Big Apple. Lourdes và bạn cô ấy đã kéo khẩu trang xuống để hút thuốc và dùng cà phê", Daily Mail chú thích kèm ảnh Leon với tâm trạng vui vẻ. Nhiều người nói ái nữ quá chủ quan và không cẩn trọng trong khi mẹ cô từng mắc nCoV.Brad Pitt: 'Bảo vệ mình và người khác'Paris Hilton, Angelina Jolie, Katie Holmes... là những ngôi sao luôn đồng hành với khẩu trang. Thậm chí, Naomi Campbell từng chia sẻ video ghi lại cảnh cô trùm kín người bằng đồ bảo hộ trong một chuyến bay dài đến Mỹ."Báo đen làng mốt" nói không quan tâm người khác nghĩ gì về mình, điều quan trọng nhất thời điểm này là sự an toàn.Brad Pitt, Jennifer Aniston khuyên người dân mang khẩu trang. Ảnh: Just Jared, Instagram NV.Trên trang cá nhân, minh tinh Jennifer Aniston kêu gọi 35 triệu người theo dõi nên mang khẩu trang. Cô viết: "Tôi hiểu sử dụng nó khá bất tiện và không thoải mái. Nhưng hãy nhìn vào thực tế các doanh nghiệp đang phải đóng cửa, người dân thất nghiệp, nhân viên chăm sóc sức khỏe kiệt sức vì dịch, và rất nhiều thứ tốt đẹp của cuộc sống đang bị nCoV cướp đi".Diễn viên Friends khuyên mọi người không nên tranh luận vấn đề này vì mang khẩu trang nơi công cộng không chỉ thể hiện sự tôn trọng người khác, mà còn chấp hành đúng yêu cầu của bộ y tế.Hồi tháng 7, Daily Mail công bố đoạn video Brad Pitt chia sẻ tầm quan trọng của khẩu trang ở buổi họp báo phim Ad Astra tại Tokyo, Nhật Bản năm 2019.Tài tử bày tỏ: "Lần đầu đến đây và thấy mọi người ở sân bay đều mang khẩu trang, tôi nghĩ 'thật buồn cười'. Nhưng về sau, tôi hiểu nếu bạn bị cảm lạnh nên làm như vậy - một hành động chu đáo, bảo vệ người khác. Tôi không hiểu vì sao phân nửa còn lại của thế giới không làm điều này".Trong diễn biến khác, tài tử Ryan Reynolds bỏ tiệc tùng từ khi dịch Covid-19 lan nhanh ở Mỹ và Canada. Anh khuyên nhủ: "Những thanh thiếu niên ở British Columbia - quê hương tôi, thường xuyên tiệc tùng rất nguy hiểm. Họ dường như không biết rằng Covid-19 có thể cướp đi mạng sống con người, chứ không đơn thuần chỉ là bệnh cảm.Mẹ tôi không muốn bị nhốt trong nhà cả ngày. Bà mong được ra ngoài du ngoạn trên bãi biển Kitsilano. Tôi hy vọng những người trẻ ở Canada đừng hại nhau bằng con virus quái ác đó".The Rock là số ít ngôi sao vẫn hoạt động miệt mài trong mùa dịch, song vẫn đảm bảo quy định giữ an toàn. Theo CNN, tài tử Fast and Furious sẽ quay bom tấn Red Notice vào tháng 9. Việc ghi hình sẽ bắt đầu trong một “bong bóng cách ly”.Nam diễn viên cho biết các cộng sự tại Seven Bucks Production và Netflix gấp rút làm việc để tạo ra một “bong bóng cách ly” cho các nhà làm phim và nhân viên trong đoàn. Ở không gian khép kín này, dàn cast sẽ sinh hoạt và ghi hình các phân đoạn của tác phẩm.