https://zingnews.vn//sao-premier-league-tai-hien-kieu-toc-mong-ngua-cua-ronaldo-beo-post1060870.html
Sao Premier League tái hiện kiểu tóc móng ngựa của Ronaldo 'béo'
Richarlison, tiền đạo đang khoác áo Everton, gây chú ý với kiểu tóc giống với thần tượng đồng hương Brazil, Ronaldo de Lima.Trong quãng thời gian Premier League tạm nghỉ để các cầu thủ tiến hành tự cách ly, Richarlison gây sự chú ý khi cạo trọc và chỉ để lại một phần tóc ở phía trước. Kiểu tóc của tiền đạo thuộc biên chế Everton khiến người hâm mộ liên tưởng đến mái tóc "móng ngựa" nổi tiếng của huyền thoại Ronaldo de Lima tại World Cup 2002.Richarlison khoe với người hâm mộ kiểu tóc mới.Ngôi sao người Brazil tỏ ra khá thích thú với kiểu tóc mới. Bên cạnh những lời khen ngợi, hưởng ứng từ người hâm mộ. Richarlison cũng phải nhận những lời dè bỉu từ antifan: "Kiểu tóc này cũng không làm anh chơi tốt hơn đâu".Hành động của Richarlison đã tạo nên một trào lưu nhỏ. Khá nhiều người hâm mộ đã bắt chước để có kiểu tóc giống huyền thoại của tuyển quốc gia Brazil.Tại World Cup 2002, Ronaldo "béo" từng kiến người hâm mộ ngỡ ngàng khi ra sân với một kiểu tóc không giống ai. Sau này, cựu danh thủ người Brazil cho biết anh làm điều này để đánh lạc hướng truyền thông khi bản thân đang dính chấn thương.Richarlison cùng các đồng nghiệp sẽ phải chờ ít nhất thêm 2 tuần nữa mới biết có được ra sân thi đấu tại Premier League hay không. Giải Ngoại hạng Anh đang tạm hoãn cho đến ngày 3/4 vì dịch Covid-19.Premier League cũng đã phát hiện trường hợp cầu thủ đầu tiên dương tính với virus corona, đó là người đang chơi cho Chelsea, Callum Hudson-Odoi. Sao trẻ người Anh vẫn đang có sức khỏe ổn định. Mới đây, anh còn đăng lên trang cá nhân đoạn video ngắn ghi lại ảnh thử thách bản thân trong một bài tập thể lực khá nặng.Theo phán quyết mới nhất từ UEFA, Premier League sẽ không bị hủy bỏ kết quả. Các CLB sẽ tiếp tục trở lại thi đấu khi dịch bệnh được khống chế. Mùa giải 2019/20 sẽ kết thúc muộn nhất vào cuối tháng 6.