https://zingnews.vn//sao-atalanta-tram-cam-nang-tinh-giai-nghe-vi-vo-ngoai-tinh-post1115064.html
Sao Atalanta trầm cảm nặng, tính giải nghệ vì vợ ngoại tình
Biến cố khó lường đến vào thời điểm nhạy cảm khiến họng súng của Atalanta, Josip Ilicic nghĩ tới chuyện từ giã bóng đá.Theo Vecernji, Ilicic đang trầm cảm nặng sau chuyến về quê nhà. Chuyến thăm bất ngờ của Ilicic trở thành ác mộng khi tiền đạo người Slovenia phát hiện vợ có mối quan hệ ngoài luồng.Cú sốc này khiến tiền đạo của Atalanta đánh mất phong độ trên sân cỏ. Nhà báo Franco Vanni của La Repubblica nhấn mạnh HLV Gian Piero Gasperini vẫn đặt niềm tin vào Ilicic trong giai đoạn bóng đá trở lại nhưng chân sút người Slovenia chỉ đáp lại bằng việc tịt ngòi."Atalanta đã làm tất cả, nhưng vấn đề của Ilicic chỉ có thể được giải quyết bởi bác sĩ tâm lý", Vanni viết.Ilicic gần như chắc chắn sẽ lỡ trận đại chiến với PSG tại tứ kết Champions League. Ảnh: Getty.HLV Gasperini sau đó đã cho phép Ilicic trở về quê nhà Slovenia giải quyết chuyện cá nhân mà không hẹn ngày trở lại. Theo Gazzetta dello Sport, nhà cầm quân người Italy cho hay: "Chúng tôi mong Ilicic sẽ sớm giải quyết được tình hình và trở lại đội một. Tôi nghĩ cậu ấy khó có thể kịp dự Champions League. Sẽ thật tốt nếu có Ilicic vào mùa giải sau".Trước đó báo chí Italy xác nhận Ilicic vốn đã gặp vấn đề về tâm lý sau khi mắc kẹt tại Bergamo, thành phố được coi là ổ dịch Covid-19 của châu Âu, trong nhiều tháng trời. Việc phải nhìn thấy xe cứu thương chạy khắp đường phố, và nghe tiếng chuông báo hiệu số người qua đời khiến Ilicic khao khát trở về quê nhà.Bởi vậy, việc bắt gặp vợ ngoại tình đã đánh sụp tinh thần của tiền đạo sinh năm 1988. Lần cuối Ilicic ra sân cho Atalanta là trong trận hòa 2-2 với Juve vào ngày 11/7. Từ khi bóng đá trở lại, Ilicic vẫn chưa thể ghi bàn, dù trước đó anh đã nã vào lưới đối thủ 21 bàn sau 29 trận trên mọi đấu trường.