https://zingnews.vn//sao-bayern-gop-1-trieu-usd-nghien-cuu-vaccine-chong-dich-post1062267.html
Sao Bayern góp 1 triệu USD nghiên cứu vaccine chống dịch
Hai cầu thủ Leon Goretzka và Joshua Kimmich có hành động đẹp khi đóng góp số tiền lớn để phòng chống dịch bệnh.Goretzka và Kimmich hôm 20/3 xác nhận việc cả hai đã quyên góp hơn 1 triệu USD cho dự án nghiên cứu vaccine chống dịch Covid-19.Hai ngôi sao Goretzka và Kimmich của Bayern khiến dư luận Đức trầm trồ với hành động đẹp. Ảnh: Getty."Với tư cách một cầu thủ chuyên nghiệp, chúng tôi đã có một cuộc sống được ưu ái với nhiều quyền lợi. Trong tình cảnh khó khăn như hiện tại, chúng tôi cảm thấy cần có trách nhiệm với xã hội", tiền vệ Goretzka viết trên trang cá nhân.Dự án We Kick Corona do Goretzka và Kimmich khởi xướng sẽ hỗ trợ và đưa ra các giải pháp giúp lực lượng y tế đương đầu với tình hình dịch bện đang diễn ra nghiêm trọng tại Đức và châu Âu. Đây còn là một nền tảng trực tuyến nhằm giúp các tổ chức từ thiện, xã hội hoặc y tế đương đầu với đại dịch.Bên cạnh đó, việc đẩy nhanh tốc độ tìm ra vaccine chống dịch cũng được hai cầu thủ này ưu tiên trong dự án nói trên. Trước đó, nhiều thành viên của ĐTQG Đức cũng đã ủng hộ số tiền lên tới 2,69 triệu USD cho chính phủ để chống dịch Covid-19.Tính đến ngày 20/3, tại Đức hiện có 17.372 ca nhiễm virus corona (thêm 2.052 ca mới trong 24 giờ qua), có 47 người tử vong.