https://zingnews.vn//sao-viet-cung-elipsport-lan-toa-cam-hung-song-khoe-de-phong-dich-post1238839.html
Sao Việt cùng Elipsport lan tỏa cảm hứng sống khỏe để phòng dịch
Đồng hành cùng Elipsport trong nhiều chiến dịch ý nghĩa, sao Việt khích lệ người dân rèn luyện sức khỏe, thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống dịch bệnh.Từ đầu tháng 3, Elipsport đã triển khai chương trình ghi hình thực tế “Khỏe đẹp tại nhà” và nhận được sự ủng hộ lớn từ sao Việt. Mỗi tập phát sóng là một câu chuyện về cách chăm sóc sức khỏe tại nhà từ chính những người nổi tiếng.Song song việc sử dụng các thiết bị luyện tập, chăm sóc sức khỏe từ Elipsport như máy chạy bộ, xe đạp tập, ghế massage, các sao Việt còn nâng cao sức khỏe bằng cách điều chỉnh chế độ ăn uống, tuân thủ nguyên tắc 5K, cải thiện nếp sống tinh thần…Ca sĩ Quang Dũng và nghệ sĩ Quốc Thuận trang bị thiết bị luyện tập tại nhà để tăng cường sức khỏe.Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung chia sẻ: “Mỗi ngày, tôi đều tập thể dục ngay tại chính phòng khách của mình. Bộ ghế sofa cũng biến thành công cụ hỗ trợ hít đất đầy hiệu quả. Bên cạnh đó, tôi tập cho mình thói quen suy nghĩ tích cực, tránh xa những nguồn năng lượng xấu để bản thân luôn cảm thấy vui vẻ, nhất là trong thời điểm dịch bệnh nhiều khó khăn này”.Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cho biết giữ tâm lý tích cực, thoải mái cũng là cách bảo vệ sức khỏe hữu ích.Bên cạnh đó, ngay sau khi tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chuyển biến phức tạp, Elipsport đã triển khai chương trình “Đơn hàng nhân ái”, trích 150.000 đồng từ mỗi đơn hàng bán ra vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Đại diện thương hiệu Elipsport cho biết thêm: “Nỗ lực mang về những liều vaccine quý giá cho đất nước giờ đây không còn là nhiệm vụ của riêng ai. Chính vì thế, Đơn hàng nhân ái là chương trình để các khách hàng cảm thấy hạnh phúc hơn khi chính hành động mua hàng của mình cũng góp phần nhỏ bé vào công tác chống dịch của cả nước”.Hoa khôi Nam Em cũng đồng hành cùng chương trình “Khỏe đẹp tại nhà” của Elipsport.Cùng chung tay ủng hộ và phát động chương trình “Đơn hàng nhân ái” của Elipsport, ca sĩ Quang Dũng, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng… cũng đã tự tay mua những sản phẩm như ghế massage, máy chạy bộ, xe đạp tập để nâng cao sức khỏe tại nhà. Nỗ lực chung tay cùng Elipsport lan truyền cảm hứng sống khỏe tại nhà, các sao Việt mong muốn góp phần giúp TP.HCM và cả nước đẩy lùi dịch bệnh, sớm trở lại trạng thái bình thường mới.