https://zingnews.vn//sao-tuyen-thai-lan-muon-thang-3-tran-cuoi-vong-loai-world-cup-post1217749.html
Sao tuyển Thái Lan muốn thắng 3 trận cuối vòng loại World Cup
Tiền vệ Supachok Sarachat hy vọng anh cùng các đồng đội có thể giành 9 điểm để vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022."Nếu có thể, tôi muốn tuyển Thái Lan thu về 9 điểm trong 3 trận cuối để xem liệu chúng tôi sẽ kết thúc bảng đấu ở vị trí nào. Chúng tôi không tập trung quá nhiều vào các đối thủ, chỉ cố gắng làm tốt nhiệm vụ của mình trước", trang Siam Sport dẫn lời Supachok trong bài viết ngày 20/5.Cùng với cậu em trai Suphanat Mueanta, Supachok Sarachat là ngôi sao U23 Thái Lan tại VCK U23 châu Á 2020. Mục tiêu lớn nhất của tuyển Thái Lan với lứa U23 làm nòng cốt là giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022.Với nền tảng thể lực, tốc độ và kỹ thuật, Supachok (số 10) là tiền vệ tấn công hàng đầu của tuyển Thái Lan dưới thời HLV Nishino. Ảnh: Quang Thịnh.Supachok đã đá chính cả 5 trận, ghi 2 bàn cho tuyển Thái Lan, giúp đội có 8 điểm, nhưng vẫn kém 3 điểm so với đội đầu bảng Việt Nam. "Voi chiến" đối mặt thách thức lớn trong chuyến hành quân tới UAE, khi không có sự phục vụ của hai trụ cột Teerasil Dangda và Theerathon Bunmathan."Sau thời gian dài không thi đấu, chúng tôi đã hoàn toàn sẵn sàng. Tôi muốn cống hiến hết sức cho đội tuyển trong ba trận còn lại", Supachok chia sẻ đầy lạc quan.Tuyển Thái Lan là một trong những đội tuyển chuẩn bị tích cực nhất từ đầu năm, nhưng bất ngờ bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Các buổi tập của đội bị gián đoạn bởi các ca lây nhiễm, nhưng đều cho kết quả âm tính trong những cuộc xét nghiệm cuối cùng. HLV Nishino vẫn có thể mang sang UAE đội hình mạnh nhất có thể."Voi chiến" sẽ lên đường sang UAE trong đêm 21/5 và có 2 trận giao hữu để làm nóng.