https://zingnews.vn//sao-nu-vuon-sao-bang-va-noi-cay-dang-khi-lee-byung-hun-ngoai-tinh-post1090053.html
Sao nữ ‘Vườn sao băng’ và nỗi cay đắng khi Lee Byung Hun ngoại tình
Hôn nhân của Lee Min Jung và Lee Byung Hun từng là kiểu mẫu lý tưởng của showbiz Hàn, trước khi tài tử "Mật danh Iris" vướng bê bối ngoại tình.Giữa tháng 5, tờ Sport Kyunghyang đưa tin Lee Min Jung có mặt ở tiệc sinh nhật tại Itaewon cùng nhiều sao nữ khác. Trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 tăng chóng mặt, nữ diễn viên lập tức vấp phải làn sóng chỉ trích từ khán giả.Sau đó, Esteem Entertainment - công ty của Lee Min Jung đã lên tiếng đính chính mỹ nhân chỉ đến tặng quà, chụp hình cùng bạn thân và nhanh chóng rời đi. Dù vậy, hình tượng người vợ rộng lượng, bao dung của bà xã Lee Byung Hun cũng đã mất điểm trong mắt công chúng.Gia thế và nhan sắc của Lee Min Jung được ví là Kim Tae Hee thứ hai.Có xứng đáng là Kim Tae Hee thứ hai?Ở showbiz Hàn, Lee Min Jung (sinh năm 1983) nổi tiếng với xuất thân từ nhà trâm anh thế phiệt. Ông cô, Park No Soo là một hoạ sĩ nổi tiếng trong giới nghệ thuật. Bố của người đẹp là CEO công ty quảng cáo lớn, còn mẹ cô là nghệ sĩ piano có tên tuổi. Theo truyền thông, nữ diễn viên được sinh ra và trưởng thành trong biệt thự trị giá hơn 3 triệu USD .Thừa hưởng truyền thống nghệ thuật của gia đình, Min Jung tốt nghiệp khoa Biểu diễn nghệ thuật tại đại học Sungkyunkwan, một trong những ngôi trường hàng đầu xứ kim chi. Gia thế giàu có, học vấn cao cùng nét đẹp kiêu sa, sắc sảo trở thành hành trang để mỹ nhân gia nhập làng giải trí.Báo giới còn ưu ái gọi cô là “Kim Tae Hee thứ hai” vì xuất phát điểm tương đồng với mỹ nữ Chuyện tình Harvard.Dẫu có sẵn những điều kiện đáng ngưỡng mộ, nhưng sự nghiệp của nữ diễn viên lại chẳng mấy tiến triển. Gia nhập showbiz sớm, với gần chục phim cả điện ảnh lẫn truyền hình, tên tuổi Lee Min Jung vẫn chỉ luẩn quẩn trong những vai phụ mờ nhạt.Đến gần 10 năm sau, khi bộ phim Vườn sao băng bản Hàn trở thành ngọn cờ đầu làn sóng Hallyu vào 2009, khán giả mới bắt đầu nhớ đến cô. Trong phim, người đẹp thủ vai tiểu thư Ha Jae Kyung - vị hôn thê của Goo Jun Pyo với vẻ ngoài kiêu kỳ, đanh đá nhưng thực chất lại hào sảng, khoan dung.Nhiều ý kiến cho rằng, vì bối cảnh Min Jung và Jae Kyung đều là thiên kim nhà giàu nên đã giúp cô vào vai ngọt hơn. Trước thông tin đó, sao nữ khiêm tốn: “Gia đình tôi không giàu có như mọi người nghĩ”, khi đề cập đến gia thế trên Daily Sport.Vai diễn để đời của minh tinh Vườn sao băng.Thành công vang dội của Vườn sao băng đưa tên tuổi dàn diễn viên lên như diều gặp gió. Lee Min Jung cũng bước vào hàng ngũ minh tinh được săn đón với hàng loạt hợp đồng quảng cáo, lời mời dự sự kiện, chụp ảnh bìa tạp chí…Sau bệ phóng đó, diễn xuất của Lee Min Jung tiếp tục được khẳng định. Năm 2009, vai Lee Si Yeong trong Đêm trắng (White Night) đã giúp người đẹp chiến thắng hạng mục Nữ diễn viên mới xuất sắc tại giải Youngpyeong của Hiệp hội phê bình phim Hàn Quốc.Đến 2010, Min Jung tiếp tục nhận Nữ diễn viên mới xuất sắc của giải thưởng điện ảnh Rồng Xanh cho vai Hee Jung trong tác phẩm Trung tâm mai mối (Cyrano Agency). Sau hơn một thập kỷ bước chân vào làng giải trí, sự nghiệp diễn xuất của người đẹp mới bắt đầu khởi sắc.Chuyện tình như mơ với 'ông hoàng màn ảnh Hàn'Tháng 8/2012, mối tình giữa Lee Min Jung và ông hoàng màn ảnh Lee Byung Hun được công khai. Đoạn tình cảm 6 năm của cặp đôi cũng được tiết lộ, trở thành câu chuyện tình đáng ngưỡng mộ trong showbiz lúc bấy giờ.Cả hai gặp nhau lần đầu khi hợp tác trong một quảng cáo năm 2006. Khi ấy, Byung Hun đã là ngôi sao bậc nhất, sở hữu gia tài giải thưởng cùng các tác phẩm ăn khách hàng đầu làng điện ảnh Hàn. Còn Min Jung chỉ là cô diễn viên mới chập chững vào nghề, đang tìm chỗ đứng trong giới.Hai người phải lòng nhau thông qua lời giới thiệu của bạn bè, thế nhưng chuyện tình này nhanh chóng chết yểu vì lịch trình đôi bên. “Lee Min Jung bắt đầu có một số lời mời, còn tôi cũng bận rộn suốt. Rất khó để chúng tôi sắp xếp thời gian bên nhau. Vì thế, chúng tôi đã chia tay”, tài tử Iris chia sẻ trong chương trình Healing Camp.Trải qua 5 năm kể từ lần gặp đầu tiên, bộ đôi tình cờ tái ngộ trong một buổi lễ trao giải. Đây cũng là sự kiện đánh dấu hai diễn viên nối lại tình xưa. “Cô ấy xuất hiện trong giấc mơ của tôi” chính là lý do ngôi sao Red 2 quay lại với Min Jung. Sau khi tài tử hoàn thành tác phẩm Hollywood G.I.Joe 2, bộ đôi chính thức hẹn hò lần nữa.Tháng 8/2013, đôi uyên ương về cùng nhà. Hôn lễ thế kỷ của họ được tổ chức tại khách sạn Grand Hyatt (Seoul) với hơn 900 khách mời, đa số là nghệ sĩ, ngôi sao đình đám làng giải trí xứ này. Chương trình Section TV: Entertainment Talk của đài MBC từng tiết lộ chi phí cho ngày vui của cô dâu chú rể lên đến hơn 100.000 USD .“Sáng nay, tôi rất ngạc nhiên khi trời đổ mưa. Có một câu thế này, nếu cơn mưa trải lối cho lễ cưới của bạn, hai vợ chồng sẽ sống hạnh phúc mãi mãi. Ngay cả bão tố và sấm sét cũng thế, chúng tôi sẽ cùng nhau sống thật tốt”, minh tinh Big hạnh phúc phát biểu.Khoảnh khắc đáng nhớ của cặp sao trong hôn lễ.Sau khi cưới, vợ chồng diễn viên dọn về tổ ấm trị giá 3 triệu USD ở Gwangju. Thời gian tân hôn, cặp đôi khăng khít, ngọt ngào khiến không ít người phải xuýt xoa.Chương trình Section TV Entertainment News cho biết, đôi vợ chồng son rất được lòng hàng xóm xung quanh vì sự nhiệt tình, thân thiện. “Tôi vẫn hay thấy họ đi cùng nhau. Trông cả hai vẫn như bất kỳ cặp vợ chồng bình thường nào”, một láng giềng của họ nhận xét.Không chỉ thế, vợ chồng nhà Lee cũng không ngại bày tỏ tình yêu của mình mỗi khi xuất hiện. Trong các cuộc phỏng vấn hay trên chương trình truyền hình, cả hai không tiếc lời khen ngợi, tâng bốc đối phương.“Cô ấy xinh đẹp, nhưng đó không phải lý do duy nhất tôi đến với cô ấy. Có nhiều điểm chung mới là điều quan trọng trong mối quan hệ. Chúng tôi có những quan niệm sống khá giống nhau, có nhiều điều có thể chia sẻ với đối phương. Dù tuổi chúng tôi có khoảng cách khá lớn, nhưng cô ấy là người chín chắn và hiểu chuyện”, Lee Byung Hun bày tỏ.Hay như: “Anh ấy là một người chồng tuyệt vời. Khi biết hôm nay tôi có buổi phỏng vấn, Byung Hun đã nhắc tôi chia sẻ nhiều điều tốt đẹp về anh ấy. “Đừng kể tội anh”, anh ấy đã dặn dò tôi như vậy đấy”, bà xã Lee Byung Hun kể trên chương trình TV News At Night.Bộ đôi nổi tiếng hạnh phúc trong những ngày đầu mới cưới.Hôn nhân biến động sau scandal ngoại tình của Lee Byung HunNhững tưởng hôn nhân mỹ mãn sẽ là cái kết đẹp cho chuyện tình giữa Lee Min Jung và tài tử vốn nổi tiếng đa tình. Thế nhưng, "ngày vui ngắn chẳng tày gang", chỉ một năm sau ngày cưới, bê bối tình ái của ngôi sao Kẻ huỷ diệt khiến dư luận xôn xao.Năm 2014, Lee Byung Hun khởi kiện nữ ca sĩ Dahee thành viên nhóm GLAM và người mẫu Lee Ji Yeon vì đã tống tiền mình. Theo phía nam diễn viên, hai nữ nghệ sĩ đòi tài tử gần 5 triệu USD để đổi lấy video về nội dung trò chuyện nhạy cảm giữa 3 người.Truyền thông Hàn cho biết thêm, scandal của tài tử Mr.Sunshine không chỉ là đoạn trao đổi gạ gẫm, thiếu đứng đắn. Hơn thế, sao nam còn mời 2 cô gái về nhà riêng, uống rượu và “tâm tình” trong lúc Lee Min Jung vắng mặt. Lùm xùm ngoại tình này khiến khán giả quay lưng, tẩy chay Byung Hun ở khắp các mặt trận.Vợ chồng Lee Byung Hun và Lee Min Jung hạnh phúc trở lại sau scandal.Giữa scandal của chồng, Min Jung dọn về nhà bố mẹ ruột, dấy lên đồn đoán rằng mối quan hệ vợ chồng cô đã đến hồi kết. Thế nhưng không lâu sau, Lee Byung Hun chính thức công khai xin lỗi vợ trước truyền thông.“Trên thực tế, khó khăn chỉ làm cho tình cảm của Lee Byung Hun và Lee Min Jung thêm bền chặt. Một trong những lý do cô ấy về nhà bố mẹ là vì có quá nhiều phóng viên theo dõi tổ ấm của họ”, nguồn tin thân cận với vợ chồng họ Lee chia sẻ với Sport Seoul.Thật vậy, sau đó nữ diễn viên công bố đã mang thai và chia sẻ: “Đầu tiên tôi muốn cảm ơn những ai đã lo lắng cho tôi trong thời gian qua. Tôi sẽ vững vàng với gia đình mình, sẽ cố gắng hết sức để mọi người không phải thất vọng”.Sau scandal của chồng, sự nghiệp của Lee Min Jung cũng đình trệ. Cô hạn chế nhận dự án mới cũng như xuất hiện trước truyền thông để tránh bị soi mói. Đến 2016, nữ diễn viên trở lại màn ảnh nhỏ với Come back, Mister dù không để lại nhiều dấu ấn.Hiện tại, minh tinh Vườn sao băng ưu tiên thiên chức làm vợ, làm mẹ nên chỉ tham gia một số sự kiện, chụp ảnh tạp chí,… Xuất hiện bên cạnh chồng trong các hoạt động, Lee Min Jung vẫn được biết đến với vai trò “vợ Lee Byung Hun” là chủ yếu.