https://zingnews.vn//sao-phim-black-panther-khoa-trang-ca-nhan-sau-khi-bi-chi-trich-post1160344.html
Sao phim ‘Black Panther’ khóa trang cá nhân sau khi bị chỉ trích
Letitia Wright khóa trang cá nhân trên mạng xã hội sau khi cô bị công chúng chỉ trích do chia sẻ video không phù hợp về vaccine điều trị Covid-19.Theo Variety, nữ diễn viên Letitia Wright những ngày qua bị người số đông công chúng phản ứng do chia sẻ thông tin chưa được kiểm chứng xoay quanh vaccine phòng ngừa virus corona.Hồi giữa tuần, nữ diễn viên đăng lên trang cá nhân một video dài 69 phút. Trong đó, lãnh đạo một tổ chức đặt ra câu hỏi nghi ngờ về tính hợp pháp của việc tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19. Người này đồng thời đặt ra nghi vấn về biến đổi khí hậu, cáo buộc Trung Quốc phát tán virus nguy hiểm và đưa ra các bình luận gây tranh cãi về dịch bệnh.Video sau đó đã bị xóa khỏi các nền tảng với lý do "vi phạm điều khoản dịch vụ".Letitia Wright (phải) nhận nhiều ý kiến trái chiều sau khi chia sẻ video về Covid-19. Ảnh: Marvel Studios.Dù chỉ chia sẻ lại video kèm biểu tượng chắp tay cầu nguyện, ngôi sao Black Panther lập tức hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội.Ngày 4/12, sau khi bị phản đối kịch liệt, ngôi sao 27 tuổi lên tiếng giải thích. "Tôi không muốn làm tổn thương bất cứ ai. Mục đích duy nhất của tôi khi chia sẻ video là muốn nói lên mối lo ngại về các thành phần của vaccine, những gì chúng ta sắp đưa vào cơ thể", cô viết trên Twitter.Don Cheadle - ngôi sao sắm vai War Machine trong loạt phim của Vũ trụ Điện ảnh Marvel - đã lên tiếng bảo vệ đồng nghiệp. "Nội dung trong video nói nghe muốn phát điên và rất khó chịu. Nhưng tôi sẽ không vì thế mà quay lưng với cô ấy (ám chỉ Letitia Wright)", anh viết.Tuy nhiên, cô gái sắm vai em gái T'Challa vẫn tiếp tục bị chỉ trích. Letitia Wright hiện khóa tất cả tài khoản cá nhân trên mạng xã hội, bao gồm Twitter và Instagram. Tạp chí Variety đã liên hệ đại diện nữ diễn viên nhưng không nhận được phản hồi.Letitia Wright sinh năm 1993, là nữ diễn viên triển vọng của Hollywood. Trong MCU, cô vào vai Shuri - em gái của T'Challa / Black Panther (Chadwick Boseman). Sau khi Boseman qua đời, một số ý kiến cho rằng Shuri nên tiếp quản danh hiệu Black Panther của anh trai - điều từng xảy ra ở nguyên tác truyện tranh Marvel. Tuy nhiên, Marvel Studios hiện chưa đưa ra bất cứ quyết định cụ thể nào cho dự án Black Panther II.