https://zingnews.vn//sao-han-quoc-dang-anh-duong-pho-khong-bong-nguoi-giua-dich-covid-19-post1051283.html
Sao Hàn Quốc đăng ảnh đường phố không bóng người giữa dịch Covid-19
Diễn viên hài Kim Poong đăng tải nhiều hình ảnh đường phố ở Busan vắng vẻ giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát tại Hàn Quốc.Hôm 23/2, trên trang cá nhân, diễn viên hài Kim Poong đăng tải loạt ảnh về sự vắng vẻ của đường phố tại Busan (Hàn Quốc).Anh chia sẻ: "Tôi đến Busan vì một số công việc. Hiện tại, tôi đang ở quận Haeundae và ngồi ở một quán cà phê. Hy vọng tất cả các chủ doanh nghiệp mạnh mẽ lên".Kim Poong đăng ảnh đường phố vắng vẻ giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát dữ dội.Trong bức ảnh, Kim Poong mặc đồ kín đáo, đeo khẩu trang, che chắn kỹ lưỡng. Anh chụp selfie ở đường phố Busan và cửa hàng cà phê. Tuy nhiên, các địa điểm này đều vắng bóng người.Những hình ảnh do nam diễn viên đăng tải nhận nhiều phản hồi từ phía dư luận. Một tài khoản chia sẻ: "Thay vì gieo rắc nỗi sợ hãi và khiến dân tình thêm hoảng loạn với những bức ảnh đường phố Busan hoặc Daegu, anh hãy lặng lẽ hỗ trợ người dân của chúng ta để họ có thể tìm kiếm sức mạnh"."Có cần thiết phải đăng tải những bức ảnh như thế này không?", "Cảm thấy bực mình khi thấy anh đăng tải lên trang cá nhân những hình ảnh như thế này”. Hãy im lặng và ủng hộ người dân vượt qua đại dịch"... là những bình luận từ phía khán giả.Các sự kiện âm nhạc có sự góp mặt của BTS bị tạm hoãn do dịch bệnh Covid-19.Hiện, Hàn Quốc đang bị so sánh như "Vũ Hán thứ 2", khi đất nước này đang trở thành một trong những nước có số người nhiễm Covid-19 nhiều nhất thế giới. Chiều 24/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) thông báo nước này có 833 ca nhiễm.Trước diễn biến căng thẳng của dịch bệnh, người dân Hàn Quốc bắt đầu lo sợ và yêu cầu cơ quan chức năng có các biện pháp phòng dịch quyết liệt hơn. Các đơn vị tổ chức sản xuất cũng thông báo hoãn những sự kiện âm nhạc có quy mô lớn để tránh lây lan virus.Trước đó, từ cuối tháng 1, các đài truyền hình đã có động thái hạn chế đám đông vì lo sợ lây nhiễm virus corona. Các show âm nhạc cuối tuần được ghi hình với dàn nghệ sĩ và nhân viên đài, không có bất kỳ người hâm mộ nào được góp mặt.