https://zingnews.vn//sao-phim-star-wars-vui-mung-khi-hai-con-nho-khoi-covid-19-post1071292.html
Sao phim 'Star Wars' vui mừng khi hai con nhỏ khỏi Covid-19
Ngôi sao người Mexico cho biết hai con nhỏ của anh đã xuất viện sau thời gian chữa trị tại bệnh viện vì nhiễm virus corona.Hôm 10/4, trên Instagram cá nhân, diễn viên Diego Luna cho biết cả hai người con của anh là Jeronimo (11 tuổi) và Fiona (9 tuổi) đã âm tính với Covid-19 sau thời gian chữa trị tại bệnh viện.Gia đình Diego Luna khi còn hạnh phúc."Ngay lúc này, tôi rất hạnh phúc. Chưa lúc nào tôi vui mừng như lúc này. Hai con của tôi đã khỏi bệnh sau thời gian dài nằm viện. Hiện tại, hai bé đã về nhà", Luna viết.Sao phim Star Wars ngoại truyện nói thêm, hai con anh đang trong giai đoạn tự cách ly tại nhà. Anh bày tỏ sự hạnh phúc vì đã gặp được con sau 3 tuần xa cách.Khi được hỏi về việc trở lại đóng phim, Diego Luna cho biết sẽ quay lại nhưng không phải bây giờ.Hiện tại, anh muốn dành toàn bộ thời gian chăm sóc cho hai con nhỏ và gia đình.Jeronimo Luna và Fiona Luna là con chung của anh và người vợ Camila Sodi. Họ đã ly hôn vào năm 2013. Hiện tại, hai người chia thời gian chăm sóc con cái.Diego Luna Alexander sinh năm 1979, là diễn viên nổi tiếng người Mexico. Anh có trong tay bộ phim điện ảnh đầu tiên vào năm 20 tuổi. Kể từ đó, tài tử A Sweet Scent of Death trở thành diễn viên nổi tiếng tại quốc gia Bắc Mỹ.Năm 2016, anh từng xuất hiện trong Rogue One: A Star Wars Story. Trong phim, Diego Luna gây ấn tượng với vai diễn đội trưởng, sĩ quan tình báo phe nổi dậy. Tác phẩm điện ảnh mang về danh tiếng cho ngôi sao Mexico trên phạm vi toàn cầu.Sau Rogue One, anh xuất hiện trong loạt phim như Berlin I Love You, A Rainny Day In New York, Wander Darkly... Ngoài ra, anh từng tham gia góp mặt trong MV The One That Got Away trong vai trò bạn trai của Katy Perry.Diego Luna từng là vào vai người tình của Katy Perry trong MV The One That Got Away.