https://zingnews.vn//sao-mang-my-lua-dao-chiem-doat-tien-cuu-tro-covid-19-post1215993.html
Sao mạng Mỹ lừa đảo, chiếm đoạt tiền cứu trợ Covid-19
Nhờ đánh cắp danh tính nhiều cư dân bang Massachusetts, Danielle Miller chiếm đoạt được các khoản cứu trợ Covid-19 của liên bang.Ngày 11/5, Danielle Miller (31 tuổi), sống ở Miami (bang Florida, Mỹ), bị buộc tội lừa đảo khi sử dụng thông tin cá nhân của một cư dân bang Massachusetts để chiếm đoạt khoản tiền cứu trợ Covid-19 dành cho doanh nghiệp nhỏ. Số tiền chiếm đoạt có thể lên đến 900.000 USD , theo CBS Miami đưa tin.Văn phòng Luật sư Mỹ cho biết nếu bị kết tội, ngôi sao mạng này sẽ phải chịu mức án lên đến 20 năm tù giam, sau khi ra tù vẫn bị quản chế tối đa 3 năm, đồng thời nộp phạt 250.000 USD .Danielle Miller đã sử dụng khoản vay dưới tên những người khác để hưởng thụ cuộc sống.Danielle, người có ảnh hưởng trên mạng xã hội với hơn 34.100 lượt theo dõi, đã trộm thông tin thông qua Cơ quan Đăng ký Xe cơ giới (RMV) của tiểu bang, theo Independent UK.Cô cũng bị cáo buộc sử dụng thông tin cá nhân của nạn nhân để tạo tài khoản ngân hàng do cô kiểm soát, rồi đăng ký khoản vay Hỗ trợ Thảm họa Thiệt hại Kinh tế do liên bang tài trợ dưới danh tính của nạn nhân, theo NBC News Boston.Số tiền vay trị giá 100.000 USD sau đó được chuyển vào tài khoản ngân hàng của Danielle.Ngôi sao mạng nhanh chóng sử dụng khoản tiền khổng lồ cho bản thân, bao gồm mua sắm xa xỉ, thuê máy bay tư nhân và tận hưởng các chuyến du lịch đắt tiền trong những khách sạn cao cấp.Bằng chứng về hành vi lừa đảo của người phụ nữ 31 tuổi này được đăng tải ngay trên tài khoản mạng xã hội cá nhân - nơi cô thường xuyên khoe khoang về “cuộc sống khá giả”.Danielle thường đăng tải về cuộc sống xa hoa của mình trên trang cá nhân hơn 34.100 người theo dõi.Các công tố viên cáo buộc rằng Danielle đã chi hơn 2.300 USD cho một chuyến bay riêng từ bang Florida đến bang California, đồng thời sử dụng bằng lái xe giả mạo đề tên nạn nhân nhưng mang ảnh của cô tại bang Massachusetts.Khách sạn cao cấp Petit Ermitage ở phía tây Hollywood (bang California) cũng thanh toán hóa đơn 5.500 USD bằng tài khoản ngân hàng mà Danielle mở dưới tên nạn nhân hồi tháng 9/2020. Cô cũng truy cập vào nhiều máy ATM khác nhau để rút tiền từ tài khoản giả mạo này.Theo CBS Miami đưa tin, các nhà chức trách cho biết họ tìm được bằng chứng khẳng định Danielle đã xin 900.000 USD các khoản vay hỗ trợ doanh nghiệp khác nhau bằng cách sử dụng danh tính của nhiều cư dân Massachusetts thông qua RMV. Hiện chưa rõ bằng cách nào cô có quyền truy cập thông tin bí mật trên hệ thống này.