https://zingnews.vn//sao-tiktok-bi-chi-trich-vi-ky-thi-duoi-nguoi-chuyen-gioi-khoi-tiec-post1121404.html
Sao TikTok bị chỉ trích vì kỳ thị, đuổi người chuyển giới khỏi tiệc
Sau khi nhận nhiều chỉ trích vì tổ chức tiệc tùng giữa dịch Covid-19, ngôi sao TikTok Bryce Hall tiếp tục bị tố có hành vi kỳ thị người chuyển giới.Stassie Huff và Leah Skye đều là người chuyển giới có sức ảnh hưởng trên mạng. Cả hai vừa lên tiếng tố cáo sao TikTok Bryce Hall có lời nói khiếm nhã, đuổi họ khỏi bữa tiệc với lý do "không phải con gái thật", theo Insider.Cụ thể, ngày 14/8, Huff và Skye được mời đến bữa tiệc sinh nhật của Hall do công ty Sway House tổ chức. Sự kiện diễn ra tại nhà riêng của Hall ở Los Angeles (Mỹ) với hơn 100 khách mời, thuê cả vũ công thoát y biểu diễn. Cảnh sát ngay sau đó đã giải tán bữa tiệc vì có nguy cơ gây lây nhiễm Covid-19.Stassie Huff và Leah Skye bị Bryce Hall đuổi khỏi bữa tiệc với lý do họ "không phải con gái thật".Kênh The Hollywood Fix đã gặp gỡ Huff và Skye để trao đổi về sự việc ngày hôm đó."Tôi cùng bạn đi đến bữa tiệc tại tư gia ngày hôm ấy. Nhưng Hall đến gần bạn tôi rồi hỏi: 'Sao cậu không mang đến đây một người thực sự là con gái ấy'", Huff nói. Cô cho biết chủ nhân bữa tiệc đã đuổi họ khỏi đó."Chúng tôi chỉ có mặt trong bữa tiệc ấy 5 giây nhưng mọi ánh mắt đều đổ dồn vào chúng tôi. Anh ta đã đuổi hai đứa ra ngoài chỉ vì chúng tôi là người chuyển giới. Cả đêm hôm ấy thật sự khó chịu".Huff và Skye kể thêm sáng hôm sau, Hall đã đến gặp họ để giải thích, nói rằng anh ta không phải kẻ kỳ thị người chuyển giới, mà vì bị quản lý ép mới làm vậy.Các phóng viên đề cập đến việc Nikita Dragun, cũng là một người chuyển giới, đã thoải mái tham gia bữa tiệc hôm đó mà không vấp phải thái độ tiêu cực nào từ các sao TikTok."Cô ấy khác chúng tôi vì có lượng follower lớn", Skye nói. Huff cho rằng cách Hall hành xử "không ổn"."Anh ta có được lượng fan khủng như vậy nhưng lại cư xử chẳng ra gì", Skye tỏ ra bức xúc.Bữa tiệc của ngôi sao TikTok bị cảnh sát giải tán vì có nguy cơ gây lây nhiễm dịch bệnh.Đây không phải lần đầu tiên các ngôi sao trên mạng bị chỉ trích vì có hành động kỳ thị người thuộc cộng đồng LGBT.Trước đó, tình huống tương tự đã diễn ra tại bữa tiệc của Team 10 (do YouTuber đình đám Jake Paul đứng đầu) được tổ chức cách đây một năm. YouTuber chuyển giới Lilah Gibney kể khi đó, biên tập viên Blane O'Roark đuổi cô cùng người bạn của mình là Kendall Raindrop khỏi cuộc vui với lý do họ "không phải con gái thực thụ".Gibney nói với Insider thời điểm đó, Adam Quinn - quản lý của Team 10 - yêu cầu cô không được công khai những sự việc đã xảy ra, đồng thời đe dọa rằng nhóm pháp lý của team sẽ liên hệ xử lý nếu cô dám quay video chia sẻ."Đó là những điều mà người chuyển giới đang phải đối mặt mỗi ngày. Đây đều là những trải nghiệm khủng khiếp, một thế giới đáng sợ", Gibney bày tỏ.