https://zingnews.vn//sao-viet-tro-lai-phim-truong-sau-gian-cach-xa-hoi-post1080988.html
Sao Việt trở lại phim trường sau giãn cách xã hội
Bộ ba diễn viên: Thanh Sơn, Diễm My 9X và Thùy Anh tái hợp trên phim trường Tình yêu và tham vọng. Cả ba không giấu được niềm vui sau nhiều ngày xa cách. Chia sẻ với Zing, Diễm My cho biết: "Để có được 1-2 phút trên màn ảnh, cả ê-kíp quay đã phải mất hàng tiếng đồng hồ, thậm chí nửa ngày trời. Lịch làm phim của các đoàn phim thường là từ sáng sớm tới tối muộn. Bởi vậy, mọi người đều rất vất vả, ăn uống nhiều khi tạm bợ... Với My, đi đóng phim luôn là những tháng ngày vô cùng đáng nhớ và nếu có vai diễn hay thì My không ngại gì khó khăn".