https://zingnews.vn//sao-liverpool-tiet-lo-chuyen-gap-messi-o-phong-thu-doping-post1063354.html
Sao Liverpool tiết lộ chuyện gặp Messi ở phòng thử doping
Joel Matip từng có trải nghiệm ngồi cùng phòng thử doping với Lionel Messi sau khi Liverpool lội ngược dòng trước Barca ở bán kết Champions League 2018/19.Ở trận bán kết lượt đi Champions League 2018/19, Liverpool để thua 0-3 trước Barca trên sân Camp Nou. Tuy nhiên, thầy trò HLV Juergen Klopp đã đánh bại đối thủ với tỷ số 4-0 ở lượt về, qua đó giành vé vào chung kết và đăng quang ngôi vô địch. Màn lội ngược dòng trên sân Anfield hôm đó như một gáo nước lạnh dập tắt tham vọng vô địch của Lionel Messi cùng các đồng đội.Matip là trụ cột của Liverpool trong hành trình vô địch Champions League. Ảnh: Getty Images.Chia sẻ với 11Freunde, hậu vệ Joel Matip tiết lộ: "Sau trận đấu, chúng tôi xếp hàng dài trước mặt các cổ động viên 'The Kop' và hát 'You'll Never Walk Alone'. Đó là một trong những khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong sự nghiệp của tôi, sánh ngang với màn ra mắt Schalke 04 ở Munich"."Tôi không quan tâm đến bất cứ điều gì. Tôi như bay lên mây sau khi hát cùng người hâm mộ. Khi tôi bước vào phòng thử doping, có một anh chàng đang ngồi với vẻ mặt chán nản, đó là Lionel Messi. Bạn có thể biết nhau trên sân cỏ. Song, không phải lúc nào bạn cũng ngồi cùng họ trong một căn phòng nhỏ như khi đang uống cafe. Lúc đó, mọi người đang ăn mừng, còn tôi thì ngồi cạnh Messi", cầu thủ người Cameroon nói thêm.Mùa giải năm ngoái, bên cạnh sự tỏa sáng của bộ ba Mohamed Salah - Sadio Mane - Roberto Firmino, hàng thủ cũng là điểm tựa vững chắc cho HLV Klopp. Thủ thành Alisson Becker chơi chắc chắn trước khung gỗ trong khi Virgil van Dijk tỏ ra phù hợp với mọi đối tác như Joe Gomez, Dejan Lovren hay Matip.Năm nay, trung vệ người Cameroon vẫn là một trong những trụ cột của CLB với 12 lần ra sân trên mọi đấu và có 2 pha lập công. Phong độ ổn định giúp Liverpool dẫn đầu bảng xếp hạng Premier League với cách biệt áp đảo trước khi giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19.Liverpool thể hiện sức mạnh áp đảo ở Premier League mùa này. Đồ họa: Viết Tuệ.