https://zingnews.vn//sao-nam-bi-cach-ly-hon-mot-thang-mong-ngay-doan-tu-voi-gia-dinh-post1052078.html
Sao nam bị cách ly hơn một tháng mong ngày đoàn tụ với gia đình
Trần Long bị cách ly ở phim trường Hoành Điếm hơn một tháng vì dịch Covid-19. Mới đây, nam diễn viên chia sẻ nỗi nhớ gia đình.Ngày 26/2, trang QQ đưa tin nam diễn viên Trần Long đã bị cách ly 31 ngày ở một khách sạn tại phim trường Hoành Điếm vì dịch bệnh Covid-19. Trên trang cá nhân, anh thường cập nhật hình ảnh để thông báo tình hình sức khỏe tới người thân và bạn bè.Theo QQ, Trần Long đã có mặt ở Hoành Điếm quay phim từ trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Sau đó, do tình hình dịch bệnh bùng phát mạnh trên khắp Trung Quốc, chính phủ ra lệnh cấm các đoàn làm phim quay diễn nên dự án của anh bị đình chỉ.Trần Long không bị nhiễm bệnh, nhưng không thể đi lại tự do vì công tác phòng dịch nghiêm ngặt ở Hoành Điếm.Đến ngày mùng 3 Tết, cả ê-kíp nhận được thông báo cách ly và bị "giam lỏng" trong khách sạn để giám sát y tế. Kể từ đó đến nay, tài tử Hoàng Phi Hồng vẫn chưa được về nhà.Trần Long chia sẻ anh rất nhớ nhà và muốn về với vợ con. Tuy nhiên, vì đặc thù nghề nghiệp cũng như nhận thức được việc cách ly là phương pháp để giữ an toàn cho chính những người thân trong gia đình, nên dù có chán nản đến mấy nam diễn viên cũng cố gắng vực dậy tinh thần, vượt qua khó khăn."Tôi thực sự, thực sự rất nhớ gia đình. Lần đầu tiên trong đời, tôi không thể đón Tết Nguyên đán bên những người thân yêu. Chỉ mong bệnh dịch sớm ngày qua đi. Hy vọng những người đang ở trong hoàn cảnh như tôi đừng gục ngã, phải giữ vững tinh thần. Đặc biệt là luôn tuân thủ các nguyên tắc phòng dịch. Hãy tin tưởng bầu trời rồi sẽ tươi sáng trở lại, dù chưa biết hồi kết của câu chuyện buồn này sẽ kéo dài đến lúc nào...", Trần Long viết.Trên mạng xã hội, nhiều người hâm mộ đã để lại lời nhắn động viên nam diễn viên và mong anh giữ gìn sức khỏe. Trước đó, bà xã của Trần Long - Chương Linh Chi cũng bày tỏ sự lo lắng cho chồng vì bị cách ly nhiều ngày dù không có triệu chứng nhiễm bệnh.Trần Long bên vợ con.Phim trường Hoành Điếm bắt đầu mở cửa trở lại sau khoảng 20 ngày ngừng hoạt động vào hôm 13/2. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên Ifeng, chỉ có một hai ê-kíp được cấp phép ghi hình vì quy trình kiểm duyệt gắt gao. Hiện, có hơn 6.000 người cũng rơi vào tình cảnh giống như Trần Long, bị cách ly trong phim trường lớn nhất thế giới và chưa biết ngày nào mới có thể làm việc trở lại.Trần Long sinh năm 1976, tại Thượng Hải, Trung Quốc. Anh được biết đến qua các tác phẩm như Lang nha bảng, Thùy Hử, Như lai thần chưởng, Thiếu niên Hoàng Phi Hồng, Hiệp cốt đan tâm...