https://zingnews.vn//sao-hollywood-chia-phe-ung-ho-tong-thong-trump-va-biden-post1149050.html
Sao Hollywood chia phe ủng hộ Tổng thống Trump và Biden
Nhiều diễn viên, ca sĩ nói rõ quan điểm chính trị trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden được lòng nhiều sao hạng A tại Hollywood hơn ông Trump.Trước ngày cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, nhiều sao Hollywood bày rõ quan điểm, kêu gọi người hâm mộ bỏ phiếu cho người mình tin tưởng.Trong cuộc chiến bỏ phiếu tìm ra tổng thống Mỹ, ứng viên Joe Biden của đảng Dân chủ được lòng nhiều ngôi sao ở Hollywood. Trong khi đó, tổng thống đương nhiệm ít được ủng hộ hơn. Tuy nhiên, ông Trump vẫn được những nhân vật tầm cỡ tin tưởng, trong đó có diễn viên Jon Voight, cha ruột minh tinh Angelina Jolie.Việc kêu gọi của các ngôi sao ít nhiều có sự ảnh hưởng đến kết quả bỏ phiếu. Đơn cử như Lady Gaga, chỉ với bức ảnh kêu gọi ủng hộ Joe Biden, ứng viên đảng Dân chủ có cơ hội "được lòng" 44,9 triệu người theo dõi của giọng ca Born This Way trên Instagram.Lady Gaga xuất hiện cùng ông Joe Biden tại sự kiện ở bang Pennsylvania. Ảnh: Instagram.Joe Biden - ứng viên tổng thống được lòng sao hạng ANgay từ khi chiến dịch tranh cử khởi động, nhiều sao lớn ở Hollywood đứng về phía Joe Biden. Tuy có những phát biểu khác nhau, phần lớn những ngôi sao cho rằng đảng Dân chủ sẽ mang lại nền dân chủ, nhất là xóa bỏ nạn phân biệt chủng tộc.Những cái tên "máu mặt" trong giới nghệ sĩ Hollywood như Dwayne "The Rock" Johnson, Madonna, Leonardo DiCaprio... đều công khai ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ.Trước khi Mỹ phong tỏa vì đại dịch Covid-19, sao phim Titanic là một trong những ngôi sao đầu tiên đứng về phía Joe Biden. Nam diễn viên tham gia gây quỹ với ông Joe tại Bel-Air, Los Angeles, Mỹ, động thái ngầm khẳng định đứng về đảng Dân chủ.Joe Biden được dàn sao hạng A ở Hollywood nổi tiếng hậu thuẫn. Ảnh: Getty.The Rock lại tỏ ra ủng hộ ứng viên 77 tuổi trong video trò chuyện với người hâm mộ ngày 27/9. "Joe có sự nghiệp đáng kinh ngạc. Ông dẫn dắt chúng tôi bằng lòng trắc ẩn, trái tim và tâm hồn tuyệt vời", sao phim Fast & Furious nói.Taylor Swift và Jennifer Lopez là hai nữ ca sĩ thẳng thắn chỉ trích ông Trump và đứng về phía Joe Biden. Giọng ca Shake It Off kêu gọi người hâm mộ bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ thông qua tạp chí."Sự thay đổi mà chúng ta cần nhất hiện giờ là chọn ra tổng thống tôn trọng quyền và nghĩa vụ cơ bản của người da màu, phụ nữ. Cộng đồng LGBTQ+ cũng xứng đáng được thừa nhận", ca sĩ 31 tuổi khẳng định trong bài phỏng vấn với tạp chí V.Giọng ca On the Floor lại cho rằng nước Mỹ dưới thời ông Trump không giống với nơi cô sinh ra và lớn lên. Cộng đồng người Latin gặp nhiều khó khăn trong mùa dịch Covid-19, cô hy vọng Joe Biden sẽ thay đổi nếu thành công trở thành ông chủ Nhà Trắng.Ngôi sao đồng tính Wentworth Miller, Billie Eilish, Brad Pitt... đều tin tưởng ứng viên sinh năm 1942 xóa nhòa phân biệt chủng tộc, ủng hộ cộng đồng LGBTQ+. Nhiều sao như Selena Gomez, Ryan Reynolds cho biết đây là năm đầu tiên họ bỏ phiếu, công khai ủng hộ Joe Biden.Dàn sao Marvel cũng công khai ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ. Ảnh: AP.Hồi tháng 10, các ngôi sao của MCU tổ chức sự kiện gây quỹ ủng hộ Joe Biden. Các diễn viên như Robert Downey Jr, Chris Evans, Mark Ruffalo, Scarlett Johansson ủng hộ ứng viên phó tổng thống Kamala Harris tại sự kiện.Giữa tháng 10, Jennifer Aniston tuyên bố "bầu cử là trách nhiệm và là tương lai của nhân loại, số phận của người da màu, phụ nữ và cộng đồng LGBTQ+ phụ thuộc vào những lá phiếu". Vì vậy, cô tuyên bố ủng hộ Joe Biden và bỏ qua Kanye West, đừng bỏ phiếu cho vui.Ngôi sao song tính Lady Gaga là người nhiệt tình nhất trong việc ủng hộ Joe Biden trở thành tổng thống. Ngày 2/11, cô và ca sĩ Bon Jovi xuất hiện cùng ông Joe tại sự kiện ở Pittsburgh, bang Pennsylvania."Hãy bỏ phiếu cho Biden và Harris. Tôi yêu người dân Pennsylvania và rất hào hứng hát trước các bạn", Lady Gaga viết trên trang cá nhân.Tổng thống đương nhiệm vẫn được ủng hộNhững ngôi sao ủng hộ ông Donald Trump ít hơn về mặt số lượng. Song, họ vẫn nêu quan điểm ủng hộ tổng thống đương nhiệm và chính sách của đảng Cộng hòa.Đầu tháng 5, James Woods gọi ông Trump là người thô bạo nhưng luôn hành động vì quốc gia. "Ông ấy yêu nước Mỹ hơn bất kỳ tổng thống nào trong đời tôi. Tôi sẽ giúp ông vượt qua những kẻ vô tích sự, #Trump2020", ngôi sao từng được đề cử giải Oscar viết.Lil Wayne là ngôi sao da màu hiếm hoi công khai bỏ phiếu cho Donald Trump. Ảnh" Twitter.Nam diễn viên cũng cho rằng người Mỹ lao động chăm chỉ sẽ ủng hộ ông Trump. Chiến dịch của Joe Biden chỉ thu hút giới tỷ phú ở New York và Thung lũng Silicon, California.Cha ruột của minh tinh Angelina Jolie cũng nêu rõ quan điểm ủng hộ đảng Cộng hòa. "Tháng 11 này, chúng ta phải bỏ phiếu cho Tổng thống Trump để ông mang đến ngọn đuốc cho vùng đất tự do này", diễn viên Jon Voight nói trong video ngày 22/7.Nữ diễn viên Kirstie Alley cho rằng ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden là người chỉ giỏi nói. Ngôi sao truyền hình thực tế Willie Robertson lại khẳng định ông Trump là nhà lãnh đạo thực sự. "Ông đại diện cho thành công và sức mạnh, hai thuộc tính mà nước Mỹ rất cần", sao phim Duck Dynasty nói với CBS.50 Cent và Lil Wayne là hai rapper da màu hiếm hoi công khai ủng hộ Donald Trump. Trong bài viết trên Twitter, Lil Wayne cho rằng anh ủng hộ tổng thống đương nhiệm vì những cải cách tiến bộ về luật hình sự.Ngôi sao võ thuật Conor McGregor ủng hộ tổng thống đương nhiệm. Ảnh: Getty.50 Cent lại tuyên bố anh không quan tâm những gì Trump làm với người da đen. Ngôi sao 45 tuổi khó chịu trước mức thuế 62% được ông Joe Biden đề xuất áp lên giới nhà giàu."Chuyện gì đang xảy ra vậy? Bầu cho Trump ngay. Mức thuế 62% là ý kiến tồi tệ", giọng ca Candy Shop bày tỏ trong bài viết hôm 22/10. Trước đó, anh là người phản đối tổng thống đương nhiệm.Tổng thống Donald Trump cũng được lòng nhiều ngôi sao võ thuật như Colby Covington, Tito Ortiz, Jorge Masvidal và Conor McGregor. "Tổng thống hiện tại từng đưa Mỹ trở thành nơi tuyệt vời. Ông đã làm tốt công việc của mình", ngôi sao 32 tuổi viết trên Twitter.