https://zingnews.vn//sao-nu-tvb-lam-phuc-vu-tai-nha-hang-de-kiem-song-post1059359.html
Sao nữ TVB làm phục vụ tại nhà hàng để kiếm sống
Truyền thông Hong Kong bắt gặp Lâm Tú Di làm phục vụ tại một nhà hàng mì. Người đẹp đã thất nghiệp hơn 9 tháng qua vì không được phía TVB giao việc.Ngày 14/3, Toutiao đưa tin truyền thông Hong Kong mới đây bắt gặp tiểu hoa đán TVB Lâm Tú Di làm phục vụ, thu ngân kiêm người lau dọn và rửa bát tại một quán mì Nhật Bản.Theo tìm hiểu của cánh ký giả, tiệm mì này được nữ diễn viên hùn vốn mở cách đây 2 năm cùng bạn thân. Tuy nhiên, thời gian gần đây, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến việc buôn bán trở nên ế ẩm, giảm hơn một nửa doanh thu. Cho nên, bạn cô phải sa thải một số nhân viên vì muốn tiết kiệm chi phí. Tú Di sau đó đã xin đến quán làm hết mọi chuyện lớn nhỏ để kiếm thêm thu nhập.Lâm Tú Di có cuộc sống chật vật.On cho biết Lâm Tú Di hiện gặp khó khăn về tài chính. Mẹ của sao nữ bị mắc bệnh ung thư, chi phí thuốc thang và xạ trị hàng tháng tiêu tốn một số tiền không nhỏ. 400.000 HKD tiền tiết kiệm cô tích góp nhiều năm cũng đổ vào việc điều trị. Người đẹp 29 tuổi và mẹ mỗi tháng còn phải trả nợ tín dụng và tiền nhà.Không chỉ vậy, 9 tháng qua, nữ nghệ sĩ không được phía TVB giao vai diễn. Vì thế, thu nhập của cô bị ảnh hưởng đáng kể. Để cứu mẹ, cô làm đủ mọi công việc để kiếm tiền từ phục vụ ở nhà hàng cho đến làm nhân viên bán hàng trực tuyến."Hợp đồng của tôi và TVB chỉ còn đúng một năm nữa sẽ hết hạn. Cuộc sống của mẹ và tôi đã cải thiện rất nhiều khi gia nhập nhà đài. Nếu không được tái ký, tôi nghĩ mình chỉ có nước đi rửa bát ở tiệm mì", Lâm Tú Di chia sẻ.Lâm Tú Di có gia cảnh khó khăn. Từ năm 10 tuổi cô đã phải kiếm tiền phụ giúp mẹ.Lâm Tú Di sinh năm 1991, là diễn viên kiêm MC của đài TVB. Tính đến nay, cô đã gia nhập nhà đài Hong Kong được 11 năm. Cô được khán giả yêu thích qua các tác phẩm như: 12 truyền thuyết, OMG! Ngài thẩm phán, Đối tác hôn nhân, 3 cô gái...