https://zingnews.vn//sao-man-city-to-chuc-tiec-trong-thoi-gian-cach-ly-post1068877.html
Sao Man City tổ chức tiệc trong thời gian cách ly
Hậu vệ Kyle Walker bị truyền thông phanh phui lối sống buông thả trong thời gian Premier League tạm nghỉ vì dịch bệnh.The Sun đưa tin Kyle Walker đã tổ chức một buổi tiệc tại căn hộ cùng một người bạn thân và 2 gái gọi trong quãng thời gian tự cách ly vì dịch Covid-19.Một nguồn tin thân cận tiết lộ bữa tiệc của cầu thủ người Anh kéo dài trong 3 giờ dù trước đó, anh cùng các ngôi sao Premier League được kêu gọi tránh tiếp xúc với cộng đồng.Một trong hai cô gái có mặt ở căn hộ của Walker tuần trước. Ảnh: The Sun.Walker phải lên tiếng xin lỗi vì hành động thiếu suy nghĩ này. Cựu cầu thủ Tottenham đứng trước án phạt nặng từ CLB Manchester City.Bữa tiệc của Walker diễn ra vào thứ 3 tuần trước. 2 cô gái đến căn hộ của cầu thủ này lúc 10h30 và chỉ rời đi lúc 3h sáng hôm sau. Ngay sau đó, hậu vệ thuộc biên chế Man City đã tham gia một chiến dịch kêu gọi người dân ở nhà, hạn chế tiếp xúc cộng đồng để phòng tránh dịch Covid-19.Trước khi để xảy ra vụ lùm xùm, Walker cũng gây chú ý với những mối quan hệ đời tư phức tạp. Trong năm nay, hậu vệ 30 tuổi chia tay bạn gái lâu năm Annie Kilner, sau đó tiếp tục bị truyền thông phanh phui làm người mẫu Lauryn Goodman có thai.