https://zingnews.vn//sao-bong-ro-duong-tinh-virus-corona-khi-coi-thuong-dich-benh-post1058450.html
Sao bóng rổ dương tính virus corona khi coi thường dịch bệnh
Rudy Gobert thực hiện những hành động đùa cợt về dịch Covid-19 hôm 10/3 (giờ Hà Nội), sau đó được xác định dương tính với virus corona.Sáng 12/3 (giờ Hà Nội), ESPN dẫn thông tin Gobert dương tính virus corona. Sự cố của ngôi sao đang khoác áo Utah Jazz khiến giải bóng rổ số một hành tinh tạm hoãn vô thời hạn.Hai ngày trước, Gobert còn ra sân thi đấu. Truyền thông Mỹ lo ngại cả đội Utah Jazz, Toronto Raptors và hơn 10.000 CĐV đến sân sẽ bị ảnh hưởng.Gobert chạm tay vào mọi đồ vật trên bàn để thể hiện sự bình thản với dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Sau trận đấu giữa Raptors và Jazz, Gobert gây tranh cãi về hành động trong phòng họp báo. Ngôi sao người Pháp chạm tay vào micro, cùng tất cả thiết bị ghi âm đặt trên bàn.Theo ESPN, Gobert làm hành động trên để chứng tỏ dịch Covid-19 không kinh khủng như tất cả đang nghĩ. Và hai ngày sau, anh dương tính virus corona.Tài khoản Boston Drinks chỉ trích: “Đó là quả báo cho sự đùa cợt. Gobert không thể biết mình đang bị nhiễm virus corona trước khi chạm vào mọi thứ đặt trên bàn. Rồi những người cầm lại micro, điện thoại sẽ bị lây bệnh từ Gobert?”.Tài khoản Misy4ru31 bức xúc: “Đó là lý do dịch Covid-19 lây lan mạnh và đang mất kiểm soát tại châu Âu. Gobert đang coi thường sự nguy hiểm của dịch bệnh và chính cậu ta chuẩn bị trải qua cảm giác đó. Sẽ không bất ngờ nếu có một loạt trường hợp bị lây bệnh từ Gobert”.Sáng 12/3, Utah Jazz đối đầu OKC Thunder, song trận đấu bị hoãn bất ngờ vì thông tin từ Gobert. Giải NBA bị tạm hoãn vô thời hạn và chỉ trở lại khi dịch Covid-19 được kiểm soát tại Mỹ.