https://zingnews.vn//sao-tre-chelsea-lan-dau-len-tieng-sau-khi-nhiem-benh-post1059142.html
Sao trẻ Chelsea lần đầu lên tiếng sau khi nhiễm bệnh
Callum Hudson-Odoi, cầu thủ chạy cánh của Chelsea, cho biết anh đã cảm thấy tốt hơn sau khi phát hiện dương tính."Tôi bị phát hiện nhiễm dịch bệnh nhưng đang dần phục hồi. Tôi cảm thấy ổn và đang làm theo những hướng dẫn của bác sĩ cũng như tự cách ly trong vài tuần. Tôi hy vọng sẽ sớm gặp lại mọi người và trở lại sân cỏ", Hudson-Odoi viết lên trang cá nhân.Hudson-Odoi là cầu thủ đầu tiên của Premier League nhiễm Covid-19. Ảnh: Sky Sports.Trước đó, tiền vệ trẻ người Anh có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona vào ngày 13/3. Do đó, toàn bộ đội một Chelsea, ban huấn luyện cùng các nhân viên phải tự cách ly theo quy định của chính phủ Anh.Ngoài ra, khu vực sân tập hay tòa nhà dành cho đội một Chelsea cũng bị đóng cửa. Theo Sky Sports, những nhân viên không tiếp xúc với Hudson-Odoi sẽ trở lại làm việc trong vài ngày tới.Tại Premier League, ngoài Hudson-Odoi, HLV Mikel Arteta của Arsenal cũng nhiễm dịch Covid-19. Chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng vừa cập nhật tình trạng sức khoẻ của mình trên trang cá nhân."Cảm ơn những lời chúc và sự ủng hộ của mọi người. Tôi đã cảm thấy khỏe hơn. Tất cả chúng ta đang đối mặt với thách thức lớn chưa từng có. Sức khỏe của mọi người là vấn đề quan trọng nhất lúc này. Hãy bảo vệ nhau bằng cách làm theo những chỉ dẫn, và chúng ta sẽ vượt qua điều này".