https://zingnews.vn//sao-phim-squid-game-khong-du-qua-cau-vang-post1288163.html
Sao phim 'Squid Game' không dự Quả cầu Vàng
Hai diễn viên được đề cử và đạo diễn Hwang Dong Hyuk không đến Mỹ dự lễ trao giải. Quả cầu Vàng 2022 tổ chức khép kín, không phát trực tiếp như mọi năm.Theo Korea Herald, hai diễn viên Lee Jung Jae, Oh Young Soo và đạo diễn Hwang Dong Hyuk sẽ không tham dự lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 79.Theo Artist Company, công ty quản lý của Lee Jung Jae, quyết định của nam diễn viên được cân nhắc kỹ lưỡng.“Dù rất vinh dự khi được đề cử giải Quả cầu Vàng, Lee sẽ vắng mặt tại sự kiện vì xem xét tình hình dịch Covid-19, các quy định tự cách ly và việc Netflix không gửi bộ phim đến giải thưởng”, đại diện công ty nói với Korea Herald.Đại diện của Netflix cũng xác nhận thông tin đạo diễn Hwang Dong Hyuk và diễn viên gạo cội Oh Young Soo không có mặt tại lễ trao giải.Oh Young Soo và Lee Jung Jae trong tác phẩm Squid Game. Ảnh: Netflix.Tác phẩm về trò chơi sinh tồn của Hàn Quốc được đề cử ba hạng mục, trong đó có giải thưởng lớn là Phim truyền hình xuất sắc. Tuy không được Netflix gửi đi tranh giải, quy tắc mới của giải thưởng cho phép ban tổ chức tự đề cử những tác phẩm được cho là có giá trị.Lee Jung Jae trở thành tài tử Hàn Quốc đầu tiên được đề cử hạng mục Nam diễn viên truyền hình xuất sắc tại Quả cầu Vàng. Nam diễn viên đối đầu với Brian Cox và Jeremy Strong của Succession, Billy Porter của Pose và Omar Sy của Lupin.Oh Young Soo (ông trùm trong phim) nhận đề cử Nam diễn viên phụ xuất sắc hạng mục truyền hình. Ông tranh giải cùng Brett Goldstein của Ted Lasso, Kiran Culkin từ Succession.Theo Korea Herald, việc các diễn viên, đạo diễn cân nhắc không dự Quả cầu Vàng một phần do bê bối của giải thưởng. Sự kiện gần đây bị cáo buộc phân biệt chủng tộc, giới tính.Hồi tháng 5/2021, NBC quyết định không phát sóng Quả cầu Vàng 2022 vì các cáo buộc xoay quanh. Sau khi vấp làn sóng tẩy chay, Hiệp hội Báo chí nước ngoài ở Hollywood (HFPA - đơn vị tổ chức) thông báo nỗ lực thay đổi luật lệ, quy tắc ứng xử.Quả cầu Vàng 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 9/1 (giờ Mỹ) theo quy trình khép kín. "Chương trình năm nay không chiếu trên mạng. Chúng tôi sẽ cung cấp thông tin người thắng cuộc ngay khi có kết quả", đại diện của HFPA nói với Hollywood Reporter.