https://zingnews.vn//sao-tiktok-mac-covid-19-cau-xin-fan-deo-khau-trang-khong-xem-nhe-dich-post1114356.html
Sao TikTok mắc Covid-19 cầu xin fan đeo khẩu trang, không xem nhẹ dịch
Trong những ngày nằm viện điều trị Covid-19, Karim Salmen đã đăng 40 video chia sẻ quá trình hồi phục và cảnh báo mức độ nguy hiểm của dịch bệnh này với mọi người.Karim Salmen (Mỹ), gương mặt nổi tiếng trên TikTok với 180.000 follower, đang dùng nền tảng mạng xã hội này để ghi lại quá trình chống chọi với Covid-19 của mình.Từ đầu tháng 7, chàng trai 23 tuổi xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong thời gian nằm viện điều trị, anh đăng 40 video để chia sẻ quá trình hồi phục của mình.Dù phải chống chọi với bệnh, các clip của anh chàng có nội dung vui vẻ, lạc quan. Tuy nhiên, thông qua những gì anh truyền tải, người theo dõi có thể phần nào hiểu được mức độ nguy hiểm và nghiêm trọng của dịch bệnh lần này.Ngôi sao mạng xã hội cảnh báo về mức độ nguy hiểm của dịch bệnh từ trải nghiệm của mình. Ảnh: Instagram NV."Cập nhật ngày thứ 7. Tôi được đưa tới phòng cấp cứu nhưng vẫn khá mạnh mẽ. Điều khó khăn nhất có lẽ là phải nhìn những giọt nước mắt của gia đình. Họ cảm thấy bất lực khi không thể làm gì và không biết điều gì sẽ xảy ra", Salmen chú thích trong video đăng ngày 16/7.Cùng ngày, Salmen kiệt sức và phải thở bằng bình oxy."Làm ơn đừng chủ quan, đây không phải một loại virus bình thường, hãy đeo khẩu trang. Tôi không biết làm sao để nhấn mạnh cho đủ, rằng dịch bệnh này không phải trò đùa. Làm ơn, hãy đeo khẩu trang để bảo vệ mình", anh viết.Trong một video được ghi lại ngay khi mới nhập viện, Salmen chia sẻ những triệu chứng anh gặp phải như chán ăn, thường xuyên đi vệ sinh, chóng mặt và khó thở."Tôi hy vọng mình sẽ sớm hồi phục và ra khỏi đây. Virus corona không phải thứ đùa được", vlogger 23 tuổi viết.Trong một cuộc phỏng vấn với BuzzFeed, Salmen cho biết anh có bệnh lý nền là viêm tiểu phế quản - một căn bệnh mạn tính hiếm gặp gây tắc nghẽn đường dẫn khí nhỏ của phổi. Anh còn có dị tật ở ngực (pectus ridesatum). Đó đều là những vấn đề được cho làm tăng nguy cơ tử vong khi mắc Covid-19.Salmen nói thêm anh đã thực hiện tự cách ly trong nhiều tháng qua, nhưng có lẽ ai đó thân thiết với anh có thể phơi nhiễm với bệnh từ trước."Tôi quyết định ghi lại hành trình những ngày ở viện để truyền bá thông điệp, mong mọi người hiểu căn bệnh này nguy hiểm thế nào. Chỉ một người nhiễm bệnh có thể lây lan cho rất nhiều người. Cách duy nhất để chúng ta chống lại nó là làm đúng hướng dẫn", anh khẩn khoản nói.Dân mạng bức xúc khi giữa mùa dịch, nhiều ngôi sao mạng xã hội vẫn cố tình mở tiệc.Hiện, Mỹ ghi nhận hơn 4,7 triệu ca nhiễm Covid-19 với 157.000 người tử vong. Tuy nhiên không phải ai cũng nhìn nhận được mức độ nghiêm trọng của dịch và truyền đi thông điệp đúng đắn để ngăn chặn nó giống như Salmen.Thực tế, giữa tình hình dịch bệnh bùng phát toàn cầu, nhiều người trẻ, trong đó có những người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng vẫn có thái độ chủ quan, xem thường. Thậm chí không ít người còn gây bức xúc khi cố tình tụ tập, mở các "bữa tiệc Covid-19" nhằm cố tình lây lan đại dịch.Ngày 21/7, theo Insider, ít nhất 67 influencer đã tập hợp tại Nhà hát Hype để tổ chức sinh nhật cho một TikToker tên Larri Merritt. Khách mời gồm nhiều cái tên nổi tiếng như chị em "nữ hoàng TikTok" Charli và Dixie D'Amelio, YouTuber Nikita Dragun, James Charles, Emma Chamberlain, Tana Mongea.Trước đó một tuần, vlogger Jake Paul gây tranh cãi khi tổ chức tiệc tại nhà riêng. Hầu hết khách mời đều không đeo khẩu trang và không tuân thủ các quy tắc an toàn, cách ly xã hội.Sau khi hình ảnh những bữa tiệc được đăng tải, những người này bị dân mạng chỉ trích mạnh mẽ. Không ít người thậm chí lên án đây là "hành động ngu ngốc nhất" trong mùa dịch Covid-19.Ngày 15/7, Tanner Fox, vlogger từng tham dự bữa tiệc tại nhà riêng của Jake Paul, tuyên bố anh đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Tuy vậy, nhóm của Paul vẫn không chủ động cách ly, xét nghiệm sau khi biết thông tin này.Nhiều người lên án các ngôi sao mạng xã hội tiệc tùng gần đây đang cố tình che giấu kết quả xét nghiệm cũng như việc nhiễm virus vì sợ ảnh hưởng đến tên tuổi, công việc.