https://zingnews.vn//sarawut-phu-nhan-ca-do-tiet-lo-ly-do-mat-lien-lac-trong-mot-thang-post1073342.html
Sarawut phủ nhận cá độ, tiết lộ lý do mất liên lạc trong một tháng
Sarawut Masuk thẳng thừng bác bỏ thông tin liên quan tới các đường dây cá độ bóng đá và cho biết việc anh mất tích một tháng qua là do tiếp xúc gần với người nghi nhiễm Covid-19.Trong cuộc gặp mặt với Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) Somyot Poompanmoung hôm 14/4, tiền đạo Sarawut Masuk thừa nhận đang gặp khó khăn về tài chính nhưng hoàn toàn phủ nhận việc liên quan tới hoạt động cá độ bóng đá."Tôi có nhiều vấn đề liên quan tới gia đình và tình hình tài chính. Tuy nhiên, tôi khẳng định mình không liên quan tới cá cược bóng đá dưới bất kỳ hình thức nào. Tôi vừa ly thân vợ và đang nhờ cô ấy chăm con. Tôi sẽ chịu trách nhiệm cấp dưỡng hàng tháng cho cô ấy", Siam Sport dẫn lời cựu tuyển thủ Thái Lan.Những chia sẻ của Sarawut trái ngược hoàn toàn với nhiều đồn đoán trên các trang báo Thái Lan những ngày qua. Ảnh: FAT."Trước đây, tôi có thu nhập tốt khi thi đấu cho các đội bóng lớn. Tới khi chuyển sang các đội bóng nhỏ hơn, thu nhập không đủ khiến tôi bắt đầu gặp khó về tài chính. Tôi buộc phải đi vay mượn bạn bè và người thân, điều này có thể đã gây ra sự căng thẳng", cầu thủ này cho biết thêm.Trước khi xuất hiện hôm 14/4, Sarawut đã "bặt vô âm tín" trong hơn một tháng. Nhiều nguồn tin cho rằng cầu thủ này đang bị xã hội đen truy lùng và phải trốn nợ. Tuy nhiên, tiết lộ của cầu thủ này lại khiến tất cả phải bất ngờ."Tôi chơi thân với một nhóm bạn có nguy cơ nhiễm Covid-19. Tôi lo sợ nếu đi tập, mình có thể gieo mầm bệnh cho người khác. Bởi vậy, tôi quyết định tự tách mình khỏi xã hội và không liên lạc với bất cứ ai cho tới khi thời gian tự cách ly kết thúc", cầu thủ 30 tuổi tiết lộ.Trong sự nghiệp của mình, Sarawut từng khoác áo nhiều đội bóng danh tiếng như Muangthong United, Nakhon Ratchasima hay Bangkok Glass. Anh cũng là thành viên đội tuyển Thái Lan trong 6 năm và cùng "Voi chiến" lên ngôi tại 2 kỳ AFF Cup liên tiếp vào các năm 2014 và 2016.Mùa giải 2020, Sarawut chuyển tới CLB Nongbua Pitchaya ở Thai League 2. Anh chưa thi đấu trận nào nhưng đã bị đội bóng sa thải do mất liên lạc trong suốt hơn một tháng vừa qua.Cầu thủ Thái Lan vỡ nợ từng 2 lần đối đầu tuyển Việt Nam Cựu tuyển thủ Thái Lan Sarawut Masuk từng góp mặt trong 2 trận đấu ở vòng loại hai World Cup 2018 với tuyển Việt Nam.