https://zingnews.vn//sars-cov-2-gay-thung-phoi-benh-nhan-covid-19-post1130065.html
SARS-CoV-2 gây thủng phổi bệnh nhân Covid-19
Nghiên cứu của nhóm nhà khoa học Anh chỉ ra 0,91% bệnh nhân bị thủng phổi nặng do Covid-19 và nam giới có nguy cơ cao gấp 3 lần phụ nữ.Các nhà khoa học của Đại học Cambridge (Anh) vừa công bố kết quả nghiên cứu về tình trạng thủng phổi ở bệnh nhân mắc Covid-19. Theo RT, nhóm đánh giá biến chứng này gây phức tạp cho quá trình điều trị và ảnh hưởng lâu dài tới sức khỏe của người mắc Covid-19.Các triệu chứng của tràn khí màng phối hay thủng phổi bao gồm khó thở, đau tức ngực đột ngột. Nặng hơn, bệnh nhân gặp khó khăn khi hít thở sâu hoặc ho.Phổi bị thủng cho phép không khí thoát ra ngoài, mắc kẹt giữa bên ngoài cơ quan này và thành ngực. Lâu dần, khí tích tụ tạo áp lực lên phổi, ngăn nó giãn nở gây tràn khí màng phổi.Các nhà nghiên cứu đặt giả thuyết nguyên nhân là nCoV có thể gây u nang trong phổi, tạo thành các vết rách và thủng ở mô bên ngoài. Giả thuyết đưa ra dựa trên các phim chụp X-quang và CT ở các bệnh nhân Covid-19 nặng.Theo kết quả nghiên cứu từ các nhà khoa học Anh, tỷ lệ bệnh nhân mắc Covid-19 bị thủng phổi nặng là 0,91%. Ảnh: RT.Theo kết quả được công bố trên tạp chí European Respiratory, những bệnh nhân trẻ mắc bệnh phổi tiềm ẩn khi nhiễm nCoV là nhóm dễ bị thủng phổi nhất. Họ cũng được coi là nhóm có nguy cơ cao ngay cả khi không mắc Covid-19.Kết quả được trích xuất từ dữ liệu của 16 bệnh viện và tham khảo ý kiến từ chuyên gia khác tại Anh. Giáo sư Stefan Marciniak (Viện Nghiên cứu Y khoa Cambridge, Anh) cho biết: “Chúng tôi bắt đầu thấy những bệnh nhân bị biến chứng thủng phổi ở cả người không phải đặt máy thở”. Theo nhóm tác giả, tỷ lệ bệnh nhân mắc Covid-19 bị thủng phổi nặng là 0,91%.Gần 2/3 số bệnh nhân bị thủng phổi sống sót. Tuy nhiên, ở nhóm trên 70%, chỉ 42% người hồi phục sau khi gặp biến chứng này. Ngoài ra, nam giới có nguy cơ bị thủng phổi cao gấp 3 lần so với phụ nữ. Những người trong máu có tính axit bất thường cũng có nguy cơ hồi phục thấp.