https://zingnews.vn//sars-cov-2-lam-hong-te-bao-mien-dich-trong-tuy-xuong-post1134141.html
SARS-CoV-2 làm hỏng tế bào miễn dịch trong tủy xương
Các nhà khoa học phát hiện ở những bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, tế bào miễn dịch trong tủy xương hoạt động không bình thường.Tờ Reuters cho hay nghiên cứu trên tạp chí Science Immunology phát hiện Covid-19 có thể làm hỏng các tế bào miễn dịch trong tủy xương (còn được gọi là bạch cầu đơn nhân). Đây là các tế bào miễn dịch mới được tủy xương giải phóng vào trong máu.Để tìm hiểu thêm về cách cơ thể phản ứng với Covid-19, các nhà nghiên cứu đã thu thập hàng loạt tấm ảnh chụp snapshots (ảnh chụp nhanh dạng tĩnh) về sức khỏe miễn dịch của bệnh nhân. Họ phân tích các tế bào miễn dịch của người bệnh tại nhiều thời điểm khi nằm viện.Theo các nhà nghiên cứu, ở những bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, các bạch cầu đơn nhân hoạt động không bình thường.Nghiên cứu mới cho thấy SARS-CoV-2 ảnh hưởng đến tủy xương. Ảnh: Thailandmedicalnews.Các dữ liệu từ nghiên cứu trước đó chưa cho thấy Covid-19 ảnh hưởng đến tủy xương của bệnh nhân. Chia sẻ với Reuters, đồng tác giả Tracy Hussell của Đại học Manchester, Anh, cho hay hiện chưa rõ loại bạch cầu này bị thay đổi vào thời điểm giải phóng khỏi tủy xương hay khi đi vào máu.Bà Hussell cho biết dù bằng cách nào, các phương pháp điều trị ngăn cản chúng giải phóng khỏi tủy xương có thể giảm phản ứng miễn dịch thái quá. Điều này làm tăng khả năng điều trị ở những bệnh nhân mắc Covid-19 nặng.