https://zingnews.vn//sars-cov-2-lay-qua-khong-khi-nhu-the-nao-post1257355.html
SARS-CoV-2 lây qua không khí như thế nào
Tôi nghe nói SARS-CoV-2 lây qua không khí. Vậy tôi muốn hỏi lây qua trường hợp nào?Tôi nghe nói SARS-CoV-2 lây qua không khí. Vậy tôi muốn hỏi lây qua trường hợp nào?Lan Phương (Đà Nẵng)Bộ Y tếTheo Hướng dẫn chăm sóc Covid-19 tại nhà mới nhất của Bộ Y tế (ban hành ngày 28/8), Covid-19 có thể lây từ người sang người hoặc động vật sang người qua ba đường lây sau:- Qua tiếp xúc: Bệnh nhân tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm như bắt tay, ôm hôn. Họ tiếp xúc gián tiếp bằng cách chạm tay vào các bề mặt nhiễm virus rồi đưa lên miệng, mắt, mũi của mình.- Qua giọt bắn: Khi tiếp xúc gần, bệnh nhân sẽ nói, ho, hắt hơi tạo ra các giọt có chứa virus nCoV bắn vào mắt, mũi, miệng hoặc hít phải các giọt này.- Qua không khí: Trong một môi trường kín và thông khí kém, bệnh nhân được thực hiện chăm sóc y tế sẽ tạo ra những hạt nhỏ (aerosol) chứa virus lan theo không khí và có thể gây nhiễm nếu hít phải.