https://zingnews.vn//sasco-thoat-lo-trong-quy-iii-post1272995.html
Sasco thoát lỗ trong quý III
Công ty CP Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco) đạt 57,4 tỷ đồng doanh thu thuần cùng lợi nhuận sau thuế ở mức 2,1 tỷ đồng trong quý III, giảm mạnh so với cùng kỳ.Theo báo cáo tài chính quý III của Sasco, doanh nghiệp ghi nhận 57,4 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 46% so với cùng kỳ năm trước. Doanh thu giảm đã khiến lợi nhuận sau thuế của Sasco giảm mạnh 95% so với cùng kỳ, chỉ còn ở mức 2,1 tỷ đồng .Lũy kế 9 tháng, doanh thu thuần của doanh nghiệp đạt 260 tỷ đồng , giảm 62% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế cũng giảm đến 99,7% xuống mức chỉ 300 triệu đồng, cách khá xa so với mức kế hoạch 17 tỷ đồng mà đại hội đồng cổ đông thường niên thông qua hồi đầu năm.Theo giải trình từ Sasco, trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 bùng phát mạnh trở lại, TP.HCM đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, các chuyến bay thương mại tạm ngừng khai thác đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.Sasco thoát lỗ trong quý III Doanh thu và lợi nhuận sau thuế của Sasco trong 5 quý gần nhất Nhãn Quý III/2020 Quý IV/2020 Quý I/2021 Quý II/2021 Quý III/2021 Doanh thu Tỷ đồng 105.6 229.2 108.8 93.5 57.4 Lợi nhuận trước thuế41.9 55.2 12.6 -14.4 2.1Cũng trong quý III, Sasco ghi nhận doanh thu hoạt động tài chính đạt gần 35 tỷ đồng , tăng 225% so với cùng kỳ nhờ tăng khoản cổ tức và lợi nhuận được chia.Sasco hiện sở hữu 50% vốn điều lệ của Công ty TNHH Phú Quốc - Sasco, 38,03% vốn tại Công ty CP Thương mại Xăng dầu Tân Sơn Nhất, 29% vốn của Công ty liên doanh cổ phần Nhà Việt, 24% vốn của CTCP Phát triển Vườn Xanh và 20% vốn tại CTCP Đầu tư thương mại Bầu trời xanh. Ngoài ra, Sasco cũng có một số khoản đầu tư góp vốn vào các đơn vị như Công ty CP Dịch vụ hàng không sân bay Nội Bài (Nasco), Suất ăn hàng không Nội Bài (NCS), Địa Ốc Thảo Điền...Tại thời điểm 30/9, tổng tài sản đạt 1.630 tỷ đồng , giảm 9,8% so với số cuối năm ngoái. Tiền và tương đương tiền tăng 90% lên mức 141 tỷ đồng . Tuy nhiên, khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn (tiền gửi ngân hàng kỳ hạn từ 3 tháng đến dưới 12 tháng) giảm 18% xuống 355 tỷ đồng . Khoản phải thu ngắn hạn giảm 29% xuống còn 169 tỷ đồng . Tương tự, hàng tồn kho cũng giảm 41% so với cuối năm trước. Nợ phải trả cuối quý III ở mức 210 tỷ đồng , giảm từ mức 294 tỷ đồng hồi đầu năm.Sasco là doanh nghiệp kinh doanh hàng miễn thuế, cung cấp các dịch vụ như phòng chờ, ăn uống, du lịch, quảng cáo… tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ngoài ra, công ty còn phát triển sản phẩm, dịch vụ thông qua các chi nhánh tại Phú Quốc và Long An. Hiện tại, ông Johnathan Hạnh Nguyễn đang giữ chức Chủ tịch HĐQT của doanh nghiệp.