https://zingnews.vn//sau-tan-son-nhat-noi-bai-tam-dung-don-nguoi-viet-hoi-huong-post1064309.html
Sau Tân Sơn Nhất, Nội Bài tạm dừng đón người Việt hồi hương
Sân bay Nội Bài tạm dừng đón người Việt về nước trong 6 ngày để có thời gian giải tỏa bớt công dân trong các khu cách ly ở Hà Nội.Bộ GTVT vừa gửi công văn hỏa tốc yêu cầu các hãng bay tạm dừng vận chuyển hành khách là công dân Việt Nam từ nước ngoài về sân bay Nội Bài trong 6 ngày (từ 26/3 đến hết 31/3). Cục Hàng không có trách nhiệm thông báo đến các hãng bay thực hiện chỉ thị này.Biện pháp này được đưa ra khi các khu cách ly tại TP Hà Nội hiện đã quá tải, không còn khả năng tiếp nhận thêm công dân.Hành khách người Việt về nước qua cảng hàng không Nội Bài. Ảnh: Việt Linh.Theo ghi nhận của Zing.vn, các đoàn khách nhập cảnh Nội Bài trong những ngày gần đây được đưa về các tỉnh như Thanh Hóa, Ninh Bình để cách ly 14 ngày sau khi các địa điểm cách ly tại thành phố đã quá tải.Trước đó, các khu cách ly ở TP.HCM hết khả năng tiếp nhận, Bộ GTVT cũng yêu cầu các hãng hàng không ngừng chở công dân Việt Nam về sân bay Tân Sơn Nhất từ 25/3 đến hết 31/3.Do tình hình dịch bệnh Covid-19 lan rộng trên nhiều quốc gia, Chính phủ đã yêu cầu tất cả người Việt hồi hương phải cách ly tập trung 14 ngày, đồng thời ngừng nhập cảnh người nước ngoài vào Việt Nam.Người Việt ở nước ngoài (học sinh, sinh viên, người lao động, Việt kiều...) được khuyến cáo hạn chế về nước trong thời điểm này và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch ở nước sở tại.Văn phòng Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo ngành hàng không thực hiện ngay việc hạn chế kịp thời, tối đa và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả hãng hàng không nước ngoài (vì dễ dẫn đến quá tải các khu cách ly). Đồng thời, ngành hàng không tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyến bay chở hành khách nước ngoài rời khỏi Việt Nam.