https://zingnews.vn//twitter-tiep-tuc-xoa-tai-khoan-thuyet-am-muu-ung-ho-donald-trump-post1171573.html
Sau ông Trump, Twitter xóa nhiều tài khoản ủng hộ cựu tổng thống Mỹ
Những tài khoản này đều cổ vũ trào lưu thuyết âm mưu QAnon.Sáng 9/1 (giờ Việt Nam), Twitter cho biết sẽ cấm vĩnh viễn tài khoản của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Theo Reuters, ông Trump sẽ không thể tiếp tục truy cập tài khoản. Tất cả nội dung chia sẻ và hình ảnh của tài khoản sẽ bị xóa. Trước khi bị xóa, tài khoản cá nhân của ông Trump có 88,7 triệu người theo dõi.Twitter cho biết quyết định đình chỉ tài khoản cá nhân của ông Trump được đưa ra sau khi xem xét nội dung hai chia sẻ trong ngày 8/1.Sau ông Trump, một loạt người ủng hộ Tổng thống Mỹ bị cấm trên Twitter. Ảnh: Reuters.Không dừng lại ở đó, mạng xã hội này còn cấm hàng loạt tài khoản ủng hộ ông Trump thường xuyên chia sẻ những nội dung thuyết âm mưu cực hữu, còn được gọi là trào lưu QAnon.Trong số những tài khoản vừa bị cấm có cựu cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ Michael Flynn, cùng luật sư tham gia nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử Sydney Powell."Những tài khoản này đều bị cấm theo chính sách hành động gây hại của chúng tôi. Chúng tôi luôn nói rõ sẽ đưa ra hành động kiên quyết với các hành vi có thể dẫn tới nguy hại bên ngoài", Twitter thông báo.Ông Michael Flynn từng đóng vai trò cố vấn an ninh cho Tổng thống Trump vào năm 2017. Tháng 11/2020, ông Flynn được Tổng thống Mỹ ân xá sau khi nhận tội nói dối FBI về việc liên lạc với quan chức Nga.Bà Sydney Powell là trợ lý của luật sư ông Trump Rudy Giuliaci trong nỗ lực đảo ngược kết quả bầu cử tổng thống. Bà Powell thường xuyên chia sẻ trên tài khoản cá nhân về nghi ngờ gian lận bầu cử, nhưng các chứng cứ đều bị bác bỏ khi ra tòa.Ngoài ra, Twitter còn cấm tài khoản của Ron Watkins, quản lý trang cực hữu 8kun, còn được biết đến với tên 8chan.QAnon là các nhóm chuyên tuyên truyền các thuyết âm mưu. Lý thuyết chính của nhóm này, theo Wall Street Journal, là có một đội ngũ những kẻ buôn trẻ em cực kỳ quyền lực trên thế giới.Twitter là nền tảng ưa thích của ông Trump. Ông nhiều lần khẳng định đây là kênh hữu hiệu nhất để giao tiếp trực tiếp với người dân Mỹ. Ảnh: New York Times.QAnon cũng như các nhóm thuyết âm mưu phát triển mạnh trên các mạng xã hội kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới vào tháng 3. Theo số liệu của New York Times, số lượng tương tác trong các nhóm QAnon đã tăng 2-3 lần trong 6 tháng đầu năm 2020.Sau khi bị Twitter đóng tài khoản cá nhân, ông Trump dùng tài khoản chính thức của tổng thống Mỹ tại địa chỉ @POTUS để tuyên bố sẽ "tự xây một nền tảng riêng trong tương lai gần". Twitter lại nhanh chóng xóa phát biểu này.Ông Trump cáo buộc "Twitter đã đi quá xa" trong việc ngăn chặn các tiếng nói. Ông cáo buộc công ty này hợp tác với phe Dân chủ để khóa tài khoản của mình, nhằm "buộc tôi và các bạn, 75 triệu người dân yêu nước đã bỏ phiếu cho tôi, phải im lặng"."Chúng ta sẽ không bị bịt miệng", ông Trump khẳng định.