https://zingnews.vn//sau-trung-quoc-doanh-nghiep-han-quoc-cho-nhan-vien-lam-viec-tu-xa-post1051439.html
Sau Trung Quốc, doanh nghiệp Hàn Quốc cho nhân viên làm việc từ xa
Nhiều công ty lớn ở Hàn Quốc cho phép nhân viên làm việc tại nhà trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở nước này.Theo Yonhap, tính tới sáng ngày 25/2, chính quyền Hàn Quốc xác nhận hơn 890 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới (Covid-19), hầu hết ở phía đông nam thành phố Daegu và xung quanh tỉnh Bắc Gyeongsang.Trước tình hình trên, nhà chức trách Hàn Quốc đã sửa đổi các hướng dẫn y tế công cộng, yêu cầu người bị sốt hoặc có triệu chứng bệnh đường hô hấp không ra ngoài và làm việc từ xa. Các công ty lớn lập tức áp dụng chính sách làm việc từ xa.SK Group, tập đoàn lớn thứ 3 tại Hàn Quốc, cho biết SK Innovation, SK Telecom và 4 công ty con khác đã cho phép nhân viên làm việc tại nhà trong vài tuần tới. Thời gian và quy mô cụ thể của hệ thống làm việc từ xa sẽ được sắp xếp cụ thể với từng công ty.Đại diện SK khẳng định đa số nhân viên sẽ được yêu cầu làm việc từ xa, ngoại trừ bộ phận thiết yếu vẫn sẽ có mặt ở văn phòng trong thời gian này.Số lượng người nhiễm virus corona chủng mới ở Hàn Quốc đang tăng nhanh. Ảnh: AP.Trong khi đó, Samsung yêu cầu các nhân viên đang mang thai hoặc có vợ đang mang thai phải làm việc tại nhà ít nhất cho đến hết tuần này. Công ty tạm đóng cửa một nhà máy hôm 22/2 để khử trùng sau khi một nhân viên tại đây bị xác nhận nhiễm virus corona chủng mới.Tập đoàn LG cũng yêu cầu nhân viên đến từ thành phố Daegu làm việc tại nhà và không đến các cơ sở sản xuất trong thời gian này. Công ty đang trong quá trình phê duyệt hệ thống đám mây để phục vụ cho mục đích làm việc từ xa.Một số ông lớn đến từ Mỹ như Intel và Microsoft cũng khuyến khích nhân viên ở Hàn Quốc làm việc từ xa, tận dụng triệt để tính năng họp trực tuyến qua video.Một số công ty khác chưa quyết định cho nhân viên làm việc từ nhà. Tuy nhiên, những người nghi ngờ có tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 đều được yêu cầu cách ly tại nhà.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Hàn Quốc (KCCI) khuyến nghị 180.000 công ty thành viên sử dụng hệ thống làm việc tại nhà và họp trực tuyến để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus corona.Ngoài ra, các công ty được phép thay đổi ca làm linh hoạt cho nhân viên.