https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-90-ca-mac-covid-19-post1229521.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 90 ca mắc Covid-19
Theo bản tin 12h ngày 21/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 88 bệnh nhân trong nước và hai người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (63), Bắc Giang (16), Nghệ An (4), Bắc Ninh (3), Hà Tĩnh (2). Trong đó, 87 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Bắc Ninh: 2 ca là F1 của BN11084 đã được cách ly, một ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm.Bắc Giang: Các bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Hà Tĩnh: Một ca là F1 của BN10548, một ca là F1 của BN10631, đã được cách ly từ trước.Nghệ An: Một ca là F1 của BN11440 đã được cách ly, 3 ca đang điều tra dịch tễ.TP.HCM: 38 ca là các trường hợp F1, 24 ca liên quan đến nhóm truyền giáo Phục Hưng, một ca liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Hai ca nhập cảnh được cách ly tại Tây Ninh. Những người này trở về nước từ ngày 18/6. Họ đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu.Tại TP.HCM, ổ dịch Covid-19 nóng nhất cả nước, ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý Môi trường y tế, Bộ Y tế, cho biết tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh đòi hỏi công tác triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh phải quyết liệt, đặc biệt tại những doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp.Xác định nguy cơ bùng phát từ các ổ dịch khu công nghiệp, Bộ Y tế đưa ra hướng dẫn sử dụng bảng điểm đánh giá nguy cơ lây lan dịch Covid-19 trong khu công nghiệp với 5 mức độ khác nhau.Bên cạnh việc dập dịch, thành phố cũng nỗ lực tất cả nguồn lực để tiếp cận vaccine, đảm bảo từ đây đến cuối năm, 2/3 người dân có thể tiếp cận vaccine. Ông Phạm Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết mục tiêu của thành phố là có 14 triệu liều vaccine để tiêm cho toàn bộ người dân thành phố. Đến nay, với số liều nhận được, nếu tiêm hết, thành phố sẽ có độ bao phủ vaccine 6%.