https://zingnews.vn//sau-cach-ly-vietlott-tro-lai-voi-giai-jackpot-143-ty-dong-post1077054.html
Sau cách ly, Vietlott trở lại với giải Jackpot 143 tỷ đồng
Sau khi tạm dừng quay số để phòng chống dịch Covid-19 trong 2 tuần, Vietlott trở lại vào ngày 24/4, với kỳ quay số mở thưởng của Mega 6/45.Bên cạnh đó, sản phẩm Power 6/55 sẽ trở lại vào tối 25/4, với quỹ giải thưởng Jackpot 1 tích lũy đến mốc hơn 143 tỷ đồng , mức cao kỷ lục trong 2 năm trở lại đây. Nhiều người chơi mong đợi sự trở lại của kỳ quay thưởng sau 2 tuần tạm dừng.Vietlott tiếp tục trở lại để phục vụ khách hàng.Hình thức vui chơi có thưởng này được kỳ vọng giúp người dân thêm niềm vui giải trí trong thời điểm dịch bệnh, cũng như mang đến may mắn trong giai đoạn khó khăn.“Điểm bán hàng có hỗ trợ bán vé Vietlott qua ứng dụng nhắn tin đảm bảo hạn chế giao tiếp khiến tôi yên tâm hơn và chờ đợi sự trở lại của xổ số Power 6/55”, anh Tú - chủ cửa hàng sửa chữa điện thoại di động tại quận Hà Đông (Hà Nội) chia sẻ.“Trong thời điểm dịch bệnh, việc kinh doanh gặp khó khăn, do đó, tôi mong tấm vé đã mua mang lại vận may”, anh Tú nói thêm.Còn với Phan Anh - huấn luyện viên cá nhân tại Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết rất chờ đợi Power 6/55 trở lại.“Tôi xem phim, tập thể dục, chụp ảnh ‘sống ảo’ trong thời gian ở nhà giãn cách xã hội. Vietlott trở lại giúp tôi có thêm thú vui giải trí, hồi hộp chờ kết quả mỗi cuối giờ chiều”, anh Phan Anh cho hay.“Jackpot 1 đã được tích lũy lên đến hơn 143 tỷ sau kỳ quay số ngày 31/3 nên tôi muốn thử vận may, biết đâu sau khi ở nhà chống dịch lại có cơ may thành tỷ phú”, huấn luyện viên cá nhân chia sẻ.Giải Jackpot lên cao khiến người chơi thêm háo hức.Còn với ông Quốc Hưng (Thanh Xuân, Hà Nội), Vietlott quay số mở thưởng trở lại sẽ giúp ông tiếp tục “cuộc chinh phục” 143 tỷ dang dở từ trước giai đoạn cách ly xã hội.“Tôi thường nhờ con trai mua hộ vé số Vietlott qua ứng dụng nhắn tin, kiên trì với một bộ số trong ba tháng qua. Giờ lại được mua vé dự thưởng khiến tôi hào hứng, nhất là khi giải thưởng rất cao”, ông Hưng nói.Sau kỳ quay 415 tối 31/3 không có người trúng giải cao nhất, Jackpot 1 của sản phẩm Power 6/55 được tích lũy ở mức 143,3 tỷ đồng , sẽ cộng thêm phần tích lũy sau kỳ quay tối ngày 25/4.Theo Vietlott, toàn bộ vé số đã in và bán ra của kỳ quay 524 ngày 2/4 sẽ được quay số mở thưởng vào ngày 25/4. Cũng trong ngày này, sản phẩm Max4D được Vietlott quay số mở thưởng trở lại sau thời gian tạm dừng để chống dịch Covid-19, bên cạnh đó, xổ số quay nhanh Keno mở thưởng liên tục trong ngày.