https://zingnews.vn//sau-ca-tu-vong-tai-go-vap-ca-hem-xet-nghiem-khan-cap-post1224901.html
Sau ca tử vong tại Gò Vấp, cả hẻm xét nghiệm khẩn cấp
Trong khi người lớn phải lấy dịch từ mũi, trẻ nhỏ được lấy dịch hầu họng. Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, người phụ nữ 57 tuổi đã tử vong trên đường chuyển từ Bệnh viện quận Gò Vấp sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Nguồn tin của Zing cho biết người này có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với SARS-CoV-2. Đây là trường hợp nghi nhiễm nCoV có diễn tiến nặng nhanh, có bệnh lý nền tiểu đường và cao huyết áp.