https://zingnews.vn//sau-new-york-california-ghi-nhan-so-ca-nhiem-virus-corona-cao-ky-luc-post1073140.html
Sau New York, California ghi nhận số ca nhiễm virus corona cao kỷ lục
Giới chức y tế California cho biết bang bờ Tây nước Mỹ đã ghi nhận 1.544 ca nhiễm virus corona trong ngày 14/4, mức cao nhất kể từ khi dịch bùng phát.Với 1.544 ca nhiễm mới được ghi nhận, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại bang California đã lên đến 23.338 người, theo CNN.Khoảng 11% ca nhiễm virus corona tại bang này là nhân viên y tế. Ít nhất 758 ca tử vong vì virus corona đã được xác nhận ở California.Bà Sonia Angell, giám đốc cơ quan y tế bang, cho biết chính quyền địa phương vẫn chưa hoàn toàn sẵn sàng để mở cửa trở lại nền kinh tế. Tuy nhiên, bà đồng ý đã đến lúc chính quyền bang điều chỉnh các lệnh hạn chế giao tiếp xã hội, với ưu tiên vẫn là đảm bảo an toàn cho người dân California.Nhân viên y tế làm việc tại một ổ dịch Covid-19 là trung tâm chăm sóc sức khỏe ở Hayward, California. Ảnh: Reuters."Chúng ta vẫn chưa ra khỏi cánh rừng và vẫn lạc quan một cách thận trọng. Đã đến lúc chúng ta nói với người dân California mọi thứ sẽ diễn ra như thế nào một khi chúng ta bắt đầu nới lỏng các hạn chế", bà nói.Thống đốc Gavin Newsom ngày 14/4 nhấn mạnh các biện pháp hạn chế người dân ra đường đã giúp dịch bệnh không tăng quá sốc tại bang đông dân nhất nước Mỹ.Ông khẳng định sẽ không khôi phục lại hoạt động kinh tế quá hấp tấp và quyết định này phải dựa trên bằng chứng khoa học cụ thể, theo AFP.Ông cho biết việc dỡ bỏ phong tỏa chỉ được tiến hành sau khi số ca bệnh Covid-19 nhập viện giảm liên tiếp vài tuần, năng lực xét nghiệm của bang được cải thiện, đồng thời trường học và nơi làm việc phải có kế hoạch thay đổi để phòng chống Covid-19. California đã yêu cầu người dân hạn chế rời khỏi nhà từ này 19/3.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến chiều ngày 14/4, Mỹ ghi nhận ít nhất là 594.207 ca nhiễm virus corona, với hơn 25.000 ca tử vong. Số ca nhiễm mới phát hiện là khoảng 11.600 trường hợp, với 1.535 ca tử vong trong ngày trên toàn quốc.