https://zingnews.vn//sau-6-gio-tphcm-co-them-151-nguoi-mac-covid-19-post1233741.html
Sau 6 giờ, TP.HCM có thêm 151 người mắc Covid-19
Trong bản tin trưa 2/7, Bộ Y tế công bố 170 ca ghi nhận tại 8 tỉnh, thành. Trong đó, 143 người được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa.Phú Yên: 10 ca mắc mới là các trường hợp F1, được phát hiện mắc Covid-19 trong khu cách ly, vùng đã phong tỏa.Long An: 2 bệnh nhân mới là F1 đã được cách ly trước đó.Trà Vinh: Ca mắc mới là nữ, 30 tuổi, trú tại huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh. Người này về từ Bình Dương, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly từ trước.Hưng Yên: 3 bệnh nhân vừa được ghi nhận là F1 và đã được cách ly tập trung.Bắc Giang: 1 ca mắc là nữ, 57 tuổi, trú tại huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Người này được phát hiện trong khu vực phong tỏa.Hải Phòng: Bệnh nhân mới là nữ, 34 tuổi, có địa chỉ ở huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng. Người này là F1 của một bệnh nhân đã được công bố và cách ly trước đó.Bắc Ninh: Ca mắc mới là nam, 12 tuổi, trú tại phường Tiền An, TP Bắc Ninh. Bệnh nhi này cũng là F1 của một trường hợp được công bố trước đó và đã cách ly tập trung.TP.HCM: 124 ca mắc mới được phát hiện trong khu cách ly, vùng đã phong tỏa, 27 trường hợp còn lại đang điều tra dịch tễ.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 16.075 ca ghi nhận trong nước và 1.827 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 14.505. Trong đó, 4.473 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Sáng nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong tháng 7, Việt Nam sẽ có 8-10 triệu liều vaccine qua cơ chế COVAX và các hợp đồng đã ký.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế Dự phòng, cho biết theo dự kiến, chiến dịch tiêm chủng diễn ra từ tháng 7/2021 đến tháng 4/2022. Trong năm 2021, tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm chủng. Tới hết quý I/2022 sẽ có trên 70% dân số được tiêm vaccine.Trong bối cảnh lượng lớn vaccine sẽ về Việt Nam trong thời gian tới, Việt Nam cần triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử ngành y tế trên quy mô toàn quốc với sự tham gia của nhiều lực lượng như y tế, quốc phòng, công an và địa phương.