https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-100-benh-nhan-covid-19-post1219008.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 100 bệnh nhân Covid-19
Tính từ 6h đến 12h ngày 25/5, nước ta có thêm 157 bệnh nhân Covid-19. Hầu hết trường hợp này đều thuộc diện F1.Theo bản tin trưa 25/5, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước tại Thái Bình (1), TP.HCM (1), Đà Nẵng (2), Hà Nội (8), Điện Biên (1), Bắc Giang (87).Ca bệnh tại TP.HCM là người phụ nữ 37 tuổi, có địa chỉ tại quận 3, thuộc diện F1, đã được cách ly.Ở Hà Nội, hai bệnh nhân là F1, 6 người liên quan ổ dịch Công ty T&T. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 25/5.86 bệnh nhân ở Bắc Giang có liên quan dịch tễ với khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám. Một người là F1, liên quan đến ổ dịch cũ, đã được cách ly.Các tỉnh còn lại cũng ghi nhận thêm trường hợp F1 dương tính với SARS-CoV-2. Cụ thể, hai bệnh nhân ở Đà Nẵng đều là nữ, độ tuổi 9-14, có địa chỉ ở quận Thanh Khê và Cẩm Lệ. Điện Biên có thêm một nữ bệnh nhân 17 tuổi, địa chỉ tại huyện Nậm Pồ. Trường hợp ở Thái Bình là nữ bệnh nhân 82 tuổi, địa chỉ Vũ Thư.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.505 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố.Bắc Giang là địa phương có số bệnh nhân cao nhất cả nước với 1.156 người. Tỉnh này vẫn ghi nhận số lượng lớn người mắc Covid-19 tại các khu công nghiệp mỗi ngày. Tuy nhiên, hầu hết bệnh nhân đều đã được cách ly, trong khu vực phong tỏa.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá Bắc Giang bước đầu kiểm soát được sự lây lan của dịch Covid-19. Đặc biệt, chiến lược xét nghiệm của Bắc Giang đã có nhiều thay đổi.Giai đoạn đầu, địa phương này triển khai xét nghiệm dàn trải. Đến nay, Bắc Giang đang chuyển hướng sang việc xét nghiệm có tính chọn lọc, tập trung, ưu tiên các điểm nóng (điển hình như tại địa bàn huyện Việt Yên).Thứ trưởng Sơn cũng nhấn mạnh biến chủng Ấn Độ có tốc độ lây lan rất nhanh, độc lực của virus khiến nhiều ca nặng hơn so với chủng trước đây. Vì vậy, các địa phương phải tiếp tục khoanh vùng, cách ly những điểm dịch mới.