https://zingnews.vn//sau-nghe-an-ha-tinh-cung-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-post1227036.html
Sau Nghệ An, Hà Tĩnh cũng khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh
Nhận định các ca bệnh có lịch trình di chuyển phức tạp làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) đã khởi tố vụ án hình sự để làm rõ.Trưa 14/6, Công an huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Quyết định được đưa ra khi huyện này ghi nhận 12 ca dương tính với SARS-CoV-2.Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Võ Trọng Hải (bìa phải) làm việc với huyện Hương Sơn sau các ca mắc Covid-19. Ảnh: Thu Hòa.Trước đó, ngày 12/6, Bộ Y tế công bố hai trường hợp 31 tuổi ở xã Sơn Phú và Sơn Trường (huyện Hương Sơn) là bệnh nhân 10191 và 10192 mắc Covid-19. Hai người này đều liên quan ổ dịch ghi nhận tại điểm tắm nước ngọt công cộng biển Xuân Hải, huyện Lộc Hà.Đến ngày 13/6, Hà Tĩnh tiếp tục ghi nhận 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại huyện Hương Sơn. Họ đều là F1 của BN10191 và BN10192.Nhận định các ca bệnh có lịch trình di chuyển phức tạp, khai báo chưa đầy đủ làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm, Công an huyện Hương Sơn đã khởi tố vụ án hình sự để làm rõ.Từ ngày 4/6 tới nay, Hà Tĩnh ghi nhận tổng 56 ca dương tính với SARS-CoV-2.Sáng cùng ngày, Công an TP Vinh (Nghệ An) cũng khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người sau khi địa phương này ghi nhận ca dương tính với nCoV đầu tiên ở TP Vinh.Trường hợp này là N.T.M. (22 tuổi, trú huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh). Bệnh nhân làm nghề uốn sấy tóc và tạm trú tại ngõ 207, đường Hà Huy Tập (phường Hà Huy Tập, TP Vinh).Đây cũng là F1 của BN10191 (liên quan ổ dịch ghi nhận tại điểm tắm công cộng biển Xuân Hải, Lộc Hà). Cơ quan chức năng nhận định ca nhiễm có lịch trình di chuyển phức tạp, chưa khai báo đầy đủ.