https://zingnews.vn//sau-24-ngay-khong-ca-nhiem-new-zealand-phai-truy-lung-hang-tram-nguoi-post1096882.html
Sau 24 ngày không ca nhiễm, New Zealand phải truy lùng hàng trăm người
Nhà chức trách New Zealand phải truy tìm hàng trăm người tiếp xúc gần với 2 công dân Anh, sau khi phát hiện cặp đôi này nhiễm virus corona.Guardian hôm 17/6 cho biết nhà chức trách New Zealand đã phải truy tìm 320 người có tiếp xúc gần với 2 người phụ nữ nhiễm virus corona. Hai người phụ nữ quốc tịch Anh, nhập cảnh vào New Zealand để thăm một họ hàng đang hấp hối, đã được miễn cách ly vì lý do nhân đạo, nhưng sau đó kết quả xét nghiệm cho thấy cả hai dương tính với virus corona.Nhà chức trách New Zealand cho biết tổng cộng 320 người đã có tiếp xúc gần với cặp đôi người Anh, khi hai người này di chuyển từ thành phố Auckland tới thủ đô Wellington hôm 7/6. Hai công dân Anh hiện đã tự cách ly và đang có tình trạng sức khỏe tốt, Bộ Y tế New Zealand cho biết.Nhân viên y tế tiến hành xét nghiệm virus corona tại New Zealand. Ảnh: AFP.Phát biểu trong cuộc họp báo hôm 17/6, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tuyên bố việc nhà chức trách cho phép hai công dân Anh tự do đi lại khi chưa có kết quả xét nghiệm là "một thất bại không thể chấp nhận được" của hệ thống y tế nước này.Bà Ardern khẳng định việc không tiến hành xét nghiệm kịp thời 2 công dân Anh trong vụ việc không liên quan tới vấn đề nguồn lực y tế của New Zealand. Thủ tướng Ardern cho biết sẽ không thay thế Bộ trưởng Y tế David Clark, nhưng yêu cầu quân đội tham gia giám sát quá trình cách ly.Chính phủ New Zealand cũng đã quyết định chấm dứt chính sách miễn cách ly vì nhân đạo sau khi vụ việc xảy ra.Việc 2 công dân Anh nhiễm Covid-19 đi lại tự do trong nội địa đã chấm dứt chuỗi 24 ngày liên tiếp không có ca nhiễm bệnh trong cộng đồng ở New Zealand. Tới thời điểm hiện tại, New Zealand đã xác nhận 1.506 ca dương tính với virus corona, trong đó 22 người đã tử vong. Đa phần ca nhiễm Covid-19 tại New Zealand đã được điều trị hồi phục.