https://zingnews.vn//sau-6-gio-tphcm-co-them-20-ca-mac-covid-19-post1226321.html
Sau 6 giờ, TP.HCM có thêm 20 ca mắc Covid-19
Các bệnh nhân mới ở TP.HCM gồm 5 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 12 ca F1, 3 người đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin trưa 12/6 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 88 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các ca mắc mới ghi nhận tại Bắc Giang (55), TP.HCM (20), Bắc Ninh (10), Hà Tĩnh (3). Trong đó, 81 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Bắc Ninh: Các ổ dịch có thêm bệnh nhân là khu công nghiệp Quế Võ (7), Đại Phúc (2), Thuận Thành (1).Bắc Giang: Các bệnh nhân mới đều được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Hà Tĩnh: Các bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 11/6. Những người này điều trị tại Bệnh viện Khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo.TP.HCM: 5 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 12 ca F1, 3 người đang được điều tra dịch tễ.Ca nhập cảnh là bé trai 3 tuổi từ nước ngoài trở về An Giang. Bệnh nhân này đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện An Phú.Do số lượng người liên quan các F0 ngày một nhiều, TP.HCM đang gặp khó khăn vì thiếu chỗ cách ly tập trung. Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết thành phố đang suy nghĩ về phương án cách ly F1 tại nhà và các biện pháp phù hợp để đạt được mục đích kiểm soát sự lây nhiễm khi sử dụng biện pháp này.Bên cạnh đó, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam nhận định vấn đề quan tâm nhất hiện nay tại các tỉnh, thành trên cả nước là vaccine. Lãnh đạo thành phố đã gặp gỡ nhiều doanh nghiệp để đàm phán mua khoảng 5 triệu liều vaccine cho TP.HCM. Lãnh đạo Sở Y tế cho biết dự kiến vaccine này được phân phối trong quý III.