https://zingnews.vn//sau-binh-duong-thu-tuong-tiep-tuc-kiem-tra-chong-dich-tai-dong-nai-post1255934.html
Sau Bình Dương, Thủ tướng tiếp tục kiểm tra chống dịch tại Đồng Nai
Chiều 27/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại bệnh viện dã chiến, trạm y tế xã, điểm tập kết hàng hóa và khu dân cư của Đồng Nai.Thủ tướng khen nước mật ong chanh sả, máy xông hơi diệt virus "Đây là biện pháp đông tây y, kết hợp giữa hiện đại, cổ truyền", Thủ tướng đánh giá cao các sáng kiến khi kiểm tra công tác phòng, chống dịch ở Đồng Nai.Sau khi kết thúc chuyến làm việc tại Bình Dương sáng 27/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác tiếp tục di chuyển tới Đồng Nai để kiểm tra công tác phòng, chống dịch.Điểm đến đầu tiên của Thủ tướng là kho tập kết lương thực, thực phẩm của xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai. Tại điểm này, lương thực, thực phẩm từ các nhà tài trợ được gửi về để đóng gói, trao cho người dân 3 lần/ngày. Địa điểm này đã hoạt động hơn 1,5 tháng nay.Thủ tướng kiểm tra kho tập kết hàng hóa của xã Thạnh Phú. Ảnh: Thuận Thắng.Thủ tướng hỏi thăm về tình hình tiêm vaccine và xét nghiệm của cơ sở này. Đại diện Hội phụ nữ xã cho biết tất cả lực lượng phục vụ tại đây đều là tình nguyện, đều đã tiêm 2 mũi vaccine. Nhân viên được xét nghiệm nhanh 3 ngày/lần và xét nghiệm PCR 1 lần/tuần."Lúc này phải tương thân, tương ái, lá lành đùm lá rách. Làm sao tất cả cùng chống dịch để sớm trở lại cuộc sống bình thường", Thủ tướng động viên.Đại diện xã Thạnh Phúc báo cáo với Thủ tướng về 2 sáng kiến chống dịch. Thứ nhất là làm nước gừng mật ong sả chanh cho lực lượng tuyến đầu chống dịch để tăng cường kháng thể.Thứ hai là máy xông hơi nhằm diệt virus, tăng đề kháng. Thủ tướng đánh giá cao và dành lời khen cho sáng kiến của xã. Ông đề nghị đặt tên cho máy này là "xông hơi Covid"."Đây là biện pháp đông tây y, kết hợp giữa hiện đại và cổ truyền", Thủ tướng nhận định.Thủ tướng Phạm Minh Chính đặt tên cho sáng kiến "máy xông hơi Covid" của xã. Ảnh: Thuận Thắng.Điểm đến tiếp theo của Thủ tướng là Bệnh viện đa khoa huyện Vĩnh Cửu và một khu dân cư bị phong tỏa tại xã Thạnh Phú.Tại điểm tiêm ở Bệnh viện đa khoa huyện Vĩnh Cửu, Thủ tướng nhấn mạnh công tác tiêm chủng phải khoa học, an toàn, hiệu quả. Những người có nguy cơ cao như người cao tuổi, có bệnh lý nền, phụ nữ... phải được ưu tiên tiêm vaccine trước.Thủ tướng kiểm tra trang thiết bị tại phòng khám của bệnh viện dã chiến. Ảnh: Thuận Thắng.Còn tại khu phong tỏa, ông hỏi thăm tình hình sức khỏe, đời sống của bà con. Thủ tướng liên tục đặt câu hỏi: Bà con có thiếu ăn không? Đã xét nghiệm chưa? Nếu như đứt bữa, có biết gọi ai không?Một lần nữa, ông đề nghị bà con thử gọi một số đường dây nóng của địa phương về y tế và an sinh xã hội để yêu cầu hỗ trợ. Khi thấy bà con dễ dàng liên hệ thành công, Thủ tướng bày tỏ sự yên tâm và đề nghị bà con tiếp tục nỗ lực tuân thủ giãn cách xã hội để sớm trở lại cuộc sống bình thường.Thủ tướng gửi lời động viên bà con và đề nghị người dân thử gọi điện vào đường dây nóng an sinh và y tế của xã. Ảnh: Thuận Thắng.Lũy kế đến nay, toàn tỉnh Đồng Nai ghi nhận 21.571 ca mắc Covid-19, đứng thứ 3 cả nước sau TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Tổng số ca đã được điều trị khỏi bệnh, xuất viện là hơn 9.000 trường hợp, còn hơn 12.300 bệnh nhân đang tiếp tục được cách ly, theo dõi, điều trị. Tổng số ca tử vong đến 22h ngày 26/8 là 161. Hiện, còn 45 bệnh nhân diễn tiến nguy kịch, 189 bệnh nhân có diễn tiến nặng, 277 trường hợp có triệu chứng trung bình, còn lại là bệnh nhẹ và không có triệu chứng.Thủ tướng yêu cầu kiểm tra, nhân viên y tế đến nhà dân sau 10 phút Làm việc với Bình Dương, Thủ tướng nhiều lần nhấn mạnh chỉ đạo "người dân gọi, xã phường phải đáp". Tại đây, ông tiếp tục kiểm tra hệ thống y tế, an sinh xã hội qua đường dây nóng.