https://zingnews.vn//sau-ca-mac-covid-19-o-ha-noi-quan-tay-ho-dong-cua-co-so-giao-duc-post1113134.html
Sau ca mắc Covid-19 ở Hà Nội, quận Tây Hồ đóng cửa cơ sở giáo dục
Ông Lê Hồng Vũ thông tin từ ngày 30/7, UBND quận Tây Hồ, Hà Nội, yêu cầu đóng cửa tất cả cơ sở giáo dục trên địa bàn để đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh.Theo thông báo của Bộ Y tế sáng 30/7, Việt Nam ghi nhận thêm 9 ca mắc Covid-19. Trong đó, một bệnh nhân (76 tuổi) ở Hoàng Hoa Thám, Tây Hồ, Hà Nội, từng đi Đà Nẵng vào 3 tuần trước.Ông Lê Hồng Vũ, Trưởng phòng GD&ĐT quận Tây Hồ, Hà Nội, cho biết hiện tại, thành phố có nhiều người đi du lịch ở Đà Nẵng trở về, chưa biết nguy cơ lây bệnh ra sao.Qua rà soát, địa bàn quận có một giáo viên đi du lịch Đà Nẵng về, đang tự cách ly, theo dõi sức khoẻ tại nhà.Vì vậy, việc đóng cửa các cơ sở giáo dục mầm non, trung tâm dạy học ngoại ngữ, kỹ năng sống… là cần thiết.Học sinh đeo khẩu trang đến lớp phòng chống dịch bệnh. Ảnh: Quỳnh Trang.Cũng theo ông Vũ, không chỉ cho đóng cửa tất cả cơ sở giáo dục, thời điểm này, một số trường được yêu cầu lên phương án giãn cách, đảm bảo an toàn cho tuyển sinh đầu cấp (lớp 1, lớp 6).Nhà trường được yêu cầu hướng dẫn phụ huynh phải đeo khẩu trang, đảm bảo giãn cách, duy trì khoảng cách an toàn khi đến nộp hồ sơ, đăng ký nhập học trực tiếp.Trước đó, chiều 29/7, ông Nguyễn Khắc Hiền - Giám đốc Sở Y tế thành phố Hà Nội - cho biết để phòng chống dịch, người dân cần đẩy mạnh học tập tại nhà, tăng cường học trực tuyến, tránh đến nơi đông người.Để đảm bảo an toàn cho sinh viên, giảng viên trước tình hình tái bùng phát dịch Covid-19, ĐH Thương mại, Hà Nội, cho sinh viên học online những tuần đầu năm học 2020-2021.