https://zingnews.vn//sau-5-ca-duong-tinh-sars-cov-2-thai-binh-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-post1212123.html
Sau 5 ca dương tính SARS-CoV-2, Thái Bình cho học sinh nghỉ học
Sau khi có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Thái Bình cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học từ sáng 6/5 đến khi có thông báo mới.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Viết Hiển, Giám đốc Sở GD&ĐT Thái Bình, cho hay quyết định này được đưa ra tại cuộc họp khẩn của Ban thường vụ Tỉnh ủy Thái Bình diễn ra sáng 6/5.Cụ thể, từ sáng 6/5, trẻ mầm non, học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn tạm dừng đến trường. Sở GD&ĐT Thái Bình đang chỉ đạo, sẽ có văn bản hướng dẫn việc tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh trong thời gian tạm dừng đến trường vì dịch Covid-19.Học sinh Thái Bình rửa tay phòng dịch Covid-19. Ảnh: Báo Thái Bình.Tại Thái Bình, 5 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Cả 5 người đều liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TW cơ sở Đông Anh (bệnh nhân, người nhà bệnh nhân). Họ sống tại các huyện Vũ Thư, Thái Thụy, Kiến Xương.Ngoài các trường hợp dương tính trên, Thái Bình cũng ghi nhận có 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 quê Vũ Đông, thành phố Thái Bình và xã Văn Lang, Hưng Hà đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương. Hiện 2 trường hợp này vẫn đang ở Hà Nội chưa trở về địa phương.Ngày 5/5, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình ra công điện khẩn về việc tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Thái Bình tạm dừng các cuộc họp chưa cần thiết để tăng cường chỉ đạo, kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tỉnh này cũng yêu cầu dừng các hoạt động tập trung đông người không cần thiết, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, hoạt động vui chơi, giải trí, các cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, xông hơi, rạp chiếu phim, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng, các hình thức kinh doanh dịch vụ hoạt động như quán bar, vũ trường.Thái Bình tạm dừng hoạt động, đóng cửa các khu, điểm du lịch, dừng các tour du lịch đưa, đón khách từ tỉnh ngoài, khách nước ngoài về tỉnh.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (bao gồm cả ăn sáng); các dịch vụ giải khát (bao gồm các quán cà phê, trà đá, trà chanh...) phải mở bán trong nhà, trong các kiốt, thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, bảo đảm khoảng cách tối thiểu 1 m giữa người với người, 2 m giữa bàn với bàn, khuyến khích sử dụng vách ngăn, nghiêm cấm việc sử dụng vỉa hè để kinh doanh.