https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-88-benh-nhan-covid-19-post1223060.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 88 bệnh nhân Covid-19
Theo bản tin 12h ngày 10/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 86 bệnh nhân trong nước và 2 trường hợp nhập cảnh.Các ca mắc mới được ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (52), TP.HCM (15), Bắc Ninh (10), Hà Nội (4), Hà Tĩnh (2), Lạng Sơn (1), Hải Dương (1), Long An (1). Trong đó, 81 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã phong tỏa.Trong số 15 bệnh nhân ở TP.HCM, 10 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 5 người đang được điều tra dịch tễ.Hà Nội phát hiện thêm 3 bệnh nhân liên quan đến BN9139 (người bán rau tại chợ Cửa hàng mới, Đông Anh, được Bộ Y tế công bố vào ngày 8/6). Các trường hợp này đã được cách ly và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 10/6.Bắc Giang tiếp tục có thêm bệnh nhân mới trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Những ổ dịch tại Bắc Ninh ghi nhận bệnh nhân mới là khu công nghiệp Quế Võ (6), khu công nghiệp Khắc Niệm (4).Các ca mới ở Long An, Hải Dương, Lạng Sơn, Hà Tĩnh đều là F1 hoặc liên quan bệnh nhân đã được công bố.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố 2 trường hợp mắc Covid-19 nhập cảnh được cách ly ngay tại tỉnh An Giang và Kiên Giang.Như vậy, nước ta có tổng cộng 8.106 ca ghi nhận trong nước và 1.617 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.536 bệnh nhân.Theo đánh giá của Bộ Y tế, trong làn sóng dịch lần thứ 4, biểu hiện lâm sàng của ca bệnh khác với các đợt bùng phát trước. Một số người trẻ không có bệnh nền diễn biến tổn thương phổi rất nhanh, thường xảy ra từ ngày thứ 7 đến ngày thứ 10.Mặt khác, Việt Nam cũng đang thúc đẩy việc tiếp cận vaccine phòng Covid-19 và tạo miễn dịch cộng đồng. Theo ông Vũ Tuấn Cường, Cục trưởng Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế sẵn sàng tạo mọi điều kiện hỗ trợ các cá nhân, doanh nghiệp, địa phương..., về thủ tục nhập khẩu vaccine.Tất cả quy trình liên quan cấp phép và nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 đã được Bộ Y tế rút gọn tối đa, để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các địa phương, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân…