https://zingnews.vn//sau-nhu-loi-don-khac-hung-lay-lai-diem-nho-ghen-co-vy-post1055563.html
Sau 'Như lời đồn', Khắc Hưng lấy lại điểm nhờ ‘Ghen cô Vy’
Khắc Hưng từng mất điểm sau ồn ào ca khúc “Như lời đồn”. Với “Ghen cô Vy”, nam nhạc sĩ nhận được nhiều phản hồi tích cực và ghi điểm trở lại.Việc Ghen cô Vy, một ca khúc vốn được đặt hàng để tuyên truyền trong nước, bỗng lan tỏa ra thế giới, được đài truyền hình Mỹ, Pháp, Hàn cùng nhiều trang tin âm nhạc uy tín ca ngợi khiến không chỉ khán giả Việt mà chính nhạc sĩ Khắc Hưng, cũng bất ngờ.Dựa trền nền nhạc của Ghen, đã được ra mắt cách đây 3 năm, Khắc Hưng đã “chế biến” thành một phiên bản mới, truyền tải thông điệp cách phòng chống dịch Covid-19, trọng tâm là 6 bước rửa tay đúng cách đã được khuyến nghị.Thông điệp thời sự, cách truyền tải dễ thương, gần gũi cùng với vũ điệu rửa tay đã góp phần làm nên thành công của ca khúc. Nhờ những hiệu ứng tích cực ấy, Khắc Hưng cũng được cho là đã ghi điểm trở lại sau ồn ào Như lời đồn cách đây hơn một năm và một khoảng thời gian có phần im ắng trong đời sống âm nhạc.Khắc Hưng từng gây tranh cãi vì ca khúc Như lời đồn.Ghi điểm sau ồn ào Như lời đồnCuối năm 2018, Khắc Hưng từng gây tranh cãi gay gắt khi sáng tác ca khúc Như lời đồn cho Bảo Anh thể hiện. Ca khúc bị phản ứng vì cố tình đặt tên gây cách hiểu phản cảm. Nhạc sĩ Dương Cầm thậm chí khẳng định rằng: "Nếu có quyền, tôi sẽ cấm Như lời đồn".Ở thời điểm đó, ngoài Dương Cầm, một số nhạc sĩ khác như Lê Minh Sơn hay Nguyễn Văn Chung cũng lên tiếng bày tỏ thái độ phản đối với cách đặt tên ca khúc câu khách, mang ý đồ thô tục kiểu Như lời đồn.Nguyễn Văn Chung gay gắt cho rằng người nghệ sĩ hoàn toàn có thể bày tỏ cái tôi thông qua những tác phẩm của mình, nhưng phải có văn hóa, trí tuệ và nghệ thuật. Đó là sự khác nhau giữa nghệ sĩ và “trẻ trâu muốn làm nghệ sĩ”.Khắc Hưng bị cho là “mất điểm” với giới chuyên môn sau Như cái lò và Như lời đồn dù trước đó nam nhạc sĩ từng chiến thắng hai hạng mục ở giải Âm nhạc Cống hiến 2017 với hai hạng mục Nhạc sĩ của năm và Nhà sản xuất của năm. Đầu năm 2018, anh cũng được trao giải Nhạc sĩ của năm tại Zing Music Awards.Sau ồn ào Như lời đồn, hoạt động của Khắc Hưng cũng có phần chững lại. Anh ít có ca khúc được giới thiệu công khai, ngoài việc xuất hiện ở một số show truyền hình.Đặc biệt, năm 2019, Khắc Hưng hoạt động khá im ắng. Anh cũng không còn ngồi ghế nóng Giọng hát Việt nhí, không có nhiều sáng tác mới, cũng không đứng sau những sản phẩm đình đám.Khắc Hưng đứng sau thành công của nhiều ca sĩ.Do vậy, sự lan tỏa của Ghen cô Vy giống như một sự ghi điểm trở lại của Khắc Hưng trên thị trường. Từ đơn đặt hàng của Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế và giai điệu của Ghen, Khắc Hưng đã biến tấu thành một ca khúc bắt tai, dễ nghe, dễ hiểu.Tạp chí Billboard nhận định Ghen cô Vy “hấp dẫn”, trong khi John Oliver, người từng nhận được 16 giải Emmy cũng đánh giá sản phẩm “rất tuyệt vời”. Đây cũng là lần hiếm hoi một ca khúc Việt nhận được sự quan tâm và ca ngợi của nhiều đơn vị truyền thông quốc tế.Khắc Hưng có thể “thừa thắng xông lên”?Dù từng gây tranh cãi, không thể phủ nhận Khắc Hưng là một nhạc sĩ có tài. Anh là một tác giả đa dạng trong màu sắc âm nhạc. Với lối sáng tác "đo ni đóng giày", Khắc Hưng có thể làm việc với nhiều ca sĩ với các cá tính khác nhau.Dù là hợp tác với Lê Hiếu, Sơn Tùng M-TP, Nguyễn Trần Trung Quân, Min, Erik, Hoàng Rob, Đức Phúc, Bảo Anh hay Mỹ Tâm, Khắc Hưng ít khi bị lặp lại chính mình.Nam nhạc sĩ được dự đoán có những đóng góp tích cực cho thị trường nhạc Việt 2020.Chỉ với khoảng 2 năm thành công (2016-2017), Khắc Hưng trở thành một trong những gương mặt nhạc sĩ trẻ nổi bật của thị trường.Khắc Hưng là tác giả của nhiều ca khúc hit Sau tất cả (Erik), Ghen (Min), Ánh nắng của anh (Đức Phúc), Đón bình minh (Phạm Anh Duy), Ngày mai sẽ khác (Lê Hiếu)... Đặc biệt, Khắc Hưng cũng góp sức vào thành công của Tâm 9 với vai trò nhà sản xuất và nhạc sĩ sáng tác.Sau quãng thời gian có phần chững lại, mới đây, Khắc Hưng tiếp tục làm nên một bản hit cho Đức Phúc - Hơn cả yêu. Đây cũng là cú bắt tay mang tính trở lại của bộ đôi từng làm nên Ánh nắng của anh chinh phục nhiều tai nghe âm nhạc.Đức Phúc thực tế từng hát ballad của Nguyễn Hồng Thuận và Vương Anh Tú, song Khắc Hưng lại là màu sắc khác.Khắc Hưng bản chất cũng không phải là một nhạc sĩ chuyên trị thể loại này như hai đồng nghiệp. Trong khi, Nguyễn Hồng Thuận, Vương Anh Tú có thế mạnh về những nỗi buồn, đôi khi bị lặp lại trong chính nỗi buồn đó, nhạc của Hưng lại thiên về sự tươi mới và tích cực hơn.Chính sự tươi mới này đã góp phần không nhỏ để Đức Phúc thay đổi phần nào màu sắc ballad của chính mình. Và Hơn cả yêu cũng đã “làm mưa làm gió” trên thị trường suốt mùa Valentine vừa qua.Sau thành công của Hơn cả yêu và Ghen cô Vy, Khắc Hưng được dự đoán tiếp tục “thừa thắng xông lên” trong năm 2020.