https://zingnews.vn//sau-mua-lu-lich-su-covid-19-bung-phat-o-trinh-chau-post1245902.html
Sau mưa lũ lịch sử, Covid-19 bùng phát ở Trịnh Châu
Thành phố Trịnh Châu, thủ phủ tỉnh Hà Nam ở miền Trung Trung Quốc, ghi nhận 11 ca mắc Covid-19 mới và 16 ca bệnh khác không có triệu chứng tính đến 18h ngày 31/7.Thành phố này ghi nhận ca Covid-19 không triệu chứng đầu tiên vào ngày 30/7, theo Global Times.Wang Songqiang, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của Trịnh Châu, cho biết hầu hết ca bệnh được điều trị ở bệnh viện Nhân dân số 6 là nhân viên vệ sinh, nhân viên y tế và bệnh nhân nội trú. Điều này cho thấy sơ hở của bệnh viện.Đây là cơ sở được chỉ định điều trị cho các ca bệnh ngoại nhập không có triệu chứng.Thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đang tiến hành xét nghiệm đại trà cho người dân. Ảnh: VCG.Giám đốc Wang cho biết so với các ổ dịch khác hiện nay ở Nam Kinh, Trương Gia Giới và Thành Đô, ổ dịch ở Trịnh Châu đang lây lan rất nhanh, với tải lượng virus cao và có thể mất nhiều thời gian hơn để dập tắt.Đợt bùng phát mới là thách thức lớn đối với Trịnh Châu vì thành phố này vừa hứng chịu đợt mưa lũ lịch sử khiến ít nhất 99 người thiệt mạng.Chính quyền thành phố đã khoanh vùng và xác định một khu vực có nguy cơ cao và ba khu vực có nguy cơ trung bình, đồng thời tiến hành xét nghiệm đại trà cho tất cả cư dân.Lou Yangsheng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, hôm 31/7 thúc giục chính quyền áp dụng các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt hơn để hạn chế Covid-19 bùng phát thêm.Ông Lou yêu cầu điều tra toàn diện và kỹ lưỡng để thăm dò nguồn gốc và chuỗi lây nhiễm càng sớm càng tốt. Người dân sẽ không được phép rời khỏi tỉnh Hà Nam trừ khi có lý do cấp thiết.Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam cũng yêu cầu cấm tụ tập đông người, đẩy nhanh việc tiêm chủng vaccine Covid-19 trên toàn thành phố Trịnh Châu, đồng thời cung cấp thông tin kịp thời, công khai, minh bạch cho người dân.Theo Our World in Data, hiện Trung Quốc đã tiêm khoảng 1,64 tỷ mũi vaccine Covid-19, trong đó số người được tiêm đủ hai mũi vaccine là khoảng 223 triệu người.Tính đến ngày 1/8, nước này ghi nhận tổng cộng 93.005 ca mắc Covid-19 kể từ đầu đại dịch, với 4.636 trường hợp tử vong, theo Worldometers.