https://zingnews.vn//sau-dich-covid-19-dao-pattaya-muon-tu-bo-cac-dich-vu-tai-tieng-post1224624.html
Sau dịch Covid-19, đảo Pattaya muốn từ bỏ các dịch vụ tai tiếng
Đảo Pattaya (Thái Lan) mở chiến dịch tiêm chủng toàn dân và tìm cách bứt khỏi những dịch vụ nhạy cảm như quán bar thoát y và hoạt động mại dâm.Theo South China Morning Post, trong nhiều thập kỷ, Pattaya là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất Thái Lan, nhưng đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nặng nề đến các doanh nghiệp địa phương. Doanh nhân Chairat Rattanopas ở Pattaya mô tả tình hình: “Chúng tôi đã chạm đáy”.Tiêm chủng mở rộng là cách duy nhất để giải cứu ngành công nghiệp du lịch Thái Lan. Du lịch chiếm 20% GDP nền kinh tế lớn thứ hai Đông Nam Á trước đại dịch. Tỷ lệ này còn có thể lớn hơn, nếu tính cả các hoạt động kinh tế trong ngành phi chính thức như xe tuk-tuk và các quầy ăn ven đường.Dịch bệnh kéo dài và việc triển khai tiêm vaccine chậm chạp khiến các địa điểm du lịch của Thái Lan - từ Bangkok to Chiang Mai, Hua Hin đến Pattaya - lao đao, khủng hoảng. Các quán bar và nhà hàng ngừng hoạt động, du khách biệt tăm.Biển rao bán nhà hàng ở Pattaya. Ảnh: SCMP.“Khoảng 80% doanh nghiệp du lịch ở Pattaya đã phá sản”, SCMP dẫn lời ông Chairat, đại diện Hiệp hội Khách sạn Thái Lan, cho biết. Tại nhiều khu phố trung tâm ở Pattay, hàng loạt nhà hàng, quán bar, tiệm massage và nhà nghỉ - luôn đông nghịt khách trước dịch - nay đóng chặt cửa, bên ngoài treo bảng “Cần sang nhượng”.Đến nay, mới chỉ 1,2 triệu dân Thái Lan (tổng dân số 70 triệu người) được tiêm hai mũi vaccine chống Covid-19. Dù vậy, chính quyền Bangkok cam kết triển khai tiêm chủng diện rộng từ ngày 7/6. Trong khi đó, Pattaya đang chạy đua với thời gian để tiêm chủng cho phần lớn dân số địa phương nhằm lôi kéo du khách trở lại.Người lao động "tuyến đầu" sẽ được tiêm trước. Đó là những tài xế taxi, nhân viên làm việc trong các spa và khách sạn. “Nếu có thể tiêm chủng 15.000 người/ngày, chúng tôi có thể mở cửa lại thành phố vào quý IV”, Thị trưởng Sontaya Kunplome khẳng định.Sự chú ý của người dân Thái Lan đang đổ dồn vào dự án “Phuket Sandbox”. Theo đó, Phuket sẽ mở cửa trở lại vào ngày 1/7. Du khách đã tiêm phòng sẽ được ở đảo này một tuần mà không cần cách ly, sau đó được tiếp tục du lịch khắp Thái Lan.Võ sĩ Muay Thái biểu diễn bên trong một quán bar vắng khách ở phố đi bộ Pattaya. Ảnh: Reuters.Chính quyền Phuket cho biết sắp hoàn tất tiêm chủng cho 70% cư dân địa phương. Trong khi đó, tình hình của Pattaya phức tạp hơn kể cả khi hòn đảo này đảm bảo được nguồn cung vaccine.Nhà chức trách sẽ giám sát chặt chẽ khách du lịch đến Pattaya để đảm bảo rằng họ đưa các chủng Covid-19 mới vào thành phố. Dự báo du khách Trung Quốc sẽ không trở lại đông đảo, và chính quyền trung ương vẫn yêu cầu cách ly nghiêm ngặt trong ba tuần.Điều đó có nghĩa là Pattaya - nơi đã đón 2,7 triệu lượt khách Trung Quốc vào năm 2019, phần lớn thông qua các tour du lịch trọn gói - sẽ phải dựa vào khách châu Âu, Mỹ và Nga đã tiêm chủng và rất muốn đi du lịch sau thời gian dài ở nhà.Mở cửa trở lại cũng đồng nghĩa với việc Pattaya dần rũ bỏ tai tiếng “cuộc sống về đêm”. Thành phố này sẽ chuyển mình từ các quán bar thoát y và dịch vụ mại dâm sang phục vụ thị trường cao cấp hơn và thân thiện với gia đình hơn.“Chính phủ muốn thu hút du khách cao cấp, những người muốn dịch vụ chất lượng cao và sẵn sàng chi nhiều tiền. Chúng tôi cần xây dựng một hệ sinh thái mới để phục vụ nhu cầu đó”, ông Chairat thuộc Hiệp hội Khách sạn Thái Lan cho biết.Ông Chairat thừa nhận để làm như vậy, Pattaya cần nâng cấp cơ sở hạ tầng và giao thông, đồng thời thành lập các doanh nghiệp dịch vụ cấp cao, từ lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cho đến nghệ thuật.