https://zingnews.vn//sau-sinh-2-tieng-san-phu-an-do-om-con-di-bo-160-km-post1084485.html
Sau sinh 2 tiếng, sản phụ Ấn Độ ôm con đi bộ 160 km
Trên đường đi bộ về quê, một phụ nữ tại Ấn Độ đã sinh con và tiếp tục chuyến đi vì các phương tiện giao thông không hoạt động do lệnh phong tỏa toàn quốc.Người phụ nữ Ấn Độ đang mang thai không rõ danh tính đi bộ cùng chồng và 4 đứa con từ thành phố Nashik, bang Maharashtra về thị trấn Satna ở bang Madhya Pradesh lân cận.Vì Ấn Độ thực hiện phong tỏa, cả gia đình phải đi bộ do không còn phương tiện giao thông công cộng hoạt động và hai vợ chồng không kiếm được việc làm ở Nashilk.Trong chuyến đi, người phụ nữ trở dạ và sinh một bé gái ngay trên đường. Sau đó, cô tiếp tục đi bộ. Vài ngày sau, gia đình 7 người bị chặn lại ở một chốt kiểm dịch cách nơi sinh con khoảng 160 km.Bé gái được sinh ra trên đường đi."Cô ấy chỉ nghỉ ngơi khoảng 1,5-2 tiếng sau khi sinh. Gia đình không có tiền, phương tiện công cộng không hoạt động và không ai cho họ đi nhờ xe", cảnh sát Kavita Kanesh nói với CNN.Kanesh cho biết thêm bé gái ra đời vào 5/5, 4 ngày trước khi gia đình này đến chốt kiểm dịch. Cảnh sát đã sắp xếp cho người phụ nữ đến cơ sở y tế để kiểm tra sức khỏe.Sau khi Ấn Độ thông báo phong tỏa toàn quốc do dịch Covid-19 từ 24/3, hàng nghìn người lao động nhập cư cố gắng rời các thành phố lớn về quê. Do lệnh tạm ngưng các dịch vụ giao thông công cộng, nhiều người đã phải đi bộ về quê nhà.Đất nước tỉ dân đã ghi nhận hơn 78.000 ca nhiễm Covid-19 và 2.551 trường hợp tử vong. Trong đó, Mumbai - thủ phủ của Maharashtra - bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở Ấn Độ có hơn 22.171 ca nhiễm và 832 ca tử vong.