https://zingnews.vn//sau-dem-ban-ket-du-doan-moi-ve-top-10-hoa-hau-hoan-vu-post1215926.html
Sau đêm bán kết, dự đoán mới về top 10 Hoa hậu Hoàn vũ
Rabiya Mateo, đại diện Philippines, vướng lùm xùm sau vòng thi trang phục dân tộc. Cô khóc xin lỗi khán giả sau khi bị nhận xét trình diễn không tốt. Tuy nhiên, đến lúc này, cô vẫn được đặt cược cho một vị trí top 5. Rabiya Mateo được khen nhanh nhạy, am hiểu những vấn đề xã hội - điều mà cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tìm kiếm trong những mùa gần đây. Cô cũng biết cách thể hiện bản thân trên sân khấu.