https://zingnews.vn//sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-co-duoc-tap-the-duc-khong-post1232199.html
Sau khi tiêm vaccine Covid-19 có được tập thể dục không
Trước và sau khi tiêm vaccine Covid-19, bạn nên tập luyện nhẹ nhàng, duy trì chế độ ăn khoa học, hợp lý.Nhiều người cho rằng không vận động, tập thể dục trước và sau khi tiêm vaccine Covid-19. Điều đó có đúng không?Hà An – TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Khi tiêm vaccie Covid-19, tùy theo cơ địa, từng người có các phản ứng ở mức độ khác nhau như sốt nhẹ, đau mỏi khắp người, đau sưng tại chỗ tiêm… Các triệu chứng sẽ thuyên giảm và khỏi hoàn toàn sau 1-2 ngày. Để giảm bớt tình trạng này thì ngoài chế độ chăm sóc, theo dõi, chúng ta cần chú ý bổ sung đầy đủ dinh dưỡng và vận động hợp lý để cơ thể nhanh phục hồi, khỏe mạnh.Nhiều người cho rằng không nên tập thể dục, vận động mạnh trước tiêm vaccine Covid-19. Đây là quan điểm sai lầm.Bạn không cần chế độ ăn uống đặc biệt để tiêm vaccine, tuy nhiên, các chuyên gia khuyên chúng ta nên có chiến lược ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý.Bạn nên nghỉ ngơi hoặc tập thể dục nhẹ nhàng trước và sau tiêm. Sau tiêm, cơ thể mệt mỏi do tác dụng phụ, do đó, chúng ta có thể tập các bài tập đơn giản, đi bộ chậm để tăng cường trao đổi chất, lưu thông máu.Ngoài ra, trước và sau tiêm bạn nên:- Ngủ thật ngon vào đêm trước khi tiêm: Đây là điều quan trọng, giúp hệ miễn dịch hoạt động tối đa- Bổ sung đủ nước trước và sau tiêm: Sau tiêm, cơ thể bị sốt, dễ gây mất nước. Chúng ta nên uống nước từ từ, chia nhỏ lượng uống, có thể bổ sung nước hoa quả như cam, chanh để tăng cường vitamin A, C.- Ăn đầy đủ và đa dạng thực phẩm: Bạn nên ăn đủ các nhóm chất như thịt, cá, trứng, sữa, các loại ngũ cốc nguyên hạt, thực phẩm giàu chất xơ (rau xanh, trái cây).- Ăn các thức ăn mềm, dễ tiêu hóa: Nếu bạn buồn nôn và chán ăn sau tiêm, bạn nên ăn thức ăn mềm, dễ tiêu hóa như súp gà, cháo thịt băm với đậu xanh và chia nhỏ bữa ăn.