https://zingnews.vn//sau-diamond-princess-mot-du-thuyen-cong-chua-khac-lai-dinh-covid-19-post1055261.html
Sau Diamond Princess, một du thuyền 'công chúa' khác lại dính Covid-19
Grand Princess, một du thuyền khác của hãng Princess Cruises, phải quay đầu trở lại nơi xuất phát vì một hành khách từng lên tàu trong chuyến đi trước đó tử vong vì virus corona.Theo Wall Street Journal, con tàu với sức chứa 2.600 hành khách và 1.150 thành viên thuỷ thủ đoàn đang trên đường từ San Francisco đến Hawaii và dừng chân ở Mexico. Tuy nhiên nó đã được yêu cầu quay đầu trở lại cảng San Francisco.Các hành khách của tàu nhận được thông báo của công ty Princess Cruises về việc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh dịch (CDC) cho biết đang điều tra một ổ dịch nhỏ ở phía bắc California, có liên quan đến chuyến đi của tàu Grand Princess vào tháng 2 từ San Francisco đến Mexico.Princess Cruises là công ty con của tập đoàn Carnival - đơn vị vận hành tàu du lịch biển lớn nhất thế giới. Một con thuyền khác của công ty là Diamond Princess nổi tiếng khi bị cách ly ở cảng Yokohama của Nhật từ tháng 1, với hơn 700 người trên thuyền nhiễm virus.Tàu Grand Princess đi qua cầu Cổng Vàng trên vịnh San Francisco hồi tháng 2. Ảnh: San Francisco Chronicle.Tàu Grand Princess đã có chuyến hải trình kéo dài 10 ngày, từ 11/2 đến 21/2 từ San Francisco đến Mexico. Một hành khách lớn tuổi trên chuyến đi này trở thành người đầu tiên ở bang California tử vong vì Covid-19, sau khi được đưa đến bệnh viện tại quận Placer. Các quan chức y tế cho rằng rất có thể người này đã nhiễm virus trong chuyến đi của tàu Grand Princess.Giới chức y tế quận Placer cho rằng rất có thể các hành khách khác trên tàu trong chuyến đi đó cũng đã nhiễm virus, và họ đang làm việc với CDC để tìm kiếm và thông báo tới những người này.Trên trang web của Princess Cruises, Giám đốc y tế Grant Tarling khuyến cáo những hành khách tham gia chuyến đi kéo dài 10 ngày hồi tháng 2 nên lập tức tìm kiếm sự trợ giúp y tế nếu họ phát hiện bất cứ triệu chứng nào của virus, bao gồm sốt, cảm thấy lạnh, ho... kể từ khi trở về nhà.Bác sĩ Tarling cũng cho biết chuyến đi hiện tại của tàu Grand Princess, hiện trên đường đến Ensenada của Mexico, sẽ bị hoãn và con tàu sẽ quay trở về cảng San Francisco để điều tra thêm.Hành khách được thông báo ở trong phòng cho đến khi được kiểm tra bởi các nhân viên y tế. "Các bạn có thể yêu cầu phục vụ tại phòng trong lúc chờ quá trình sàng lọc y tế hoàn tất, và chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện này", ông Tarling nói thêm.Công ty cho biết 62 hành khách tham gia chuyến đi tới Mexico hồi tháng 2 vẫn ở trên tàu để tham gia chuyến đi hiện tại tới Hawaii."Với sự cẩn trọng, những hành khách này và những thành viên thuỷ thủ đoàn có tiếp xúc gần gũi với họ đã được yêu cầu ở lại phòng riêng cho đến khi được kiểm tra bởi đội ngũ y tế trên tàu", Princess Cruises cho biết.Công ty cũng nói thêm rằng họ đang thực hiện các biện pháp vệ sinh như khử trùng khu vực nhiều người đi lại, và cấm hành khách tự phục vụ trong tiệc buffet.