https://zingnews.vn//sau-cach-ly-msb-day-manh-goi-tin-dung-go-kho-cho-khach-hang-post1079151.html
Sau cách ly, MSB đẩy mạnh gói tín dụng gỡ khó cho khách hàng
Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) đẩy mạnh gói tín dụng 7.000 tỷ, nhằm hỗ trợ khách hàng cá nhân vay tín chấp và thế chấp trong thời gian khó khăn.Gần 3 tháng, dịch Covid-19 gây ảnh hưởng về kinh tế, khiến cuộc sống xáo trộn. Khi nới lỏng giãn cách xã hội, tình hình được cải thiện nhưng vẫn tồn tại nhiều khó khăn.Chị Hương Ly - nhân viên công ty về xuất nhập khẩu (TP.HCM) chia sẻ: “Tôi bị cắt giảm lương, nhiều đồng nghiệp mất việc. Công ty chồng tôi rơi vào cảnh tương tự, cuộc sống gia đình thực sự khó khăn. Tôi mong nhanh hết dịch, cả nhà vượt qua giai đoạn này”.Anh Đức Tuấn - chủ cơ sở kinh doanh hoa tại làng hoa Tây Tựu (Hà Nội) cho biết: “Vào khoảng cuối tháng 3, đầu tháng 4, hoa vào vụ nở rộ nhưng bán chậm, giá thấp. Dịch bệnh kéo dài khiến nhiều người đổi nghề. Tôi kinh doanh hoa lâu năm, may mắn có nguồn doanh thu nhất định, vay thêm vốn ngân hàng MSB để bám trụ cho tới khi hết dịch”.MSB triển khai gói tín dụng 7.000 tỷ đồng , hỗ trợ khách hàng cá nhân vay tín chấp và thế chấp trong thời gian khó khăn.Trước tác động của dịch, nhiều người chọn hình thức mua sắm online, gây ảnh hưởng nguồn thu của chợ truyền thống. Nhiều tiểu thương cho biết, sức tiêu thụ hàng giảm 30-50%, trong khi vẫn gánh phí thuê sạp, điện nước, thuế, lãi ngân hàng từ các khoản vay trước mùa dịch.Theo Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách VEPR, trước tình hình kiểm soát tốt dịch bệnh, hy vọng Việt Nam có thể khống chế hoàn toàn Covid-19 vào tháng 5, để hoạt động kinh tế dần trở lại bình thường.Tuy nhiên, để từng bước hiện thực hóa kịch bản này, người tiêu dùng cần biện pháp hỗ trợ từ phía các nhà băng. Với những thiệt hại vì dịch, chủ hộ kinh doanh, tiểu thương hay cá nhân “làm công ăn lương” cần nguồn tiền với lãi suất ưu đãi, để phục hồi và tiếp tục thực hiện những kế hoạch bị gián đoạn.Đầu tháng 4, thực hiện theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, và Chỉ thị số 02 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về các giải pháp cấp bách của ngành Ngân hàng, nhằm tăng cường phòng chống và khắc phục khó khăn do dịch Covid-19, nhiều ngân hàng tung các gói vay nghìn tỷ với lãi suất giảm sâu.Ngân hàng MSB là một trong những đơn vị tiên phong trong chiến dịch này, với gói tín dụng 7.000 tỷ, dành cho khách hàng cá nhân vay tín chấp và thế chấp.Đối với vay tín chấp, MSB áp dụng lãi suất 12,99% trong 12 tháng đầu, phù hợp với khách hàng kinh doanh hay có nguồn thu nhập từ lương. Hạn mức MSB cấp đến 24 lần thu nhập với lãnh đạo chủ chốt, 20 lần thu nhập với các trường hợp thông thường, tối đa 1 tỷ đồng .Đối với vay thế chấp, khách hàng lựa chọn lãi suất ưu đãi 6,99%/năm trong 6 tháng, 7,99%/năm trong 12 tháng, hoặc 8,75%/năm trong 18 tháng đầu. Đặc biệt, gói vay mua ô tô có lãi suất 8,99%/năm trong 24 tháng.Gói vay thế chấp của MSB đáp ứng nhu cầu vay vốn linh hoạt như mua đất thổ cư, nhà dự án, ô tô, nội thất, sửa chữa hoàn thiện nhà, hay đầu tư mở rộng kinh doanh bổ sung vốn lưu động ngắn hạn.Bà Nguyễn Thị Mỹ Hạnh - Phó tổng giám đốc Ngân hàng bán lẻ MSB cho biết: “Từ đầu năm 2020, MSB triển khai nhiều chương trình tín dụng khác nhau, thực hiện cho vay mới, hỗ trợ nguồn vốn lãi suất thấp đến hàng nghìn khách hàng. Với phương châm luôn đồng hành và chia sẻ khó khăn, MSB triển khai đồng loạt các giải pháp thiết thực và kịp thời khác, như tư vấn khách hàng về phương án trả nợ phù hợp với dòng tiền, giảm thiểu chứng từ, áp dụng quy trình tự động đánh giá tín dụng… nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho khách hàng tiếp tục thực hiện công việc, thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh”.