https://zingnews.vn//sau-dem-di-bar-giai-ngo-nhieu-nguoi-dan-phuc-yen-thanh-f1-post1211534.html
Sau đêm đi bar 'giải ngố', nhiều người dân Phúc Yên thành F1
Hai ngày sau khi ổ dịch ở quán Sunny được phát hiện, hàng chục trường hợp F1 vẫn phải chờ đợi ở trung tâm y tế thành phố vì chưa bố trí được nơi cách ly.Một buổi sáng chủ nhật, ông Vương Xuân Thủy nằm vắt trên yên chiếc Wave cũ kỹ, đưa mắt nhìn dòng người ngược xuôi qua ngã tư Bến xe Phúc Yên (Vĩnh Phúc). Chẳng có dịch thì khách đi xe ôm bây giờ đã ít lắm rồi, ông nghĩ bụng. Cùng lúc đó, chiếc loa truyền thanh treo giữa ngã tư bỗng xậm xẹt bắt đầu một bản tin."Loa thông báo thành phố có dịch Covid-19", người đàn ông chạy xe ôm nhớ lại.Chốt chống dịch mọc khắp nơiTừ buổi sáng hôm ấy (2/5), mỗi cuốc xe quanh thành phố, ông Thủy phải mất thêm thời gian dừng tại các chốt chống dịch để khai báo với lực lượng chức năng. Riêng tại khu đô thị Đồng Sơn, nơi có quán Sunny, 9 chốt kiểm soát y tế đã được thiết lập.Quán Sunny nằm trong khu đô thị Đồng Sơn. Ảnh: Ngọc Tân.Nằm khuất trong một khu đô thị khang trang với nhiều biệt thự, Sunny Club đóng cửa im lìm. Điểm bùng dịch của cả thành phố không được chăng dây, cũng không có biển cảnh báo. Mặt tiền của quán này vẫn còn một tấm pano quảng cáo đêm nhạc sẽ diễn ra ngày 9/5, có DJ nổi tiếng đến dự.Ngày 23/4, một nhóm chuyên gia Trung Quốc đã đến Sunny Club. Sau khi trở về nước, một chuyên gia được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Đến ngày 2/5, 6 nhân viên quán Sunny được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Nghiêm trọng hơn, 3 mẫu được mang đi giải trình tự gene đều cho kết quả virus thuộc chủng B.1.617.2, biến thể lây lan nhanh ở Ấn Độ.Các trường hợp từng đến quán Sunny phải trở về nhà vì nơi cách ly hết chỗ. Ảnh: Ngọc Tân.- Anh đang làm gì đấy?- Đang lấy mẫu xét nghiệm.- Vì sao phải lấy?- Ai từng đến quán Sunny phải lấy hết.- Trong đấy có ai F1 không anh?- Mình là F1 đây.Câu trả lời của thanh niên đang đứng trước Trung tâm Y tế TP Phúc Yên khiến tôi giật mình, dù trên người đã có đồ bảo hộ và đứng từ xa hỏi vọng tới.Anh Dương Gia Phi, chủ một nhà hàng ở Phúc Yên, đang đợi lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. "Tối 28/4, anh em nhậu ngà ngà say rồi lên Sunny, đen là mình lôi cả mấy đứa em vào giải ngố", anh Phi kể.Theo lời của anh Phi, quán Sunny là tụ điểm ăn chơi nổi tiếng trong vùng. Anh Phi tự nhận mình là người thích ăn chơi nên không ngại khai báo, nhưng anh hiểu nhiều người vào đây mà vợ con biết thì sẽ ngại."Có ông anh khai vào Sunny để ăn cơm. Tôi phì cười. Nhưng cũng mừng vì họ không giấu việc từng đến đó. Đi bar bây giờ đâu phải là xấu", anh Phi chia sẻ.Sau khi 5 nhân viên quán Sunny được xác định mắc Covid-19, chính quyền địa phương yêu cầu tất cả người dân từng đến quán này từ ngày 23/4 phải trình báo và đi lấy mẫu xét nghiệm.Chiều 4/5, hơn 20 nam nữ thanh niên từng đến quán Sunny có mặt tại Trung tâm Y tế TP Phúc Yên. Họ mang theo vali, hành lý để sẵn sàng được đưa đi cách ly tập trung. Tuy nhiên, nhân viên y tế chỉ lấy mẫu xét nghiệm rồi cho mọi người về cách ly tại nhà."Họ bảo hết chỗ cách ly rồi, cứ về nhà rồi mai quay lại", anh Phi nói rồi chất hành lý lên chiếc xe 4 chỗ để quay về.Mắc kẹt trong bệnh viện"Cấp cứu cho cháu với, cháu ngã từ tầng 2 xuống", một phụ nữ mở cửa ôtô rồi chạy thẳng về phía barrier trước cổng Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên. Trên ôtô, một phụ nữ khác đang ôm đứa trẻ 4 tuổi."Bệnh viện bị phong tỏa rồi cô ơi", người bảo vệ phía bên trong cố gắng giải thích. Cùng lúc đó, một y tá mặc áo blouse chạy ra cổng và hỏi thăm tình hình của bệnh nhi. Khi biết đứa trẻ vẫn tỉnh táo và không bị mất máu, nữ y tá yêu cầu gia đình chuyển đứa bé sang bệnh viện khác.Người phụ nữ xin cho cháu vào cấp cứu nhưng bị từ chối vì bệnh viện đang bị phong tỏa. Ảnh: Ngọc Tân.Hôm bùng dịch ở quán Sunny, lãnh đạo thành phố còn yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên sẵn sàng chuẩn bị 300 giường để đón F1 vào cách ly tập trung. Đến hôm sau (3/5), bệnh viện này bất ngờ phải đóng cửa vì ghi nhận một ca mắc Covid-19 là bác sĩ.Kết quả truy vết cho thấy 14 cán bộ y tế của bệnh viện từng đến Sunny Club. Trong đó, một bác sĩ dương tính với SARS-CoV-2. Người này tiếp xúc với nhiều người bệnh và đồng nghiệp nên nhà chức trách buộc phải phong tỏa cả bệnh viện, xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên y tế.Chiều 4/5, hàng chục người dân tập trung trước cổng Bệnh viên Đa khoa Phúc Yên để tiếp tế nhu yếu phẩm cho người nhà đang điều trị ở bên trong.Anh T., người dân sống tại Bình Xuyên, cho biết mẹ của anh bị kẹt trong viện khi đang điều trị. Người anh trai vào chăm sóc mẹ cũng bị kẹt theo.Anh T. đến Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên để tiếp tế nhu yếu phẩm cho người nhà. Ảnh: Ngọc Tân.Trong khi người dân loay hoay với diễn biến mới của dịch bệnh, lãnh đạo địa phương cũng đang cố gắng mở rộng thêm các khu vực cách ly. Chiều 4/5, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan đã thị sát hai địa điểm là Phòng khám Đa khoa khu vực Xuân Hòa và Trung tâm Giáo dục quốc phòng và an ninh, Đại học Sư phạm Hà Nội 2.Bà Lan yêu cầu các lực lượng khẩn trương thành lập khu cách ly tập trung có sức chứa hơn 1.000 người của thành phố Phúc Yên; trong trường hợp cần thiết, nơi này có thể trở thành khu cách ly tập trung của tỉnh.Dịch bệnh ập đến đột ngột khiến cả thành phố Phúc Yên tất tả. Nhưng người dân bảo đây không phải lần đầu gặp dịch nên bớt lo lắng hơn hồi trước."Lúc nghe nói chủng Ấn Độ đã xuất hiện tôi cũng không sợ. Tôi khỏe mạnh và những người vào quán Sunny đều trẻ trung, khỏe mạnh. Tôi chỉ lo mình là nguồn lây cho người khác nên đã tự nhốt mình ở nhà, chờ chính quyền cho đi cách ly", anh Phi chia sẻ.Còn ông Vương Xuân Thủy, người lái xe ôm 10 năm đứng đợi khách ở ngã tư Bến xe Phúc Yên, thì vui vẻ chuyển sang làm shipper cho những chuyến xe liên tỉnh.Ông chỉ vào một vùng thâm sậm bên lề đường và nói: "Hôm trước vừa có người bị xe cán nằm đó đấy. Mình vẫn phải lo nhiều nguy cơ chứ Covid-19 cũng chỉ là một phần cuộc sống thôi".