https://zingnews.vn//sau-vinh-phuc-honda-winner-tiep-tuc-hanh-trinh-chong-covid-19-tai-hn-post1057622.html
Sau Vĩnh Phúc, Honda Winner tiếp tục hành trình chống Covid-19 tại HN
Khép lại hành trình “Cùng Honda đẩy lùi corona” và “Thắp lửa đam mê” từ 15/2 đến 7/3 tại Vĩnh Phúc, Honda Winner tiếp tục chung tay chống dịch Covid-19 tại Hà Nội.Bắt nguồn từ ý nghĩa hạnh phúc là được yêu thương và chia sẻ cùng tôn chỉ “Luôn vì bạn” hướng tới cộng đồng, Honda Winner đã phối hợp với công đoàn các khu công nghiệp, khu chế xuất và các đơn vị trường học tổ chức “Hành trình Winner”. Chương trình nhằm nâng cao ý thức phòng bệnh, hướng đến lối sống lạc quan trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp (Covid-19).Trải qua 3 tuần, hành trình “Cùng Honda đẩy lùi corona” và “Thắp lửa đam mê” cho thấy Honda Winner đã nỗ lực trong việc giúp các anh chị em công nhân, các em học sinh có cơ hội tiếp xúc với nguồn tin tức chính thống về cách phòng ngừa dịch bệnh Covid-19.Trong 21 ngày chương trình diễn ra, hơn 160.000 chiếc khẩu trang đã được trao tặng cho người lao động tại các khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Cần Thơ, Đà Nẵng, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Hà Nội và cho gần 4.200 em học sinh trên 12 tỉnh thành.Các thành viên Honda Winner trong chuỗi hoạt động ý nghĩa chống dịch Covid-19.Các thành viên của CLB Winner - những người trực tiếp thực hiện trao tặng khẩu trang không giấu được niềm vui khi tham gia một chương trình có ý nghĩa cho cộng đồng. Bất chấp những khó khăn về thời tiết hay địa hình, các tình nguyện viên đều tham gia hoạt động nhiệt tình, hăng say.Điển hình như khi cầm lái đến các trường tiểu học ở địa bàn Bến Tre, Trà Vinh, các thành viên đoàn đã gặp những đoạn đường nhiều ổ gà, ổ voi. Thê nhưng với lốp kích thước lớn, dòng xe tay côn Honda Winner 150 đã phát huy được ưu điểm bám đường của mình, giúp mọi người vừa trải nghiệm khả năng tăng tốc cũng như vận hành ở tốc độ cao, vừa vượt qua mọi cung đường khó một cách dễ dàng.Quãng đường đến nhà của các em học sinh nhiều khó khăn.Với mong muốn góp thêm niềm vui, làm được nhiều điều ý nghĩa, Honda Winner đã trở thành cầu nối giữa cộng đồng các bạn trẻ mê xê dịch với xã hội bằng việc trao đi những món quà có giá trị tinh thần, thể hiện được tình cảm, sự chia sẻ của các thành viên CLB Winner dành cho mọi người. Thông qua hành trình “Cùng Honda đẩy lùi corona” và “Thắp lửa đam mê”, thành viên Honda Winner là những đại diện cho nguồn năng lượng tích cực, cho người trẻ năng động, xông xáo, không chùn bước trước khó khăn, luôn hướng đến cộng đồng.Các thành viên Honda Winner cố định bảng hướng dẫn vệ sinh cá nhân tại trường học và trao tặng các món quà cho người lao động.Cộng đồng yêu xe Honda Winner 150 quy tụ hàng nghìn bạn trẻ mê phượt, yêu khám phá, thích tham gia các hoạt động xã hội, mang lại lợi ích cho cộng đồng với nhiều hoạt động lớn nhỏ sôi nổi.Đúng với ý nghĩa Honda Việt Nam muốn hướng tới: “Luôn vì bạn”, các hoạt động thiện nguyện của Honda Winner nói chung và chuỗi hành trình Winner nói riêng đã tạo nên một sân chơi bổ ích, vừa là nơi để các bạn trẻ mê phượt giao lưu, trải nghiệm, vừa quan tâm đúng đến các vấn đề xã hội, góp phần lan tỏa năng lượng tích cực cho cộng đồng.Người lao động cảm thấy yên tâm hơn khi làm việc với món quà từ Honda Winner.Chương trình dự kiến tiếp tục diễn ra từ nay đến 31/3 tại Thái Nguyên, Bắc Ninh và TP.HCM. Hành trình "Thắp lửa đam mê" cũng được diễn ra song song tại 29 tỉnh thành cho đến ngày 29/3.“Hành trình Winner” là chương trình do công ty Honda Việt Nam phối hợp thực hiện cùng cộng đồng Honda Winner trên toàn quốc từ năm 2018. Năm nay, “Hành trình Winner - Cùng Honda đẩy lùi corona” là một trong chuỗi những dự án vì cộng đồng của Honda Việt Nam. Đi cùng với sự phát triển của các dòng xe máy, trên tinh thần “Honda - Luôn vì bạn”, Honda Việt Nam luôn chú trọng đến các hoạt động trách nhiệm xã hội, vấn đề an sinh và môi trường. Honda Việt Nam xem đây là một trong những vấn đề trọng điểm trong việc gìn giữ và kiến tạo nên môi trường sống khỏe, sống xanh cho cộng đồng, cũng như tạo ra những giá trị tích cực, lan toả những niềm vui đến cho nhiều đối tượng khác nhau từ học sinh - sinh viên, công nhân viên chức và toàn xã hội. Độc giả theo dõi cập nhật thông tin chi tiết về hành trình tại đây hoặc tại đây.