https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-80-benh-nhan-covid-19-post1170872.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 80 bệnh nhân Covid-19
Theo bản tin trưa của Bộ Y tế, 80 ca ghi nhận tại TP.HCM (40), Bình Dương (23), Bắc Giang (8), Hưng Yên (4), Lào Cai (2), Long An (2), Bắc Kạn (1).Trong đó, 70 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa.TP.HCM: 29 trường hợp là F1, đã được cách ly, 1 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 10 trường hợp còn lại đang tiếp tục điều tra dịch tễ.Bình Dương: 15 ca liên quan ổ dịch Công ty Housewares (TP Thuận An), 5 trường hợp từ Công ty xử lý chất thải môi trường Bình Dương, 3 người là F1 đã được cách ly.Bắc Giang: 8 ca mắc mới đều được phát hiện trong khu cách ly và khu vực đã phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Hưng Yên: 4 trường hợp này đều là F1, đã được cách ly.Lào Cai: 2 bệnh nhân là F1 của trường hợp đã được Bộ Y tế công bố trước đó. Họ cũng đã được cách ly.Long An: 2 ca mắc mới đều đã được cách ly, là F1 của 2 bệnh nhân Covid-19.Bắc Kạn: Nữ bệnh nhân 30 tuổi, có địa chỉ tại huyện Chợ Mới. Bệnh nhân này liên quan khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang) và đã được cách ly từ trước.Như vậy, sau 2 bản tin của Bộ Y tế ngày 23/6, Việt Nam có thêm 135 ca mắc mới tại TP.HCM (91), Bắc Giang (10), Hưng Yên (4), Lào Cai (2), Long An (2), Nghệ An (2) và Bắc Kạn (1).Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, chúng ta đã có tổng cộng 12.145 bệnh nhân trong nước và 1.717 ca nhập cảnh. Riêng từ 27/4 đến nay, số lượng ca mắc mới là 10.575.Theo thông tin được cập nhật từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam có 6.297 bệnh nhân đang điều trị. Trong đó, khoảng 2.844 (45,1%) người không có triệu chứng.Thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết số bệnh nhân nặng sắp tới sẽ nhiều hơn. Do đó, các bệnh viện phải đề xuất để điều phối hỗ trợ, nhân lực, phương tiện…, khi gặp khó khăn. Khi cả nước có số bệnh nhân nhiều, chúng ta có thể chia thành các tổ hội chẩn để đáp ứng xử trí nhanh, hiệu quả.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng nhận định biến chủng Delta (lần đầu tiên được tìm thấy ở Ấn Độ) có tốc độ lây lan rất nhanh, độc lực của virus khiến nhiều ca nặng hơn so với chủng trước đây. Vì vậy, các địa phương phải tiếp tục khoanh vùng, cách ly những điểm dịch mới.