https://zingnews.vn//sau-3-gio-ap-dung-chi-thi-15-bac-lieu-khan-cap-chuyen-sang-chi-thi-16-post1254057.html
Sau 3 giờ áp dụng Chỉ thị 15, Bạc Liêu khẩn cấp chuyển sang Chỉ thị 16
Sau 3 giờ áp dụng Chỉ thị 15, tỉnh Bạc Liêu phải nâng mức độ giãn cách theo Chỉ thị 16 vì có ca F0 mới. Riêng thành phố Bạc Liêu bị cách ly y tế vì dịch tễ phức tạp của ca bệnh.Khoảng 1h30 ngày 23/8, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng chủ trì cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này để xử lý khẩn cấp những việc liên quan đến ca F0 vừa phát hiện tại TP Bạc Liêu.Theo lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, tối 22/8, cơ quan chức năng phát hiện một F0 là nam nhân viên công ty tài chính (F88) có chi nhánh trên đường Trần Phú, phường 7, TP Bạc Liêu. Truy vết nhanh, ngành y tế xác định 172 F1 và tiếp tục sàng lọc những trường hợp tiếp xúc gần để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Chi nhánh công ty tài chính nơi F0 làm việc đã bị phong tỏa. Ảnh: Nhật Tân.Nói với Zing sau cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết ông đã ký quyết định thực hiện khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong phạm vi toàn tỉnh, từ 3h ngày 23/8.Cụ thể là phong tỏa toàn TP Bạc Liêu; thị xã Giá Rai và các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới.Trong thời gian phong tỏa, TP Bạc Liêu tạm dừng tất cả hoạt động kinh tế - xã hội, mọi người tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc “ai ở đâu ở yên đó”, chấp hành cao nhất mức độ giãn cách, cách ly toàn xã hội.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các lực lượng chức năng không cho người dân và phương tiện ra vào TP Bạc Liêu, trừ các hoạt động công vụ và y tế. Ngành y tế huy động cao nhất các nguồn lực để khẩn trương xét nghiệm, tầm soát SARS-CoV-2 đối với tất cả người dân đang có mặt tại TP Bạc Liêu.Các sở, ngành và đơn vị có liên quan tập trung triển khai các kênh phân phối, cung cấp, đảm bảo điện, nước, lương thực, thực phẩm, thuốc điều trị bệnh và các hàng hóa thực sự thiết yếu cho người dân trong vùng phong tỏa. Các cơ quan, đơn vị tại Bạc Liêu giảm lượng người đến công sở, trừ các trường hợp trực chiến và thực hiện công vụ.Ngày 21/8, UBND tỉnh Bạc Liêu có quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong toàn tỉnh. Thời gian áp dụng 2 tuần, kể từ 0h ngày 23/8.Như vậy, sau 5 tuần áp dụng Chỉ thị 16, người dân Bạc Liêu chỉ thực hiện Chỉ thị 15 được 180 phút từ 0-3h ngày 23/8.