https://zingnews.vn//sau-mot-thang-cham-nguoi-than-tai-benh-vien-thi-mac-covid-19-post1212430.html
Sau một tháng chăm người thân tại bệnh viện thì mắc Covid-19
Chị N.T.L. vừa được CDC Hà Nội xác định dương tính với nCoV. Chị là một trong những ca bệnh mới nhất liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa xác định một trường hợp mắc Covid-19 tại huyện Thanh Trì. Đây là người nhà bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, được CDC Hà Nội xác định dương tính vào chiều 6/5.Trường hợp trên là chị N.T.L., 35 tuổi, trú tại xã Hiên Vân, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. Hiện chị L. thuê trọ tại xã Tân Triều, huyện Thanh Trì. Chị làm việc tại toà nhà Centre Building, khu Hapulico (số 1 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân).Theo lịch trình, trong một tháng (từ 29/3 đến 29/4), chị N.T.L đi chăm người ốm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 vào buổi tối các ngày và sáng về đi làm tại toà nhà Centre Building.Ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đang rất phức tạp. Ảnh: Việt Linh.Văn phòng công ty của chị L. có khoảng 20 nhân viên, trong phòng làm việc có 4 người thường xuyên tiếp xúc. Tại nhà trọ ở Triều Khúc, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì có 2 người ở cùng là 2 chị em ruột.17h ngày 5/5, chị L tự đi xe máy về quê Tiên Du, Bắc Ninh. Hiện tại đang cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Sau khi nhận được thông tin, Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân đã xác minh được 25 trường hợp F1 và 1 F2. Trong đó có 5 trường hợp F1 trên địa bàn quận Thanh Xuân và 21 trường hợp thuộc các quận, huyện khác.Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân đã lập danh sách các trường hợp trên gửi các quận, huyện liên quan cùng phối hợp điều tra, xử lý kịp thời.Chiều 6/5, Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân đã lấy mẫu xét nghiệm gửi CDC, chuyển cách ly tập trung các F1. Đồng thời, quận khử khuẩn toàn bộ tầng 12 toà nhà Centre Building, số 1 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân.Tối 6/5, Bộ Y tế công bố 60 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 56 trường hợp lây nhiễm trong nước tại Vĩnh Phúc (11), Thái Bình (5), Bắc Ninh (12), Hà Nội (4), Hải Dương (1), Hưng Yên (2), Quảng Ngãi (1), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (16), Đà Nẵng (3), Lạng Sơn (1).