https://zingnews.vn//sau-ky-nghi-nuoc-my-du-dinh-mo-cua-bat-chap-dich-post1287124.html
Sau kỳ nghỉ, nước Mỹ dự định mở cửa bất chấp dịch
Dù số ca nhiễm tăng nhanh do biến chủng Omicron, nhiều tiểu bang của xứ cờ hoa vẫn sẽ mở cửa trường học và doanh nghiệp khi trở lại sau kỳ nghỉ năm mới.Trong 2 tuần khép lại năm cũ, biến chủng Omicron đã nâng số ca nhiễm Covid-19 lên mức kỷ lục, cản trở nhiều chuyến bay, trong khi nhân sự ở sở cảnh sát, trạm cứu hỏa và bệnh viện đang thiếu hụt, theo New York Times.Thời gian trên rơi đúng vào kỳ nghỉ lễ cuối năm. Vào thứ hai đầu tiên của năm mới, khi hàng triệu người Mỹ trở lại nơi làm và trường học, không ai dám chắc điều gì sẽ xảy đến.Sợ hãi khi trở lạiCác học khu lớn nhất cả nước đã quyết định tiếp tục mở cửa, ít nhất là đến thời điểm hiện tại, với lý do là việc học từ xa đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe tinh thần và thành tích của học sinh.Dù số ca ca nhập viện hay tử vong chưa tăng mạnh, biến chủng Omicron vẫn đang lây lan với tốc độ chóng mặt khắp nước Mỹ. Giáo viên, phụ huynh và doanh nghiệp đang chuẩn bị cho những tác động mới.Số ca nhiễm gia tăng đáng kể trong kỳ nghỉ cuối năm tại Mỹ. Ảnh: New York Times.“Trong 2 tuần nghỉ lễ vừa rồi, mọi người đã đi khắp nơi và gặp gỡ rất nhiều người. Tháng 1 này sẽ là một thảm họa”, Teresa Morrison (48 tuổi) lo ngại. Cô không muốn con gái 8 tuổi mắc bệnh viêm phế quản của mình phải đến lớp.Tại các trường học, sự lây lan của virus đã được hạn chế khá nhiều cho đến khi Omicron mang nỗi sợ trở lại.Brayden Boren, giáo viên tiếng Anh tại Texas (Mỹ), từng cảm thấy lạc quan rằng đại dịch có thể kết thúc, cho tới khi biến chủng mới xuất hiện tại tiểu bang và số ca nhiễm tăng thêm 240% mỗi ngày. Giờ đây, Boren lo ngại về việc trở lại trường học. “Đây là khoảng thời gian khó khăn với các giáo viên. Tôi không biết mình có thể chịu được bao lâu nữa”, anh nói.Đối với lãnh đạo doanh nghiệp, sự thay đổi liên tục trong chỉ dẫn y tế đồng nghĩa với việc thích nghi với mức linh hoạt mới. “Bạn không được phát bí kíp đối phó với đại dịch tại Trường Kinh doanh Harvard”, Yancey Spruill, giám đốc điều hành của một công ty công nghệ, đã cho phép nhân viên làm việc từ xa vô thời hạn.Giới khoa học đang dự đoán số trường hợp mắc Covid-19 sẽ đạt đỉnh vào giữa tháng 1. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều điều chưa chắc chắn về biến thể mới và các chuyên gia lo ngại rằng bệnh viện sẽ bị quá tải.Với biến chủng virus mới, các bệnh viện có thể tiếp tục bị quá tải. Ảnh: New York Times.Mở cửa bất chấpNhiều thành phố lớn của xứ cờ hoa như New York, Chicago, Washington dự định vẫn sẽ mở cửa trường học và kiểm soát dịch bằng cách tăng cường xét nghiệm.Tại Chicago, nơi các cơ sở kinh doanh vẫn mở cửa khi số ca bệnh đã tăng lên mức cao nhất, lãnh đạo hệ thống trường công cho biết họ đã lên kế hoạch trở lại lớp học như dự kiến vào ngày 3/1 bất chấp lo ngại từ công đoàn giáo viên của thành phố.“Nếu nhà hàng, sự kiện và mọi hoạt động của thành phố đều bị đóng cửa, tôi sẽ không bắt ai đưa con đến trường. Nhưng nếu không tới mức như vậy thì việc đóng cửa trường học cũng chẳng giúp tình hình dịch tốt lên”, Pedro Martinez, giám đốc điều hành hệ thống trường công Chicago, nêu ý kiến.Công đoàn giáo viên Chicago đã chỉ trích kế hoạch xét nghiệm, thông gió và phân bổ nhân lực của học khu. “Chúng tôi rất lo ngại về các tòa nhà thiếu hụt nhân sự. Phụ huynh mất lòng tin và không gửi con họ trở lại trường học của chúng tôi”, phó chủ tịch công đoàn Stacy David Gates bày tỏ.Các trường học ở thành phố lớn tại Mỹ vẫn dự định mở cửa cho học sinh dù số ca nhiễm tăng mạnh. Ảnh: CNBC.Tại Cleveland (Ohio, Mỹ), phụ huynh đã chuẩn bị tinh thần cho con học trực tuyến từ trước kỳ nghỉ đông khi 14/90 trường học trong khu vực bị đóng cửa vì giảng viên và nhân viên mắc bệnh.Đối với Stacey Caprinolo, người mẹ của một nữ sinh trung học trong khu vực, sự không chắc chắn về thời gian trở lại trường khiến bà lo lắng.“Mọi chuyện đều phải tính theo từng tuần. Rất khó để lập kế hoạch”, bà Caprinolo nói.Trong kỳ nghỉ lễ, Kelli Gay (45 tuổi) và gia đình, gồm chồng và 3 con nhỏ, đã mắc Covid-19. Dù cả nhà đều đã được tiêm phòng một phần, cô rất lo lắng về việc cho con đi học vào thứ hai.Học khu nơi gia đình Gay sống ở bang Florida có số ca tăng đột biến nhưng không có lựa chọn học trực tuyến. Tiểu bang đã thông qua luật cho phép phụ huynh quyết định con của họ có đeo khẩu trang đến trường hay không. Điều đó có nghĩa là các con của cô có thể học cùng lớp với những học sinh không đeo khẩu trang trong đợt dịch này.“Bây giờ chúng tôi chỉ còn đặt hy vọng vào việc thực thi các quy tắc trong nhà. Bọn trẻ sẽ đeo khẩu trang ở trường, giữ khoảng cách và có một chai nước rửa tay nhỏ trong ba lô", cô nói.