https://zingnews.vn//sau-don-tra-dua-tu-my-trung-quoc-noi-kiem-soat-hang-bay-nuoc-ngoai-post1091988.html
Sau đòn trả đũa từ Mỹ, Trung Quốc nới kiểm soát hãng bay nước ngoài
Trung Quốc ngày 4/6 cho biết sẽ cho phép thêm hãng hàng không nước ngoài mở chuyến bay vào đại lục, không lâu sau khi Mỹ tuyên bố cấm một số hãng hàng không nước này đến Mỹ.Cơ quan Hàng không Dân sự Trung Quốc (CAAC) ngày 4/6 cho biết những hãng hàng không nước ngoài đang bị cấm mở chuyến bay vào đại lục, nếu đáp ứng được các yêu cầu, sẽ được phép mỗi tuần mở một chuyến bay đến một thành phố tại Trung Quốc.Chính sách này bắt đầu có hiệu lực từ ngày 6/8, theo Reuters. Hong Kong và Macau - các đặc khu của Trung Quốc - có quy định quản lý hàng không riêng.Trước đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã cấm các hãng hàng không vận tải hành khách Trung Quốc bay vào Mỹ. Chính sách có hiệu lực từ ngày 16/6, nhằm gây áp lực để Bắc Kinh cho các hãng hàng không Mỹ trở lại Trung Quốc.Hành khách nước ngoài tại sân bay quốc tế Bắc Kinh. Ảnh: Reuters.CAAC hồi cuối tháng 3 cho biết các hãng hàng không Trung Quốc có thể duy trì hoạt động với tần suất mỗi tuần có 1 chuyến bay ra nước ngoài. Các hãng không được tổ chức nhiều hơn số chuyến bay vận hành vào ngày 12/3.Tuy nhiên, vì mọi hãng hàng không vận tải hành khách của Mỹ đã dừng toàn bộ chuyến bay vào ngày 12/3, các hãng này không thể mở lại chuyến bay vào Trung Quốc trong thời gian qua.Trong thông báo mới nhất, CAAC cũng cho biết tất cả hãng hàng không sẽ được phép tăng số chuyến bay quốc tế có liên quan đến Trung Quốc, lên tần suất 2 chuyến/tuần nếu không có hành khách nào trên chuyến bay của họ dương tính với Covid-19 trong 3 tuần liên tiếp.Reuters ngày 3/6 dẫn lời 3 quan chức chính quyền và quan chức hàng không cho biết Mỹ sẽ cấm hãng hàng không Trung Quốc bay đến Mỹ, gây áp lực để Bắc Kinh cho nối lại các chuyến bay của hãng bay Mỹ. Bộ Vận tải Mỹ sau đó xác nhận thông tin này.Kế hoạch này được tiết lộ sau khi chính quyền Tổng thống Trump hôm 22/5 cáo buộc chính phủ Bắc Kinh tìm mọi cách để ngăn các hãng hàng không Mỹ tái cung cấp dịch vụ tại Trung Quốc. Lệnh cấm dự kiến áp dụng với Air China, China Eastern Airlines Corp, China Southern Airlines Co và Hainan Airlines Holding Co, nguồn tin cho biết.