https://zingnews.vn//sau-hon-1-nam-vu-han-lai-phat-hien-ca-nhiem-cong-dong-post1246663.html
Sau hơn 1 năm, Vũ Hán lại phát hiện ca nhiễm cộng đồng
Thành phố Vũ Hán, Trung Quốc ghi nhận 7 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng sau hơn một năm vắng bóng. Số ca bệnh mới được cho là bắt nguồn từ một lao động di cư.Vũ Hán, thành phố 11 triệu dân tại tỉnh Hồ Bắc, sẽ "nhanh chóng tiến hành xét nghiệm toàn dân", một quan chức cấp cao của thành phố này phát biểu tại họp báo ngày 3/8, AFP đưa tin.Trước đó, kết quả điều tra cho thấy một lao động di cư họ Đường từng tiếp xúc với nhóm du khách tới từ thành phố Hoài An, tỉnh Giang Tô trong lúc chờ tàu điện tại Vũ Hán vào ngày 30/7, theo Thời báo Hoàn cầu.Thủ phủ của Giang Tô là Nam Kinh - nguồn khởi phát của đợt bùng dịch lần này. Từ Nam Kinh, biến chủng Delta lan ra ít nhất 27 thành phố của Trung Quốc, với số ca mắc tính đến ngày 2/8 lên tới hơn 300.7 ca nhiễm mới là lần đầu tiên Vũ Hán phát hiện Covid-19 trong cộng đồng kể từ tháng 6/2020. Ảnh: China Daily.Anh Đường được xác nhận mắc Covid-19 trong chiến dịch xét nghiệm tầm soát người đi qua vùng dịch do ban quản lý khu phát triển kinh tế Vũ Hán thực hiện vào tối 1/8.Anh Đường và 6 người tiếp xúc gần đều cho kết quả xét nghiệm PCR dương tính với virus corona vào ngày 2/8. Nhóm 7 người này đã được đưa tới bệnh viện để tiếp tục chẩn đoán và điều trị. Những nơi họ từng đi qua đều được khử khuẩn.Mọi người liên quan tới nhóm 7 người trên đã được cách ly và yêu cầu xét nghiệm PCR. Khu phát triển kinh tế Vũ Hán đã cách ly hơn 2.000 người, Tân Hoa Xã đưa tin ngày 2/8.Đây là lần đầu tiên Vũ Hán phát hiện Covid-19 trong cộng đồng kể từ tháng 6/2020.Trước đó, nhà chức trách Hoài An phát hiện một công ty trên địa bàn thành phố gần đây tổ chức chuyến du lịch bằng tàu điện cho 67 nhân viên đi qua thành phố Trương Gia Giới (tỉnh Hồ Nam) - một mắt xích quan trọng trong đợt bùng dịch mới nhất.Ngày 1/8, 10 người trong nhóm nhân viên này, bao gồm hướng dẫn viên, đều xét nghiệm dương tính với virus corona. Hai người tiếp xúc gần với thành viên trong nhóm cũng được xác định mắc Covid-19.