https://zingnews.vn//sau-2-lan-hoan-cuoi-vi-dich-co-gai-gap-tai-nan-tu-vong-post1125673.html
Sau 2 lần hoãn cưới vì dịch, cô gái gặp tai nạn tử vong
Trên đường đi làm về, chị Nga va chạm với xe tải. Nạn nhân từng hoãn đám cưới 2 lần vì dịch Covid-19.Vụ tai nạn xảy ra lúc 6h ngày 29/8 tại đường DT617, đoạn qua xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam.Chị Nga hoãn cưới 2 lần do dịch Covid-19. Ảnh T.T.Thời điểm trên, chị Phạm Thị Nga (24 tuổi, ngụ xã Tam Quang, huyện Núi Thành) trên đường đi làm về thì va chạm với xe tải.Cô gái bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó.Trao đổi với Zing, lãnh đạo UBND xã Tam Quang cho biết nạn nhân từng hoãn cưới 2 lần vì dịch Covid-19. Nga có chồng chưa cưới ở cùng địa phương, trước đó vào tháng 3 chị dự định tổ chức hôn lễ nhưng do dịch Covid-19 nên hoãn.Tháng 8 vừa rồi gia đình Nga tính làm đám cưới nhưng cũng phải tạm dừng do đợt dịch thứ 2. Chưa kịp về nhà chồng thì tai nạn xảy ra.Cũng theo lãnh đạo xã Tam Quang, gia đình chị Nga có hoàn cảnh khó khăn. "Nạn nhân có cha bị bệnh, mẹ đã lớn tuổi. Cách đây khoảng 4 năm, anh trai của Nga cũng bị tai nạn tử vong", vị này cho hay.