https://zingnews.vn//sau-ngay-bau-cu-ong-trump-va-biden-song-hai-the-gioi-song-song-post1151587.html
Sau ngày bầu cử, ông Trump và Biden sống 'hai thế giới song song'
Ở thế giới thứ nhất, ông Biden và các phụ tá bắt đầu lên kế hoạch tiếp quản đất nước. Ở thế giới còn lại, Tổng thống Trump và đội ngũ đánh cược với một cuộc chiến pháp lý lâu dài.Vào ngày thứ hai đầu tiên sau khi ông Biden được truyền thông tuyên bố đắc cử tổng thống, tổng thống đắc cử và Tổng thống đương nhiệm Donald Trump đã hành động theo những con đường song song, Politico miêu tả.Ông Biden và phó tổng thống đắc cử Kamala Harris bắt đầu lên kế hoạch tiếp quản cuộc chiến chống Covid-19 của chính phủ. Hai người tập hợp với ban cố vấn Covid-19 mới và được nghe thông báo tóm tắt về đại dịch. Sau đó, ông Biden đứng trên bục, trước những lá cờ Mỹ, kêu gọi đất nước “xích lại gần nhau”, để phòng và chuẩn bị cho một “mùa đông đen tối”.“Hãy đeo khẩu trang và bắt đầu làm việc”, ông Biden nói.Ngược lại, không ai thấy ông Trump, mặc dù tổng thống vẫn hoạt động tích cực trên Twitter. Tổng thống đương nhiệm tiếp tục từ chối chấp nhận chiến thắng của đối thủ, và chiến dịch tranh cử của ông hứa hẹn sẽ tiếp tục đấu tranh với kết quả của cuộc bầu cử, ngay cả khi nhiều nhà lãnh đạo trên khắp thế giới đã liên hệ với ông Biden và gửi lời chúc mừng, theo Politico.Tổng thống Trump giơ hai ngón tay cái trước những người ủng hộ khi ông rời khỏi sân gôn Trump National Golf Club tại Sterling, Virginia, hôm 8/11. Ảnh: AP.Vào buổi chiều, ông Trump đăng tweet sa thải Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper - khởi đầu cuộc thanh lọc dự kiến xảy ra sau bầu cử. Ông cũng tweet một cách lạc quan về chiến thắng trong các cuộc kiểm phiếu lại ở Georgia và Wisconsin, điều mà các quan chức cho là rất khó xảy ra. Ông đã bị các hãng tin, dựa trên tính toán, tuyên bố thua tại Wisconsin và đang bị dẫn trước ở Georgia.Trong khi đó, đợt lây nhiễm Covid-19 mới lại bùng lên ở Nhà Trắng khiến Bộ trưởng Phát triển Nhà ở và Đô thị Ben Carson, và Dave Bossie, cố vấn chiến dịch tranh cử của ông Trump, phụ trách các vụ kiện kết quả bầu cử, đều đã nhiễm bệnh.Họ là hai người mới nhất có kết quả dương tính sau khi tham dự bữa tiệc đêm bầu cử tổng thống tại Nhà Trắng. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cũng có kết quả dương tính virus vài ngày sau sự kiện này.Cánh Tây Nhà Trắng bị kẹt ở giữaTrên kênh Fox News, nơi các chuyên gia thường có thiện cảm với chính quyền ông Trump, người dẫn chương trình bất ngờ cắt bỏ cuộc họp báo của Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany và Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, sau khi McEnany tuyên bố đảng Dân chủ “hoan nghênh hành vi gian lận”.“Trừ khi cô ấy có thêm thông tin chi tiết để chứng minh điều đó, tôi không thể tiếp tục ủng hộ việc phát sóng này”, người dẫn chương trình Fox News Neil Cavuto nói.Có vẻ như Cánh Tây Nhà Trắng đã bị kẹt ở giữa. Một quan chức cho biết các nhân viên đang chờ đợi kết quả. Một số quan chức chính quyền cấp cao như Jared Kushner - con rể ông Trump, và Kayleigh McEnany đang "trôi nổi" giữa chiến dịch tranh cử và công việc của họ tại Nhà Trắng.Phó tổng thống Mike Pence, người luôn giữ thái độ thận trọng trong những ngày sau cuộc bầu cử, thông báo trên Twitter rằng ông đã nói với đội ngũ của mình “mọi chuyện sẽ chưa phải kết thúc cho đến khi nó kết thúc… Và việc này VẪN CHƯA kết thúc!”. Nhưng sau đó một lần nữa, ông Pence đã lên kế hoạch đi nghỉ cùng gia đình ở Florida hôm 10/11.Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany phát biểu tại trụ sở Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC) ở Washington D.C. Ảnh: Reuters.Các quan chức chiến dịch tranh cử của ông Trump dành ngày 9/11 để cố gắng xây dựng lập luận của họ cho các vụ kiện pháp lý tại các bang chiến trường trên khắp đất nước. Đồng thời, họ cố gắng giải thích riêng cho các nhân viên về cách giải quyết vấn đề này.Theo một quan chức tại cuộc họp, các nhân viên đã được triệu tập tới trụ sở chiến dịch ở Virginia để tham dự cuộc họp do Giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump là Bill Stepien và luật sư Justin Clark dẫn dắt.Ông Clark nói các nhân viên không được nhầm giữa “chưa hành động” với “không có tiến triển” trong quá trình theo đuổi pháp lý ở các bang quan trọng.Đến nay, một số vụ kiện đã bị các tòa án bác bỏ. Trong khi đó, đội ngũ của ông Trump vẫn chưa đưa ra bằng chứng về cáo buộc gian lận phiếu bầu.Theo đuổi cuộc chiến pháp lý đến cùngTuy nhiên, Jason Miller, cố vấn cấp cao trong chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump, nói trên Fox Business hôm 9/11 rằng họ tin có một con đường cho ông Trump ở lại làm tổng thống.“Chúng tôi sẽ theo đuổi tất cả biện pháp pháp lý, tất cả phương pháp kiểm phiếu lại”, ông Miller nói. “Chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra và vạch trần tất cả trường hợp gian lận, để đảm bảo công chúng Mỹ có thể hoàn toàn tin tưởng vào cuộc bầu cử này”.Cố vấn Miller cho biết chiến dịch đang thu thập bằng chứng về cáo buộc gian lận và ông tin rằng nó đủ để thay đổi kết quả ở Pennsylvania. Ông nói thêm rằng ông mong chờ kết quả các cuộc kiểm phiếu lại ở Georgia và Arizona, cũng như hành động pháp lý ở Michigan và Wisconsin, cả hai bang mà ông Biden đang nắm giữ.“Từ ‘thua cuộc’ không có trong từ điển của chúng tôi”, ông Miller quả quyết.“Cuộc bầu cử này chưa kết thúc, còn lâu mới kết thúc”, Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany nói.Tổng thống đắc cử Joe Biden cầm khẩu trang phát biểu ở Wilmington, Delaware, sau khi nghe báo cáo từ ủy ban cố vấn Covid-19 mới. Ảnh: Getty.Đội ngũ của Tổng thống Trump đang nỗ lực huy động hàng chục triệu USD để trả tiền cho các cuộc chiến pháp lý.Bất chấp các nỗ lực này, một số nhân viên của chiến dịch thừa nhận rằng thực tế không có cách nào để lật ngược kết quả và họ đang tìm kiếm công việc mới. Theo một quan chức khác, chiến dịch của ông Trump sẽ trả lương cho nhân viên cho đến ngày 30/11.Tim Murtaugh, Giám đốc Truyền thông chiến dịch tranh cử của ông Trump, đã đăng ảnh trang nhất của tờ Washington Time năm 2000 lên Twitter nhằm chế nhạo việc truyền thông tuyên bố sai người chiến thắng. Nhưng sau đó, ông đã lặng lẽ xóa dòng tweet sau khi được tiết lộ là dòng tiêu đề của bài báo đã bị chỉnh sửa, tờ báo chưa bao giờ đăng dòng tít như vậy.Bài đăng được cho là nhằm khuyến khích các nhân viên của chiến dịch Trump trong cuộc chiến pháp lý.“Có rất nhiều khó khăn gây ra cho chúng tôi, nhưng tại thời điểm này, điều có thể làm là gì?”, một cố vấn chiến dịch nói. “Phải tiếp tục chiến đấu, vì vậy chúng tôi sẽ chiến đấu”.Khi được hỏi làm thế nào Dave Bossie, người phụ trách dẫn dắt các cuộc kiểm phiếu lại, có thể làm công việc của mình khi bị mắc Covid-19, một cố vấn chiến dịch cho biết: “Vào lúc này, Chúa sẽ dẫn đường!”.