https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-49-benh-nhan-covid-19-post1220775.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 49 bệnh nhân Covid-19
Tây Ninh là tỉnh vừa ghi nhận bệnh nhân Covid-19 đầu tiên trong đợt dịch mới bùng phát.Theo bản tin trưa 29/5, Bộ Y tế vừa công bố các bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước tại Bắc Giang (46), Tây Ninh (1), Điện Biên (1), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (1).Ca bệnh ghi nhận tại tỉnh Tây Ninh là bé trai 2 tuổi, địa chỉ tại thị xã Hòa Thành, thuộc diện F1, đã được cách ly. Bệnh nhi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 28/5. Hiện tại, bé được điều trị ở Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, một người thuộc diện F1, đã được cách ly trong bệnh viện vừa được xác định mắc Covid-19.Tỉnh Điện Biên có thêm bệnh nhân là bé gái 6 tuổi trú tại huyện Nậm Pồ, thuộc diện F1.Các bệnh nhân ở Bắc Giang đều trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.643 ca mắc Covid-19 trong nước tại 34 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất.Nhận định về tình hình dịch Covid-19 trên toàn quốc hiện nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay như đã dự báo trước đó, đợt dịch thứ 4 diễn ra rất phức tạp, có những dấu hiệu khó khăn trong kiểm soát dịch bệnh.Dịch bệnh lan ra 33 tỉnh, thành phố, hiện cơ bản được các tỉnh kiểm soát. Riêng Bắc Giang, Bắc Ninh là hai địa phương có xu hướng diễn biến rất phức tạp do xuất hiện hình thái lây nhiễm trong khu công nghiệp.Theo ông Long, tại hai tỉnh này, số ca bệnh được nhận định chưa có dấu hiệu chững lại, cơ bản đều trong các khu vực đã được cách ly, phong tỏa. Bắc Giang, Bắc Ninh cần thêm thời gian để kiểm soát tốt được tình hình.Nguyên tắc ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch triệt để - điều trị hiệu quả vẫn được giữ vững. Tuy nhiên, tại Bắc Giang, Bộ Y tế đã có những thay đổi về phòng, chống dịch trong cách ly, xét nghiệm và điều trị.Người đứng đầu ngành y tế hy vọng với các phương án và biện pháp đang thực hiện, trong thời gian tới, tình hình dịch ở hai tỉnh này sẽ được kiểm soát tốt.