https://zingnews.vn//sau-dich-covid-19-ha-noi-co-the-chien-thang-trong-phuc-hoi-kinh-te-post1075976.html
Sau dịch Covid-19, Hà Nội có thể chiến thắng trong phục hồi kinh tế
"Hà Nội đã chiến thắng trong cuộc chiến chống Covid-19. Liệu thành phố có thể tiên phong, gương mẫu, chiến thắng trong mặt trận phục hồi, phát triển kinh tế", Bí thư Hà Nội nói.Sáng 22/4, phát biểu khai mạc Hội nghị lần thứ 23 Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nhắc đến đại dịch đang diễn ra. Ông dẫn đánh giá của quốc tế cho rằng, Covid-19 là đại dịch lớn nhất hành tinh, làm thay đổi đời sống con người lớn nhất kể từ sau chiến tranh thế giới thứ 2.Đại dịch này đặt ra thách thức toàn diện cho cả thế giới và Việt Nam về bảo vệ sức khỏe cộng đồng; duy trì phát triển kinh tế, xã hội và ổn định chính trị, xã hội.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ kỳ vọng thành phố đi đầu trong chống dịch Covid-19, cũng sẽ đi đầu trong phát triển kinh tế - xã hội năm 2020. Ảnh: Viết Thành.Theo người đứng đầu Đảng bộ thành phố, Hà Nội là trung tâm lớn về kinh tế và giao dịch quốc tế, mật độ dân cư đông đúc và nhiều khách vãng lai. Bởi vậy, nơi đây có rủi ro cao và bị ảnh hưởng nặng nề nhất so với các địa phương trong cả nước.Cụ thể, đây là địa phương có số ca lây nhiễm nhiều nhất, nhiều ổ dịch phức tạp như Trúc Bạch, Bệnh viện Bạch Mai, Hạ Lôi…“Dịch Covid-19 đã và đang tác động nhiều mặt đến đời sống kinh tế, xã hội; gây gián đoạn chuỗi cung ứng và thương mại; làm đình trệ, đóng băng các hoạt động sản xuất, kinh doanh trên nhiều lĩnh vực”, Bí thư Hà Nội nhấn mạnh.Ông cho biết cả hệ thống chính trị thời gian qua đã vào cuộc với tinh thần “chống dịch như chống giặc” và đã kiểm soát được dịch bệnh, bảo vệ an toàn sức khỏe, tính mạng của người dân thủ đô, góp phần vào thành công chung của cả nước trên mặt trận phòng, chống dịch.Nhưng bên cạnh đó, Bí thư Hà Nội yêu cầu chỉ ra những tồn tại, hạn chế, yếu kém cần rút kinh nghiệm và định hướng, giải pháp trong thời gian tới. Ông nhận định rủi ro, nguy cơ vẫn hiện hữu do đã có những trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng, đã mất dấu F0 và một số trường hợp khỏi bệnh nhưng đã dương tính trở lại.Ngoài công tác chống dịch, Bí thư Vương Đình Huệ chia sẻ thành phố cũng rất quyết liệt trên mặt trận thứ hai - mặt trận kinh tế với chủ trương thực hiện “nhiệm vụ kép” ngay từ những ngày đầu chống dịch."Hà Nội đã tiên phong, gương mẫu và chiến thắng quan trọng trong cuộc chiến chống Covid-19, liệu có thể tiên phong, gương mẫu và chiến thắng trong mặt trận phục hồi và phát triển kinh tế thủ đô hay không?”, ông Huệ nêu vấn đề và đề nghị câu hỏi này phải được trả lời sau Hội nghị ngày hôm nay.Về tình hình kinh tế, xã hội của thành phố, trong quý I tăng trưởng kinh tế vẫn được duy trì, GRDP đạt 3,72%. Theo ông Huệ, tuy không đạt kế hoạch nhưng đây là kết quả nỗ lực, cố gắng rất lớn của thành phố trong điều kiện bị thiệt hại nặng nề do dịch bệnh Covid-19. Đây là mức tăng trưởng cao so với các thành phố lớn trong nước và khu vực.3 kịch bản phát triển kinh tế, ứng phó với dịch Covid-19 Căn cứ kịch bản tăng trưởng của cả nước, tình hình và kết quả của các ngành, lĩnh vực trong quý I, Hà Nội dự báo và xây dựng các kịch bản để phấn đấu đạt được mục tiêu cao nhất so với Kế hoạch năm 2020 đã đề ra (bằng khoảng 1,3 lần cả nước) với tốc độ tăng trưởng 7,5%. Theo đó, có 3 kịch bản: - Kịch bản 1: Đến 22/4 hoặc 3/5 hết thời gian thực hiện giãn cách xã hội trên phạm vi toàn quốc, các hoạt động của nền kinh tế được tháo gỡ từng bước và hoạt động bình thường vào đầu tháng 7/2020. - Kịch bản 2: Dịch Covid-19 cơ bản được khống chế trong quý II nhưng vẫn có nguy cơ lây lan đến hết năm 2020 do dịch bệnh của các quốc gia trên thế giới và trong khu vực chưa được kiểm soát nên việc khôi phục kinh tế và các hoạt động xã hội chưa thể ở mức bình thường mà chỉ duy trì ở mức tối thiểu. - Kịch bản 3: Dịch Covid-19 tiếp tục lây lan với tốc độ cao trong quý II không thể kiểm soát mặc dù đã thực hiện các biện pháp cách ly xã hội nên kinh tế, xã hội và đời sống nhân dân gặp rất nhiều khó khăn.