https://zingnews.vn//sau-500-nam-linh-canh-thap-london-doi-mat-giam-nhan-su-vi-dich-benh-post1109343.html
Sau 500 năm, lính canh Tháp London đối mặt giảm nhân sự vì dịch bệnh
Đội lính canh Tháp London, biểu tượng nghìn năm tuổi của nước Anh, lần đầu tiên đối mặt với nguy cơ giảm nhân sự do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Một chuyến du lịch Anh sẽ không trọn vẹn nếu du khách chưa ghé thăm Tháp London và chụp hình cùng những lính canh ở đây, gọi là lực lượng Beefeater.Lực lượng này do vua Henry VII thành lập năm 1485, ngày nay chỉ còn duy trì đội 37 người với chức năng chỉ mang tính nghi lễ, chủ yếu là chào đón các du khách và chia sẻ kiến thức lịch sử.Lực lượng Beefeater có lịch sử thành lập và hoạt động hơn 500 năm. Ảnh: The Post.Tuy nhiên, mùa dịch không chỉ khiến lượt khách viếng thăm công trình lịch sử Tháp London sụt giảm đáng kể, mà còn khiến đội Beefeater đối mặt với nguy cơ bị cắt giảm sau hơn nửa thiên niên kỷ hoạt động, theo báo Washington Post.John Barnes, Giám đốc điều hành tổ chức độc lập Cung điện hoàng gia lịch sử, đơn vị quản lý các cung điện không còn người ở, nói mặc dù “rất đau lòng” nhưng “không còn cách nào khác ngoài việc giảm khoản chi lương”.“Chúng tôi là một tổ chức từ thiện tự lực. Nguồn kinh phí có đến 80% là từ chi tiêu của du khách”, ông Barnes nói với tờ Post.Theo ông Barnes, việc đóng cửa Tháp London và những di tích khác, như cung điện Kensington, khiến nguồn tài chính bị ảnh hưởng đáng kể, gồm cả ngân sách để duy trì các địa điểm này.Cụ thể, 16 tuần đóng cửa khiến tổ chức này tổn thất 123 triệu USD . Tòa tháp đã mở cửa lại từ 10/7. Ước tính khoảng 3 triệu du khách đến thăm công trình này mỗi năm.Tổ chức của ông Barnes cho biết đã thông báo kế hoạch cắt giảm tự nguyện đến đội Beefeater, và sẽ áp dụng cắt giảm bắt buộc trong thời gian tới.Một lính canh Beefeater giấu tên bày tỏ sự “ghê tởm” trước quyết định của đơn vị quản lý vì cách đối xử của họ. Người này cho rằng sau nhiều năm phục vụ xã hội và bảo vệ tòa tháp, những gì họ nhận được là yêu cầu tự nguyện cắt giảm trong hoàn cảnh khó khăn.Anh là một trong những nước châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19. Hơn 45.000 người tại Anh đã tử vong trong mùa dịch.