https://zingnews.vn//sau-2-tuan-thi-diem-hoc-sinh-khoi-9-12-cua-tphcm-tiep-tuc-toi-lop-post1284766.html
Sau 2 tuần thí điểm, học sinh khối 9, 12 của TP.HCM tiếp tục tới lớp
Sau ngày 27/12, học sinh khối 9 và 12 vẫn học trực tiếp. Thành phố tiếp tục xem xét việc cho những khối lớp khác trở lại trường.TP.HCM đang trong thời gian thí điểm dạy học trực tiếp cho học sinh lớp 9 và 12. Thời gian thí điểm đã bước sang tuần thứ hai.Đến ngày 20/12, Sở GD&ĐT TP.HCM thống kê có 34 học sinh, giáo viên, cán bộ được xác định mắc Covid-19 ở trường học và đều được xử lý an toàn.Ông Dương Anh Đức kiểm tra công tác dạy học trực tiếp tại trường THPT Trưng Vương: Ảnh: YH.Tại buổi kiểm tra ở trường THPT Trưng Vương (quận 1), Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Dương Trí Dũng, cho biết qua một tuần triển khai dạy học trực tiếp với lớp 9, 12, cơ bản các trường học thực hiện tốt việc phòng, chống dịch. Khi có ca nhiễm tại cơ sở, các trường linh hoạt chuyển trạng thái dạy học.Ông Dũng thông tin kết thúc 2 tuần thực hiện thí điểm dạy học trực tiếp (13-27/12), học sinh lớp 9, 12 trên địa bàn thành phố tiếp tục tới lớp. Thành phố sẽ có một tuần để đánh giá, xem xét và quyết định việc tiếp tục, mở rộng dần đối tượng hoặc tổ chức dạy học trực tiếp toàn thành phố từ ngày 3/1/2022.Với những quận, huyện chuyển cấp độ dịch, ông Dũng cho hay đây là tình huống đã nằm trong kế hoạch của thành phố và sở cũng đã có hướng dẫn cụ thể. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của địa phương sẽ quyết định việc chuyển đổi trạng thái dạy học.Là đơn vị ghi nhận ca F0 ngay sau khi mở cửa trường, bà Lương Bích Nga, Phó hiệu trưởng trường THPT Trưng Vương, chia sẻ khi phát hiện, nhà trường đã xử lý đúng quy trình sở Y tế hướng dẫn. Ban đầu, tinh thần của phụ huynh, học sinh có phần lo lắng. Ngay buổi học hôm sau (15/12), có lớp vắng một nửa học sinh.Sau đó, nhà trường đã tổ chức khử khuẩn, chuyển toàn bộ học sinh sang phòng học đặc biệt, giãn cách học sinh và giáo viên, phụ huynh đã yên tâm và cho con đi học trở lại.Đến ngày 20/12, ngoài những F1 buộc phải ở nhà, học sinh lớp 12 đều đến trường đầy đủ. Nhà trường có sổ điện tử hàng ngày để phụ huynh nắm được thông tin về số ca F0, F1, lưu ý phòng ngừa, nâng cao công tác của giáo viên chủ nhiệm, nắm bắt, tư vấn tâm lý cho học sinh.Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho hay quan điểm của thành phố là luôn cố gắng tạo môi trường học tập tốt nhất cho học sinh trong điều kiện thành phố đang thực hiện chủ trương thích ứng linh hoạt, an toàn với dịch bệnh.“Các em, đặc biệt là học sinh cuối cấp có nhu cầu học tập để đảm bảo tiếp thu kiến thức tốt. Do đó, TP.HCM muốn tạo ra thời gian 2 tuần để có thử nghiệm, xem xét, đánh giá các phương án triển khai lớp học an toàn và sự phối hợp giữa phụ huynh, học sinh, nhà trường để đảm bảo có những bài học kinh nghiệm tốt", ông Đức nói.Phó chủ tịch thành phố khuyến khích các trường, địa phương thử nghiệm và chủ động cân nhắc, an toàn đến đâu thì mở cửa đến đó. Hiện, một số trường chưa cho học sinh đi học trở lại.“Chúng ta sẽ phải chấp nhận xuất hiện một vài ca F0, F1 trong trường học. Đến hôm nay là 8 ngày dạy học trực tiếp, các trường hợp F0, F1 đều được ngành y tế, giáo dục phối hợp, xử lý khá tốt. Cho đến nay, về mặt sức khỏe, các cháu đều an toàn. Học sinh lớp 9 và 12 đều đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, chẳng may mắc bệnh thì đều rất nhẹ”, ông Đức cho hay.