https://zingnews.vn//sau-6-nam-tai-san-cua-hoang-than-saudi-arabia-boc-hoi-hon-22-ty-usd-post1058300.html
Sau 6 năm, tài sản của hoàng thân Saudi Arabia bốc hơi hơn 22 tỷ USD
Được mệnh danh là “Warren Buffett Trung Đông”, Hoàng thân Alwaleed bin Talal từng bị bắt và giam giữ tại khách sạn xa xỉ Ritz-Carlton trong gần 3 tháng vào năm 2017.So với thời hoàng kim vào năm 2014, tài sản của Hoàng thân Alwaleed bin Talal xứ Saudi Arabia đã sụt 22,3 tỷ USD , tương đương 62%, xuống còn 13,8 tỷ USD , theo Bloomberg.Nguyên nhân khiến tài sản của tỷ phú Saudi đình đám một thời này “bay hơi” mạnh được cho là cuộc chiến giá dầu bùng nổ giữa Nga và OPEC cùng với sự lan nhanh của virus corona chủng mới (Covid-19) trên toàn cầu.Khối tài sản 13,8 tỷ USD hiện tại của Hoàng thân Alwaleed bin Talal tương đương so với mức ông có hồi năm 2012. Khi đó, ông là đứng thứ 24 trong danh sách 500 người giàu nhất thế giới, theo Bloomberg Billionaires Index.Được mệnh danh là “Warren Buffett Trung Đông”, ông chứng kiến tài sản đạt đỉnh 36,1 tỷ USD vào năm 2014. Hiện, ông tụt xuống vị trí thứ 93 trong Bloomberg Billionaires Index.Hoàng thân Alwaleed bin Talal. Ảnh: Bloomberg.Hoàng thân Alwaleed, 65 tuổi, bắt đầu sự nghiệp kinh doanh vào năm 1979, đầu tư vào bất động sản và xây dựng tại Saudi Arabia. Sau đó ông chuyển sang lĩnh vực ngân hàng. Năm 1991, ông gây chấn động Phố Wall khi trở thành cổ đông lớn của Citigroup. Gần đây hơn, ông rót vốn vào Twitter và Snap.Năm 2017, ông là một trong hàng chục thành viên hoàng gia, quan chức chính phủ và doanh nhân Saudi Arabia" khác bị bắt và giam giữ tại khách sạn xa xỉ Ritz-Carlton ở Riyadh.Đây là kết quả của chiến dịch chống tham nhũng mạnh tay do Thái tử Mohammed bin Salman khởi xướng. Vụ việc khiến tài sản của vị hoàng thân Saudi sụt 1,2 tỷ USD .Ông được thả sau 83 ngày ngồi tù sau một thỏa thuận bí mật với chính phủ. Trong khi những người bị bắt giữ khác dùng tài sản như bất động sản hay tiền mặt để đổi lấy tự do, Alwaleed từ chối nói về thỏa thuận trên.Tài sản lớn nhất của Alwaleed - 95% cổ phần tại hãng đầu tư Kingdom Holding Co. - đã mất hơn 3/4 giá trị kể từ khi cổ phiếu công ty này đạt đỉnh năm 2014.Các tài sản khác của ông - gồm bất động sản tại Saudi Arabia, cổ phiếu, trái phiếu, trang sức và du thuyền - đã giúp bù đắp phần nào cho sự sụt giảm này, theo số liệu từ Bloomberg.Tài sản của ông cũng được bù đắp nhờ việc mua lại 19% cổ phần tại 21st Century Fox vào năm 2018, ngay trước khi ông hoàng truyền thông Rupert Murdoch bán hãng này cho Walt Disney Co.Dù vậy, theo nhận định của Bloomberg, tài sản của tỷ phú này có thể giảm nhiều hơn so với số liệu do công ty của ông công bố. Cùng với nhiều người giàu khác tại Saudi Arabia, hoàng thân Alwaleed cam kết chi một số tiền lớn để mua cổ phiếu của Saudi Aramco khi hãng dầu mỏ này chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) vào tháng 12 năm ngoái.Từ đó đến nay, cổ phiếu của Saudi Aramco đã mất 2,7% giá trị.