https://zingnews.vn//sau-da-tang-phi-ma-tien-ao-dung-truoc-ap-luc-chot-loi-post1122871.html
Sau đà tăng phi mã, Bitcoin đứng trước áp lực chốt lời
Sau vài tuần leo dốc, giá Bitcoin và các đồng tiền điện tử khác đứng trước nguy cơ giảm mạnh vì áp lực chốt lời lớn.Vài tuần qua, giá tiền điện tử đã leo dốc. Chỉ số Tiền điện tử Bloomberg Galaxy - chỉ số đo lường hiệu suất của những đồng tiền điện tử phổ biến nhất - đã vượt ngưỡng kháng cự 600. Đây là ngưỡng kháng cự có từ giữa năm 2019.Tuy nhiên, các phân tích kỹ thuật chỉ ra tiền điện tử khó tăng giá trong ngắn hạn. Đà tăng dài hạn của giá tiền điện tử vẫn còn, các tín hiệu bán có thể chỉ nằm trong đợt điều chỉnh giảm. Tuy nhiên, chỉ số tiền điện tử có thể rơi xuống 500, tức sụt giảm 10% so với mức hiện tại."Sự phục hồi của sức mạnh đồng USD đã đè nặng lên tất cả tài sản rủi ro. Tiền điện tử có thể 'hụt hơi' sau khi tăng mạnh lên mức cao nhất trong vòng 12 tháng hồi đầu tuần", ông Edward Moya, chuyên gia phân tích cao cấp tại Công ty giao dịch ngoại hối Oanda bình luận.Các phân tích kỹ thuật chỉ ra chỉ số tiền điện tử có thể giảm trong tương lai gần.Bitcoin, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới, chiếm 30% trong Chỉ số Tiền điện tử Bloomberg Galaxy. Giá đồng Bitcoin đã chạm ngưỡng 12.000 USD trong những ngày gần đây rồi lao dốc xuống 11.635 USD hôm 21/8.Tính từ đầu năm cho đến nay, giá đồng tiền điện tử phổ biến nhất thế giới đã tăng hơn 60%.Tháng 3 năm nay, giá đồng Bitcoin rơi xuống mức đáy 4.904 USD /đồng do thị trường bất ổn vì tác động của dịch Covid-19. Tuy nhiên, đến giữa tháng 5, giá Bitcoin tăng trở lại quanh ngưỡng 9.000 USD .