https://zingnews.vn//sau-chan-thuong-xuan-truong-con-co-hoi-o-tuyen-viet-nam-post1073150.html
Sau chấn thương, Xuân Trường còn cơ hội ở tuyển Việt Nam
Khi Hải Huy, Khắc Ngọc có mặt trong danh sách theo dõi của HLV Park Hang-seo, cơ hội cho Lương Xuân Trường tại đội tuyển Việt Nam không còn nhiều nữa.Những tiết lộ mới đây từ ban huấn luyện tuyển Việt Nam cho thấy Nguyễn Hải Huy (Quảng Ninh) và Hồ Khắc Ngọc (Viettel) đang là hai tiền vệ trung tâm được HLV Park Hang-seo để mắt tới. Đích thân HLV Park cũng thừa nhận: “Chúng tôi thấy rằng, thời điểm hiện tại Việt Nam có nhiều tiền vệ tốt. Chúng tôi muốn làm sao để tận dụng sức mạnh ở hàng tiền vệ, giúp đội chơi tốt hơn”.Xuân Trường từng là lựa chọn số một của ông Park ở buổi đầu sự nghiệp tại Việt Nam. Nhưng vị trí của anh tại đội tuyển đang lung lay dữ dội. Ảnh: Minh Chiến.Trước khi ông thầy người Hàn đưa 2 cầu thủ này vào tầm ngắm, tuyến giữa vốn đã là khu vực chật chội ở tuyển Việt Nam. Ông Park hiện có 5 tiền vệ là Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tuấn Anh, Phạm Đức Huy, Nguyễn Huy Hùng và Xuân Trường, tranh nhau chỉ 2 suất đá chính. Cộng thêm Hải Huy, Khắc Ngọc, đó có thể là cuộc chiến 7 chọn 2.Dựa trên những lựa chọn trước đó, có thể thấy ông Park luôn ưu tiên mẫu tiền vệ trung tâm mạnh mẽ, công thủ toàn diện và đang có phong độ cao. Đấy là lý do Hùng Dũng luôn được trọng dụng và đang là lựa chọn số một ở tuyến giữa. Ở cấp độ thấp hơn, Tuấn Anh là ưu tiên thứ hai.Lựa chọn ấy cũng là mẫu số chung ở cả đội tuyển khi ông Park luôn đòi hỏi sự toàn diện, đa năng từ các vị trí khác. Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Trọng Hoàng chơi hậu vệ cánh nhưng cũng là những cầu thủ tấn công tốt, Nguyễn Văn Toàn đá chính trên hàng công nhờ khả năng phòng ngự từ xa và cướp bóng ấn tượng. Ngay cả Quang Hải còn phải cải thiện khả năng phòng ngự và từng có nhiều thời điểm đá tiền vệ trung tâm.Xu thế ấy không có lợi cho Xuân Trường, người vốn chưa từng được đánh giá cao ở khả năng phòng ngự. Bản thân Xuân Trường cũng không có nhiều lợi thế khi đội tuyển Việt Nam tập trung trở lại vào cuối năm. Xuân Trường khi đó vừa bình phục chấn thương, khó lòng đạt phong độ cao nhất. Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19 cũng khiến ông Park không còn nhiều cơ hội thử nghiệm. Tung một cầu thủ vừa bình phục như Xuân Trường vào sân vì thế là lựa chọn quá mạo hiểm.Ông Park đang tính tới những phương án chiến thuật mới cho tuyển Việt Nam, tập trung vào các thay đổi tại hàng tiền vệ. Ảnh: VFF.Trước khi dính chấn thương, Xuân Trường cũng dự bị ở trận vòng loại World Cup gặp Thái Lan hồi tháng 9. Trước đó nữa, ở King’s Cup, anh chỉ có 46 phút ra sân.Ông Park đương nhiên nhận ra vấn đề của Xuân Trường. Hai cái tên đang vào tầm ngắm của ông ở tuyến giữa đều là những người có cách chơi tương tự tiền vệ của HAGL. Hải Huy là nhà tổ chức của Quảng Ninh, người đã chơi cực hay ở mùa giải trước với 8 bàn sau 23 trận.Khắc Ngọc cũng có lợi thế riêng. Anh mới gia nhập Viettel, đội bóng đang theo đuổi phong cách 3-4-3 giống tuyển Việt Nam, sở hữu hàng loạt tuyển thủ quốc gia như Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng... Nếu Khắc Ngọc trở lại đội tuyển, anh sẽ không mất nhiều thời gian cho việc hòa nhập.Cựu trợ lý tuyển Việt Nam Nguyễn Thành Vinh cho rằng: “HLV Park đã nhìn ra những lỗ hổng lớn ở hàng tiền vệ mà những cầu thủ chấn thương để lại. Khắc Ngọc và Hải Huy đều có kỹ năng, tư duy chuyền bóng, phối hợp. Họ đều có lối chơi thiên về trí tuệ, đây là điều rất cần thiết ở đội tuyển. Họ đang ở độ tuổi đẹp nhất của sự nghiệp cầu thủ, đủ thể lực cho những giải đấu gần nhau như AFF Cup hay vòng loại World Cup sắp tới”.Đương nhiên, còn quá sớm để nói Khắc Ngọc hay Hải Huy sẽ thay thế vai trò của Xuân Trường ở tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, sự xuất hiện của họ chắc chắn sẽ khiến cuộc cạnh tranh tại trung tâm hàng tiền vệ trở nên khốc liệt gấp bội.