https://zingnews.vn//sau-4-thang-ngoai-giao-zoom-lanh-dao-27-nuoc-lan-dau-gap-truc-tiep-post1107963.html
Sau 4 tháng 'ngoại giao Zoom', lãnh đạo 27 nước lần đầu gặp trực tiếp
Sau nhiều tháng họp trực tuyến, các nhà lãnh đạo châu Âu sẽ gặp mặt nhau hôm 17/7 cho hội nghị thượng đỉnh trực tiếp đầu tiên của họ kể từ khi Covid-19 khiến mọi thứ ngừng lại.Các lãnh đạo sẽ thực hiện những biện pháp phòng ngừa phức tạp để giảm thiểu rủi ro lây nhiễm virus, theo Washington Post.Lãnh đạo từ 27 quốc gia và 4 quan chức hàng đầu của Liên minh châu Âu (EU) sẽ không ngồi cạnh nhau trong bàn tròn như các cuộc họp thông thường của họ. Thay vào đó, họ sẽ ngồi trong một hội trường rộng lớn đủ chứa 330 người.Các lãnh đạo EU sẽ gặp nhau trong một căn phòng lớn để đảm bảo có thể thực hiện giãn cách xã hội. Ảnh: AP.Căn phòng tại tòa nhà Hội đồng châu Âu sẽ dùng không khí lọc một lần không qua tái chế. Tay nắm cửa, tai nghe và căn phòng sẽ được làm sạch mỗi giờ nghỉ. Các lãnh đạo không cần đeo khẩu trang trong khi họp nhưng phải che mặt khi ra vào phòng.Một bác sĩ sẽ túc trực bên ngoài trong trường hợp có người thấy không khỏe. Phái đoàn của các quốc gia bị tinh giản từ 19 xuống còn 6 người.Việc họp trực tuyến từ khi dịch bắt đầu đã gây ra một số khó khăn cho các hoạt động ngoại giao. Thách thức này đặc biệt lớn với EU. Hai mươi bảy thành viên của tổ chức này thường xuyên gặp nhau tại Brussels - đôi khi vài lần một tuần - để bàn từ vấn đề hạt nhân đến cước phí điện thoại.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel trong một cuộc gặp hồi năm 2018. Ảnh: Reuters.Các lãnh đạo châu Âu đã họp trực tiếp lần cuối vào ngày 21/2. Đại sứ mỗi quốc gia EU ở Brussels vẫn gặp mặt trực tiếp trong thời gian đại dịch, tuy nhiên, họ không đủ quyền để đưa ra những quyết định có thể dẫn đến thành công hay thất bại của các chính trị gia trong nước. Do đó, các cuộc họp của họ không thể bù đắp cho sự vắng mặt của lãnh đạo.Các cuộc họp trực tuyến giữa các lãnh đạo và bộ trưởng thường gặp nhiều vấn đề. Ban đầu, không thể thực hiện phiên dịch đồng thời trong cuộc họp. Điều này làm chậm cuộc đối thoại. Màn hình bị đứng và các trục trặc kỹ thuật khác có thể xảy ra tới 15 lần trong 1 cuộc họp, một nhà ngoại giao nói với Washington Post. Con cái và thú cưng đôi khi xuất hiện trên màn hình khi các nhà ngoại giao họp từ nhà. Họ cũng thường quên bật hoặc tắt micro của mình.Các cuộc họp hôm 17 và 18/7 của những nhà lãnh đạo EU sẽ bàn về 2 nghìn tỷ USD bao gồm kế hoạch giải cứu kinh tế sau Covid-19 và thiết lập ngân sách của EU.