https://zingnews.vn//sau-my-va-australia-thai-lan-co-ca-tu-vong-dau-tien-vi-covid-19-post1053641.html
Sau Mỹ và Australia, Thái Lan có ca tử vong đầu tiên vì Covid-19
Bệnh nhân nam 35 tuổi là nhân viên bán hàng, vừa nhiễm virus corona vừa bị sốt xuất huyết.12h25 ngày 1/3 (theo giờ Việt Nam), Cục kiểm soát dịch bệnh Thái Lan tuyên bố quốc gia này vừa phát hiện ca tử vong đầu tiên vì Covid-19.Theo Reuters, bệnh nhân là nhân viên bán hàng, 35 tuổi, dương tính với virus corona và bị sốt xuất huyết cùng lúc. Hiện chưa có thêm thông tin chi tiết về lịch sử dịch tễ và nơi cư trú của bệnh nhân này.Thái Lan xác nhận có ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 vào khoảng 12h25 ngày 1/3. Ảnh: Reuters.Bloomberg dẫn thông tin từ ông Suwannachai Wattanayingcharoenchai, Tổng giám đốc Cục kiểm soát dịch bệnh Thái Lan, cho hay bệnh nhân được điều trị khoảng 1 tháng.Trước đó, ngày 27/1, bệnh nhân nhập viện vì sốt xuất huyết. Đến ngày 5/2, anh được chẩn đoán dương tính với virus corona.Ngày 29/2, bệnh nhân qua đời do bị suy nội tạng. Bộ Y tế Thái Lan đang điều tra vụ việc.Hiện, Thái Lan ghi nhận 42 ca lây nhiễm virus corona. 30 người trong số đó đã được chữa khỏi và xuất viện. 11 ca khác vẫn được tích cực điều trị trong bệnh viện.Như vậy, tính riêng đến 12h30 ngày 1/3, Mỹ, Australia và Thái Lan đã có ca tử vong đầu tiên vì Covid-19.Trong đó, bệnh nhân tại Australia trở về từ tàu du lịch Diamond Princess. Bệnh nhân đầu tiên tử vong do virus corona ở Mỹ sống ở bang Washington.