https://zingnews.vn//sau-my-den-hong-kong-siet-kiem-soat-nguoi-den-tu-26-nuoc-chau-au-post1059239.html
Sau Mỹ đến Hong Kong siết kiểm soát người đến từ 26 nước châu Âu
Hành khách đến từ những vùng có lây nhiễm virus corona ở châu Âu, bao gồm cả người sinh sống ở Hong Kong, sẽ phải cách ly hai tuần khi đến Hong Kong.South China Morning Post ngày 13/3 dẫn nguồn thạo tin cho biết Hong Kong sẽ mở rộng đáng kể lệnh cách ly bắt buộc với gần như tất cả trường hợp đến từ châu Âu, trừ Anh và Ireland.Cụ thể, hành khách đến từ các nước trong khu vực Schengen, khu vực miễn visa bao gồm 26 quốc gia ở châu Âu, đều phải cách ly 14 ngày khi đến đặc khu của Trung Quốc. Biện pháp này chưa áp dụng cho người đến từ Anh và Ireland do hai nước không thuộc khối Schengen.Lệnh được áp dụng với cả những người sinh sống ở Hong Kong trở về từ 26 quốc gia ký Hiệp định Schengen. Nguồn tin cho biết lệnh sẽ chính thức có hiệu lực trong vòng 48-72 giờ tới.Hong Kong ngày 13/3 ghi nhận thêm 3 ca nhiễm mới và 1 ca tử vong vì Covid-19. Ảnh: SCMP.Châu Âu đã ghi nhận hơn 22.000 ca dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Riêng Italy đã phát hiện hơn 15.000 trường hợp. Tổng cộng hơn 1.000 người đã tử vong vì bệnh virus corona (Covid-19) ở châu lục này.Thông tin mở rộng lệnh cách ly bắt buộc ở Hong Kong xuất hiện sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 11/3 tuyên bố cấm gần như toàn bộ di chuyển từ các nước ký thỏa thuận Schengen ở châu Âu sang bờ bên kia Đại Tây Dương. Lệnh không áp dụng với công dân Mỹ, người thân của công dân Mỹ, người có thẻ xanh và lưu thông hàng hóa. Tuyên bố của ông Trump lập tức vấp phải phản ứng gay gắt từ Liên minh Châu Âu (EU), đẩy thị trường châu Âu lao dốc.Hong Kong đang duy trì cảnh báo đi lại mức đỏ đối với người đến từ Hàn Quốc, Iran, Italy, và một số vùng ở Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Nhật Bản. Biện pháp ứng phó mới sẽ cho phép người đến từ những khu vực có dịch được tự cách ly, thay vì ở trong cơ sở do chính quyền Hong Kong quản lý như trước, theo một nguồn thạo tin khác.Kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc đại lục vào tháng 12/2019, Hong Kong đã ghi nhận được 134 ca nhiễm và 4 ca tử vong.