https://zingnews.vn//sau-dip-sale-99-nhieu-thuong-hieu-dat-ket-qua-kinh-doanh-bat-ngo-post1263831.html
Sau dịp sale 99, nhiều thương hiệu đạt kết quả kinh doanh bất ngờ
Tăng trưởng doanh thu, tổng sản phẩm bán ra lẫn lượng truy cập vượt kỳ vọng trong lễ hội mua sắm 9/9, Nestlé Việt Nam và Tefal đều đẩy mạnh kênh online, tận dụng lợi thế từ TMĐT.Những con số tăng trưởng ấn tượng của các thương hiệu giữa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và khâu vận chuyển khó khăn được xem là tín hiệu tích cực, tạo động lực cho nhà bán hàng mới.Sức bật mạnh thời dịchĐại dịch vẫn diễn biến phức tạp “bào mòn” sức khỏe nhiều doanh nghiệp. Theo Hệ thống Thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia, trong 6 tháng đầu năm nay, có 70.209 doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường, tăng 24,9% so với cùng kỳ năm 2020. Cụ thể, số lượng tạm ngừng kinh doanh, đã giải thể lần lượt là 35.607, 9.942 - tăng 22,1% và 33,8% so với cùng kỳ năm 2020.Bộ Công thương Việt Nam nhận định, có nhiều nguyên nhân dẫn đến quyết định rút lui của doanh nghiệp như Covid-19 làm đứt gãy đầu ra, phí hoạt động tăng cao hoặc thay đổi ngành nghề, chiến lược kinh doanh… Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, đại dịch như cuộc thanh lọc doanh nghiệp có “sức đề kháng tốt”, tìm ra hướng đi mới phù hợp thị trường để tồn tại và phát triển mạnh mẽ hơn.Nhiều doanh nghiệp nhanh chóng đẩy mạnh hình thức kinh doanh trên sàn TMĐT.Thực tế, không ít doanh nghiệp đã chứng minh khả năng thích ứng khi bứt phá về doanh số lẫn doanh thu giữa đại dịch. Đơn cử, trong lễ hội mua sắm 9/9, tổng doanh số của Nestlé Việt Nam trên sàn TMĐT Lazada tăng gấp 3 lần so với các lễ hội mua sắm trước đó. Kết quả này kéo sức tăng của thương hiệu trên toàn sàn lên gấp 5 lần so với cùng kỳ năm trước.Trong khi đó, nhãn hàng Tefal ghi nhận số đơn hàng đợt sale 9/9 trên Lazada tăng 6 lần, doanh thu 7 lần và lượng truy cập 8 lần so với cùng kỳ năm trước. Vào 3 ngày diễn ra lễ hội mua sắm, doanh nghiệp này bán ra 6.000 sản phẩm nồi chảo, 4.000 sản phẩm nồi chiên không dầu.Cả Nestlé Việt Nam và Tefal đều ngạc nhiên khi kết quả tăng trưởng vượt đến hơn 140% kỳ vọng đặt ra trước lễ hội mua sắm trên Lazada. Ở bối cảnh đại dịch nhiều thách thức, sức bật của những thương hiệu này khiến không ít doanh nghiệp bất ngờ. Đây được xem như tín hiệu tích cực, góp phần duy trì và phát triển kinh tế, đồng thời đáp ứng nhu cầu tiêu dùng.Động lực tạo đà tăng trưởngLý giải cho những con số đáng khích lệ này, đại diện hai thương hiệu đều nhận định, kết quả ấn tượng có được từ sự cộng hưởng của nhu cầu mua sắm online tăng cao thời dịch, quá trình chuẩn bị tốt cùng những hỗ trợ đắc lực từ Lazada giúp đảm bảo khả năng giao hàng và vận hành ổn định, thông suốt.Bà Khổng Thị Hương Giang, Trưởng phòng Kinh doanh Thương mại điện tử của Nestlé Việt Nam, chia sẻ: “Khi tình hình dịch căng thẳng, người dùng có 2 mối quan tâm lớn nhất là sự an toàn, sức khoẻ của gia đình và kinh tế, nguồn thu nhập. Chúng tôi rất hiểu điều đó và xác định mục tiêu hỗ trợ người tiêu dùng nhiều nhất có thể. Bên cạnh khuyến mại riêng như mua 1 tặng 1 hay kèm thố đựng thực phẩm thiết yếu, Nestlé Việt Nam cũng đồng hành cùng chương trình freeship trên Lazada để mang đến ưu đãi tốt nhất cho người tiêu dùng. Chúng tôi đánh giá cao hoạt động miễn phí giao hàng bởi đây là một trong những điều người dùng quan tâm khi mua sắm online thời kỳ giãn cách cần thắt chặt chi tiêu”.Ở mặt khác, bà Lê Thị Hồng Nhung, Quản lý kênh Thương mại điện tử của Tefal - Group SEB, ấn tượng với chương trình flash sale trên sàn TMĐT Lazada, giúp người dùng mua sản phẩm giá tốt vào khung giờ nhất định. Kết hợp voucher tích lũy và khuyến mại từ thương hiệu đối tác, một khách hàng có thể hưởng nhiều lớp giảm giá trên cùng sản phẩm.Đội ngũ nhân sự vững vàng cũng trở thành lợi thế của nền tảng TMĐT này. “Chúng tôi may mắn khi làm việc với những người dày dạn kinh nghiệm, tinh thần phục vụ khách hàng rất cao từ Lazada. Họ không những hỗ trợ người dùng, mà còn sẵn sàng ‘trực chiến’ cùng đối tác 24/24 nhằm hướng dẫn, điều chỉnh chương trình phù hợp, giúp quá trình vận hành gian hàng trơn tru”, bà Nhung khẳng định.Lazada đảm bảo khâu vận hành kho bãi và giao hàng ổn định.Tuy nhiên để thuyết phục người dùng chốt đơn đã khó, việc đảm bảo giao hàng an toàn thời dịch còn khó hơn. Theo bà Giang, đó là cả quá trình nỗ lực “khủng khiếp”, nhưng Lazada đã làm được một cách ấn tượng.Để tháo gỡ “nút thắt” vận chuyển, chỉ trong 2 tháng, sàn TMĐT này chủ động thành lập thêm 5 trung tâm phân loại vệ tinh tại quận Tân Phú, 4, 9, TP Thủ Đức và huyện Hóc Môn (TP.HCM). Nhờ đó, lưu lượng hàng hóa được chia nhỏ, giúp hoạt động vận hành diễn ra nhanh chóng, thuận tiện thay vì tập trung vào một nơi ở quận Gò Vấp như trước. Bên cạnh đó, nền tảng tận dụng lợi thế từ bộ phận giao nhận riêng - Lazada Logistics, có thể tự vận chuyển gần 80% lượng đơn hàng của sàn trên thị trường. Với 2 giải pháp trên, sàn nắm ưu thế nổi trội trên đường đua hậu cần.Nhờ sở hữu hệ thống logistics bài bản, chủ động, Lazada nắm ưu thế nổi trội trên đường đua giao hàng trước và trong lễ hội mua sắm 9/9.“Đội ngũ shipper của Lazada được tiêm vaccine đầy đủ, sắp xếp hợp lý ở kho bãi, chia thành nhóm nhỏ để kiểm soát rủi ro tốt hơn chứng tỏ sự nhạy bén của sàn TMĐT này”, bà Giang nhận định.Từ tâm thế của thương hiệu đã đạt thành công nhất định khi lên sàn, đại diện Nestlé Việt Nam cho rằng, “tân binh” nên chọn danh mục sản phẩm phù hợp, tập trung tham gia và làm tốt trong các chương trình khuyến mại, freeship cũng như công cụ hiển thị, tìm kiếm để tiếp cận người dùng tiềm năng. Song song, tốc độ tăng trưởng trên TMĐT nhanh đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ lưỡng về khâu vận hành, hậu cần, đảm bảo đủ lượng hàng lẫn thời gian giao.Bên cạnh đó, đại diện Tefal dự đoán xu thế mua sắm trên TMĐT tiếp tục tăng cao ngay cả khi dịch bệnh kết thúc, bởi người dùng dần hình thành thói quen và nhận ra nhiều lợi ích từ kênh mua sắm này. Với người chập chững làm quen TMĐT, bà Nhung khuyến khích các doanh nghiệp chuẩn bị tâm thế sẵn sàng thay đổi, thích ứng vì thị trường thay đổi từng ngày, thậm chí từng phút. Đồng thời, nhà bán hàng yên tâm nếu chọn Lazada nhờ đội ngũ nhân sự tâm huyết và nền tảng công nghệ tốt.“TMĐT là xu thế tất yếu và khó thay đổi trong tương lai gần, nhà bán hàng có thể tự tin gia nhập, phát triển”, bà Nhung khẳng định.