https://zingnews.vn//sau-ca-mac-covid-19-dau-tien-ha-noi-xem-xet-lai-thoi-gian-di-hoc-post1056108.html
Sau ca mắc Covid-19 đầu tiên, Hà Nội xem xét lại thời gian đi học
Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết sẽ xem xét lại thời gian trở lại trường của học sinh sau khi công bố ca nhiễm virus corona đầu tiên.Đêm 6/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội triệu tập cuộc họp khẩn cấp trong đêm để thông tin về sự việc liên quan đến dịch Covid-19.Phát biểu tại cuộc họp khẩn, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho biết việc đi học của học sinh Hà Nội sẽ được ban chỉ đạo của thành phố xem xét, quyết định lại vào cuộc họp ngày mai.“Thành phố ưu tiên bảo vệ sức khỏe của người dân và học sinh lên hàng đầu. Khi nào kiểm soát an toàn mới cho học sinh quay trở lại trường” - ông Huệ nói.Học sinh Hà Nội nghỉ học nhiều tuần qua. Ảnh: H.H.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ quán triệt việc phòng chống dịch tuyệt đối không lơ là, chủ quan nhưng cũng phải bình tĩnh, không hoang mang, lo lắng.Trước đó, chiều 6/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố cùng các sở, ngành và quận, huyện.Chốt lại đề xuất của các sở, ngành, lãnh đạo thành phố Hà Nội quyết định từ 9/3 tất cả trường THPT cho đi học trở lại. Học sinh từ lớp 9 trở xuống nghỉ đến hết 15/3, còn đi học lại hay chưa thành phố sẽ quyết định vào ngày 13/3.50 giáo viên nhảy theo vũ điệu rửa tay 'Ghen Cô Vy' Giáo viên trường phổ thông liên cấp Edison, Hưng Yên, quay video "Ghen Cô Vy" sau khi thực hiện bài giảng online ở trường.