https://zingnews.vn//sau-mulan-black-widow-disney-lui-lich-chieu-soul-post1072817.html
Sau ‘Mulan’, ‘Black Widow’, Disney lùi lịch chiếu ‘Soul’
Lịch chiếu của bộ phim hoạt hình có sự góp giọng của Jamie Foxx và Tina Fey buộc phải dời sang tháng 11 vì tình hình dịch bệnh.Disney ra thông báo hoãn ngày khởi chiếu Soul - bộ phim hoạt hình mới nhất của xưởng Pixar. Quyết định được đưa ra do các rạp chiếu vẫn đóng cửa vì dịch Covid-19. Ban đầu, tác phẩm được lên kế hoạch ra mắt từ 19/6, nhưng nay được dời tới 20/11.Hôm 13/4, Disney cũng mới thông báo lùi lịch chiếu bộ phim hoạt hình giả tưởng Raya and the Last Dragon tới 12/3/2021, thay vì 25/11 như dự kiến.Soul là cái tên mới nhất của Disney phải thay đổi lịch chiếu sau những cái tên bom tấn như Mulan (bị đẩy xuống 24/7), Black Widow (chuyển tới 7/11) hay The Eternals (bị lùi sang tháng 2/2021).Soul được kỳ vọng sẽ mang đến đáp án cho câu hỏi liệu thứ quan trọng nhất cuộc đời một con người là gì.Bộ phim hoạt hình sắp ra mắt của Pixar do đạo diễn Pete Docter thực hiện, và có sự tham gia lồng tiếng của Jamie Foxx, Tina Fey, Questlove, Daveed Diggs và Phylicia Rashad.Nội dung của Soul xoay quanh Joe Gardner (Jamie Foxx) - một giáo viên dạy âm nhạc tại trường cấp II nhưng luôn khao khát trở thành nhạc công chơi jazz. Khi ước mơ sắp sửa trở thành hiện thực, một tai nạn khiến anh hôn mê và bước đến "khoảng không gian" giữ sự sống và cái chết.Trong lúc lang thang giữa cõi “Hội thảo Bản thân” - nơi linh hồn đón nhận tính cách trước khi nhập vào cơ thể, anh gặp gỡ một thực thể nổi loạn được đánh số 22 do Tina Fey lồng tiếng. Do ghét Trái Đất, 22 đã từ chối cơ hội được sống suốt hàng nghìn năm qua.Dù chán ghét kiếp con người, 22 vẫn bị cuốn vào kế hoạch do Joe vẽ ra nhằm đưa anh quay lại cơ thể. Tuy nhiên, rất nhiều tình huống tréo ngoe xảy ra trên hành trình vừa hài hước, vừa ý nghĩa của Joe và 22.Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí EW, đạo diễn Pete Docter từng chia sẻ: “Soul là khám phá về những thứ con người coi là quan trọng nhất trong cuộc đời. Bộ phim nhằm tìm kiếm đáp án cho câu hỏi: điều cuối cùng mà bạn tự hào nhìn lại trước khi nhắm mắt xuôi tay, điều mà bạn đã dành toàn bộ tâm sức để theo đuổi, là gì?”.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, xưởng Pixar cùng Disney mới tung ra Onward. Tuy nhiên, tác phẩm hài hước lấy bối cảnh thế giới màu nhiệm không thành công tại phòng vé. Trước tình hình ảm đạm tại các rạp chiếu phim, Onward cùng một vài cái tên khác đã được Disney sớm phát hành trên nền tảng kỹ thuật số.