https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-260-benh-nhan-covid-19-post1233308.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 260 bệnh nhân Covid-19
Theo bản tin 12h ngày 1/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 258 bệnh nhân trong nước và hai người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (154), Bình Dương (48), Long An (28), Phú Yên (10), Hưng Yên (5), Bắc Giang (4), Nghệ An (3), Hà Tĩnh (3), Bình Phước (1), Đồng Tháp (1), Bắc Ninh (1). Trong đó, 207 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: 116 ca là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu phong tỏa; 38 ca đang điều tra dịch tễ.Đồng Tháp: Bệnh nhân nam, 74 tuổi, địa chỉ tại TP Sa Đéc, là F1 của BN14437, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 28/6 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Bắc Giang: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa.Nghệ An: Các bệnh nhân thuộc diện F1 trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 30/6 dương tính với SARS-CoV-2.Long An: 5 ca là các trường hợp F1, 17 ca liên quan Bệnh viện Đa khoa Long An, một ca liên quan đến chợ Bình Điền, 4 ca liên quan chợ đầu mối Hóc Môn - TP.HCM, trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 29-30/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bình Phước: Bệnh nhân nam, 40 tuổi, địa chỉ tại TP Dĩ An (tỉnh Bình Dương); có tiền sử đi về từ tỉnh Bình Dương. Kết quả xét nghiệm ngày 1/7 dương tính với SARS-CoV-2.Hà Tĩnh: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 30/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Anh.Hưng Yên: Họ là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 30/6 dương tính với SARS-CoV-2.Phú Yên: 6 ca là các trường hợp F1, 2 ca liên quan đến chợ Màng Màng; 2 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 29-30/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Ninh: Bệnh nhân nữ, 27 tuổi, địa chỉ tại TP Bắc Ninh, liên quan ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm, đã được cách ly từ trước. Kết quả xét nghiệm ngày 30/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Bình Dương: 26 ca liên quan công ty tại TP Thủ Dầu Một, 3 ca liên quan công ty tại TP Thuận An, 11 ca liên quan đến khu nhà trọ Nhị Đồng, 4 ca liên quan khu nhà trọ Đức Tân, 4 ca đang điều tra dịch tễ.Hai ca nhập cảnh: Các bệnh nhân nhập cảnh Việt Nam vào ngày 29/6, được cách ly tại tỉnh Kiên Giang.Như vậy, sau 2 bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 447 ca ghi nhận trong nước tại TP.HCM (312), Bình Dương (48), Long An (28), Phú Yên (18), Tiền Giang (16), Bắc Giang (4), Nghệ An (3), Hà Tĩnh (3), Bình Phước (1), Hưng Yên (11), Đồng Tháp (1), Bắc Ninh (1), Vĩnh Long (1).Sau hơn 2 tháng dịch bùng phát lần thứ 4 (từ ngày 27/4), Việt Nam đã ghi nhận gần 14.000 ca mắc Covid-19 mới trong nước. Bộ Y tế đánh giá đợt dịch này có tính chất rất phức tạp và khó kiểm soát.Sau Bắc Giang và Bắc Ninh, TP.HCM là địa phương tiếp theo có những diễn biến dịch đặc biệt phức tạp. Tình thế này yêu cầu hệ thống y tế phải gấp rút nâng cao khả năng tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19.PGS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho rằng trong trường hợp số lượng bệnh nhân quá lớn, dịch kéo dài, các cơ sở y tế không còn đủ điều kiện đáp ứng, chúng ta cũng nên cân nhắc đến phương pháp đưa những F0 chỉ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus mà không có triệu chứng điều trị tại nhà.Mặc dù vậy, ông Nguyễn Huy Nga nhận định cách làm của Việt Nam hiện nay vẫn mang lại hiệu quả trong kiểm soát dịch khi khả năng lây lan virus của các F0 sau khi nhập viện là rất thấp. Việc để các bệnh nhân Covid-19 theo dõi và điều trị tại nhà chỉ là phương án cuối cùng.