https://zingnews.vn//sau-cuoc-dam-phan-bi-mat-trung-quoc-tang-toc-mua-nong-san-my-post1097713.html
Sau cuộc đàm phán bí mật, Trung Quốc tăng tốc mua nông sản Mỹ
Theo Bloomberg, chính quyền Trung Quốc lên kế hoạch tăng tốc mua nông sản Mỹ theo thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 sau cuộc đàm phán bí mật ở Hawaii tuần này.Bloomberg cho biết quốc gia nhập khẩu đậu tương lớn nhất thế giới sẽ tăng mua đậu tương, ngô và ethanol từ Mỹ. Trước đó, nhập khẩu nông sản vào Trung Quốc từ Mỹ lao dốc do tác động của dịch Covid-19. Một nguồn tin tiết lộ chính phủ Trung Quốc đang yêu cầu các doanh nghiệp thuộc nhà nước nỗ lực thực hiện các điều khoản của thỏa thuận giai đoạn một.Thông tin được đưa ra trong thời điểm căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang khi Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tục chỉ trích cách Bắc Kinh xử lý dịch Covid-19.Trả lời Bloomberg về kế hoạch mua nông sản Mỹ, Zhao Lijian, người phán ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, tuyên bố "không thể cung cấp thêm thông tin vào thời điểm hiện tại".Trung Quốc chưa mua đủ nông sản Mỹ để đáp ứng thỏa thuận giai đoạn 1 giữa hai nước. Ảnh: Bloomberg."Trong cuộc gặp với tôi, Ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Yang Jiechi hứa sẽ hoàn thành và tôn trọng tất cả nghĩa vụ trong thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 giữa hai nước", Ngoại trưởng Mỹ Michael Pompeo đăng tweet hôm 18/6.Đây là những thông tin đầu tiên về cuộc đối thoại giữa ông Pompeo và ông Yang ở căn cứ không quân Hickam tại Hawaii hôm 17/6. Vẫn chưa rõ hai bên tổ chức cuộc gặp này như thế nào.Trung Quốc cam kết mua 36,5 tỷ USD sản phẩm nông nghiệp Mỹ theo thỏa thuận giai đoạn 1. Nhưng nước này chỉ mua 4,65 tỷ USD nông sản trong 4 tháng đầu năm, tức 13% mục tiêu đặt ra và 40% so với cùng kỳ năm 2017, theo dữ liệu của Bộ Nông nghiệp Mỹ.Trung Quốc từng yêu cầu bên mua thuộc sở hữu nhà nước tạm dừng một số giao dịch đối với hàng nông sản Mỹ, theo Bloomberg. Tuy nhiên, các nhà nhập khẩu nước này vẫn tăng mua đậu tương Mỹ với 2,2 triệu tấn cải dầu từ ngày 28/5 đến 11/6.Chỉ số S&P 500 tăng 0,9% vào 9h45 sáng theo giờ New York. Giá đậu tương và ngô tương lai tăng lần lượt 0,6% và 0,2% trên Sàn Giao dịch Chicago.