https://zingnews.vn//sau-vu-ho-so-pandora-chau-au-se-ra-quy-dinh-ngan-tranh-thue-post1268992.html
Sau vụ Hồ sơ Pandora, châu Âu sẽ ra quy định ngăn tránh thuế
Ủy ban châu Âu (EC) sẽ đề xuất nhiều quy định mới trước cuối năm nay nhằm giải quyết tình trạng tránh nộp thuế đầy đủ của giới siêu giàu và các công ty lớn.Ủy viên phụ trách vấn đề kinh tế và thuế của Liên minh châu Âu (EU) Paolo Gentiloni ngày 6/10 nói vụ rò rỉ hàng loạt hồ sơ thuế trong Hồ sơ Pandora đã làm sáng tỏ cách mà giới siêu giàu và nhiều chính trị gia tận dụng các công ty đầu tư nước ngoài để giảm nghĩa vụ thuế, Reuters đưa tin.Ông Paolo Gentiloni, Ủy viên phụ trách vấn đề thuế của Liên minh châu Âu (EU). Ảnh: AP.Phát biểu trước Nghị viện châu Âu, ông Gentiloni thông báo Ủy ban châu Âu (EC) sẽ đưa ra các đề xuất vào cuối năm, “nhằm giải quyết việc lợi dụng các công ty đầu tư nước ngoài để tránh nộp thuế đầy đủ”.Dù việc tối ưu thuế không phải lúc nào cũng bao gồm các hành vi bất chính, việc những người giàu có thường nộp thuế thấp, nhờ sự cố vấn của các chuyên gia thuế, đang ngày càng bị soi xét và chất vấn, nhất là trong bối cảnh thế giới đang nỗ lực thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế do đại dịch Covid-19 gây ra.Cũng theo ông Gentiloni, EC sẽ tiếp tục cuộc chiến với thực trạng trên, đồng thời đề xuất các quy định mới để mở rộng mạng lưới chia sẻ thông tin giữa các cơ quan thuế quốc gia. Ngoài ra, một đề xuất mới sẽ yêu cầu công bố mức thuế mà các tập đoàn đa quốc gia phải chi trả.Trong tuần này, Hiệp hội các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) đã công bố một tài liệu với tên gọi Hồ sơ Pandora, trong đó tiết lộ hồ sơ giao dịch và đầu tư ở nước ngoài của hàng loạt nhà lãnh đạo thế giới và nhiều chính trị gia ở châu Á, Trung Đông và Mỹ Latin.Hồ sơ Pandora cho biết nhiều người đã sử dụng “thiên đường thuế” ở nước ngoài để trốn thuế, một số người còn liên quan đến hành vi phạm tội như rửa tiền.Hồ sơ Pandora đề cập đến 35 nhà lãnh đạo hiện tại và cựu lãnh đạo trên thế giới, bao gồm Vua Abdullah II của Jordan, cựu Thủ tướng Anh Tony Blair. Tập tài liệu cũng có thông tin tài chính của 130 tỷ phú trên toàn cầu.