https://zingnews.vn//sau-an-cam-o-chau-a-clb-ha-noi-da-co-doi-u15-post1163226.html
Sau án cấm ở châu Á, CLB Hà Nội đã có đội U15
Hơn một năm sau khi nhận án phạt cấm thi đấu ở các cúp châu Á vì thiếu đội U15, CLB Hà Nội đã có lại lứa cầu thủ này và bắt đầu chinh chiến ở các giải quốc gia.“Đội U15 Hà Nội mới thành lập lại 9 tháng trước. Lứa cầu thủ này được thành lập sau khi đội một bị cấm dự các giải châu Á. Mục tiêu lớn nhất của CLB là đưa đội một tiến ra châu Á, đưa bóng đá Việt Nam ra tầm châu lục”, HLV Lê Đức Tuấn chia sẻ trong cuộc họp báo chiều 14/12, trước thềm giải U15 Cúp Quốc gia.“Bởi vậy, khi sự cố xảy ra, lãnh đạo tập đoàn đã thành lập lại lứa U15. Quân số của chúng tôi có hai nguồn từ lò VSH ở Nghệ An và đội trẻ của Sở Văn hóa và Thể thao TP. Hà Nội”, ông Tuấn nói.Trước án cấm, CLB Hà Nội từng khuynh đảo AFC Cup 2019. Ảnh: Minh Chiến.Sự cố mà ông Tuấn nói tới diễn ra hồi tháng 10/2019. Mỗi CLB muốn dự hệ thống giải của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cần góp mặt ở 4 trong 5 giải trẻ quốc gia, gồm U13, U15, U17, U19 và U21. Trong đó, U15 và U17 là bắt buộc. Đội trẻ Hà Nội vắng mặt ở giải U15 Quốc gia 2019. Bởi vậy, họ bị cấm thi đấu tại châu Á năm 2020.Án phạt dành cho CLB Hà Nội là cú sốc với bóng đá Việt Nam thời điểm đó. Cũng ở mùa giải 2019, CLB Hà Nội được ví như tuyển Việt Nam thu nhỏ, đã vào tới chung kết liên khu vực AFC Cup 2019. Họ là niềm tự hào của bóng đá Việt Nam ở châu lục, được kỳ vọng đăng quang tại mùa giải AFC Cup 2020.Tuy nhiên, trong năm mà CLB Hà Nội không thể tham dự giải châu Á, toàn bộ hệ thống giải AFC cũng “đóng băng” vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Tuy nhiên, bài học từ án phạt đã buộc họ phải hành động.Đội bóng thủ đô thành lập lứa U15 hồi tháng 3. Do thiếu kinh nghiệm, đội trẻ này dừng bước ở vòng loại U15 Quốc gia hồi tháng 10, mất suất dự vòng chung kết vào tay PVF và Viettel.Tới vòng loại U15 Cúp Quốc gia đầu tháng 12, U15 Hà Nội đã tiến bộ hơn. Họ xếp nhì bảng A với 16 điểm, cùng Viettel giành vé dự vòng chung kết. Sự xuất hiện của U15 Hà Nội ở vòng chung kết U15 Cúp Quốc gia mang tới nhiều điều thú vị. Thứ nhất, lò đào tạo này luôn là ứng viên lớn cho chức vô địch các giải trẻ. Thứ hai, nó cho thấy quyết tâm làm bóng đá chuyên nghiệp, bài bản của CLB Hà Nội.CLB Hà Nội đã có đội dự đủ 8 giải trẻ quốc gia. Đội một CLB Hà Nội về nhì tại V.League 2020 và sẽ đại diện Việt Nam dự AFC Cup 2021.