https://zingnews.vn//sau-dai-dich-samsung-da-co-1-quy-kinh-doanh-thanh-cong-post1162064.html
Sau đại dịch, Samsung đã có một quý kinh doanh thành công
Doanh số bán smartphone của Samsung trong quý III/2020 đạt mức cao nhất 3 năm gần đây.Trong báo cáo quý III/2020 về thị trường smartphone toàn cầu, Counterpoint Research cho biết số lô hàng điện thoại bán ra đạt 366 triệu chiếc, giảm 4% so với cùng kỳ năm trước. Con số này tăng 33% so với quý II/2020, thời điểm dịch Covid-19 bùng phát khiến nhiều quốc gia phong tỏa.Ở phạm vi khu vực, Ấn Độ là cái tên tiêu biểu khi doanh số bán phục hồi về mốc trước dịch với 53 triệu thiết bị di động, tăng 9% so với năm 2019 và 188% so với quý II.Doanh số smartphone bán ra toàn cầu trong quý III/2020. Ảnh: Counterpoint Research.Về mặt thương hiệu, Samsung không chỉ dẫn đầu thị trường toàn cầu mà còn chiếm lĩnh 3 trong số 5 thị trường trọng điểm, gồm châu Âu, châu Mỹ La Tinh (LATAM) và khu vực Trung Đông - châu Phi (MEA). Trong khi đó, Huawei đứng đầu châu Á và Apple dẫn đầu Bắc Mỹ.Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc có được thành tích này là nhờ 80,4 triệu chiếc điện thoại xuất xưởng. Trên thực tế, đây là doanh số bán cao nhất của Samsung từ năm 2017 đến nay. Công ty đã chứng kiến ​​mức tăng trưởng lần lượt là 3% so với cùng kỳ năm trước và 48% so với quý II.Bên cạnh đó, Xiaomi đã lọt vào top 5 bảng xếp hạng thương hiệu ở 3 khu vực. Đây cũng lần đầu tiên nhà sản xuất Trung Quốc vượt mặt Apple giành vị trí thứ ba trên thị trường toàn cầu với 13% thị phần và đạt mức tăng trưởng 75% theo quý.Phân bố thị phần tại 5 khu vực trọng điểm. Ảnh: Counterpoint Research.Ngay sau là Realme với mức tăng 132% trong quý 3, tương đương với 50 triệu sản phẩm được bán. Vì thế Realme đã được trao danh hiệu nhà sản xuất điện thoại thông minh có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới.Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, các lô hàng của Apple đã giảm 7% so với quý III/2019 do công ty hoãn lịch ra mắt dòng iPhone 12 sang quý IV năm nay.Bên cạnh smartphone, các mảng kinh doanh khác của Samsung cũng thu về nhiều thành công. Tháng 10 vừa qua, Samsung Electronics đã lọt top 5 Thương hiệu Tốt nhất Toàn cầu năm 2020 do công ty tư vấn thương hiệu Interbrand bình chọn, với giá trị thương hiệu lớn nhất từ trước đến nay đạt 62,3 tỷ USD .Trong năm 2021, Samsung được đồn đoán sẽ có nhiều thay đổi trong mảng kinh doanh smartphone khi quyết định khai tử dòng Galaxy Note. Thay vào đó, sản phẩm sẽ được hợp nhất với dòng Galaxy S và nhường chỗ cho Galaxy Z màn hình gập.