https://zingnews.vn//sau-6-thang-mexico-co-hon-1000-ca-mac-covid-19-tu-vong-trong-ngay-post1258287.html
Sau 6 tháng, Mexico có hơn 1.000 ca mắc Covid-19 tử vong trong ngày
Mexico ghi nhận hơn 1.000 bệnh nhân Covid-19 qua đời trong ngày 1/9, đánh dấu lần đầu tiên số ca tử vong vượt qua mốc này kể từ hồi đầu tháng 3.Giới chức Mexico cho rằng việc số ca mắc Covid-19 ở nước này liên tiếp tăng kể từ giữa tháng 8, và số ca tử vong ngày càng nhiều là do biến chủng Delta siêu lây lan gây ra. Hiện tại, tổng số bệnh nhân qua đời do mắc Covid-19 ở nước này lên đến 260.503, theo Bloomberg.Tuy nhiên, Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador và Thứ trưởng Bộ Y tế Hugo Lopez-Gatell cho rằng số ca bệnh nghiêm trọng trong giai đoạn này thấp hơn so với đỉnh điểm vào mùa đông năm ngoái.Ông Lopez-Gatell cho rằng đây có thể là dấu hiệu cho thấy đợt dịch Covid-19 thứ 3 của Mexico đang có chiều hướng giảm dần, dựa trên số ca mắc tại 30 bang và số ca nhập viện toàn quốc.Chỉ một phần tư người dân Mexico được tiêm đầy đủ hai liều vaccine Covid-19. Ảnh: Xinhua.Tuy nhiên, ông Enrique Perez Gutierrez, viên chức của Tổ chức Y tế PanAmerican, chỉ ra rằng số ca tử vong do Covid-19 của Mexico tăng dần trong tháng 8.Ông đề nghị chính quyền Mexico công bố rõ các hạn chế phòng chống Covid-19 phù hợp với điều kiện từng địa phương.Tuy Mexico liên tục nhận được vaccine Covid-19, chiến dịch tiêm chủng quốc gia của nước này không thể giữ vững tiến độ như hồi cuối tháng 7, khi 1.45 triệu liều vaccine được tiêm mỗi ngày.Trong tuần qua, số người được tiêm vaccine mỗi ngày chưa đến 800.000.Theo dữ liệu theo dõi tiến độ tiêm vaccine của Bloomberg, chỉ khoảng 25% người dân Mexico được tiêm chủng đầy đủ.