https://zingnews.vn//sau-vu-ly-hon-dat-gia-tai-san-cua-jeff-bezos-van-lap-ky-luc-moi-post1101893.html
Sau vụ ly hôn đắt giá, tài sản của Jeff Bezos vẫn lập kỷ lục mới
Theo Bloomberg, giá trị tài sản ròng của tỷ phú Jeff Bezos phá vỡ kỷ lục trước đó ngay cả khi ông từ bỏ 25% cổ phần tại Amazon.com theo thỏa thuận ly hôn hồi năm ngoái.Theo Bloomberg, giá cổ phiếu của Amazon.com tăng 4,4% lên mức kỷ lục 2.878 USD hôm 1/7, nâng giá trị tài sản của người đàn ông giàu nhất hành tinh lên 171,6 tỷ USD . Kỷ lục trước đó là 167,7 tỷ USD vào ngày 4/9/2018, theo Bloomberg Billionaires Index.Tính riêng trong năm nay, ông chủ Amazon.com đã bỏ túi 56,7 tỷ USD . Điều này cho thấy khoảng cách giàu nghèo đang ngày càng gia tăng tại Mỹ trong thời kỳ suy thoái tồi tệ nhất kể từ cuộc Đại suy thoái.Tuần này, sau khi bị phàn nàn về việc dừng trả tiền trợ cấp nguy hiểm trong đại dịch, Amazon tuyên bố sẽ chi khoảng 500 triệu USD để hỗ trợ các nhân viên tuyến đầu.Tính riêng trong năm nay, ông chủ Amazon.com đã bỏ túi thêm 56,7 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Amazon hưởng lợi khi dịch Covid-19 thúc đẩy người tiêu dùng chuyển từ mua bán truyền thống sang thương mại điện tử. Ông Bezos sở hữu 11% cổ phần tại đây.Ngoài tỷ phú Bezos, Elon Musk, CEO Tesla, cũng có thêm 25,8 tỷ USD kể từ đầu tháng 1. Tài sản của nhà sáng lập Zoom Video Communications Eric Yuan cũng tăng 400% lên 13,1 tỷ USD .Mackenzie Bezos, người nắm giữ 4% cổ phần Amazon sau khi ly hôn, sở hữu khối tài sản trị giá 56,9 tỷ USD . Bà đứng thứ 12 trong bảng xếp hạng của Bloomberg.Không phải mọi tỷ phú đều giàu lên trong năm nay. Ông trùm đứng sau thương hiệu thời trang nhanh Zara Amancio Ortega đã mất 19,2 tỷ USD , nhiều nhất trong số các tỷ phú nằm trong bảng xếp hạng của Bloomberg. Tài sản của Chủ tịch Berkshine Hathaway Warren Buffett cũng giảm 19 tỷ USD , ông trùm đồ xa xỉ Pháp Bernard Arnault mất 17,6 tỷ USD .