https://zingnews.vn//sau-tin-don-pha-san-victoria-s-secret-ban-khau-trang-cuu-doanh-thu-post1108665.html
Sau tin đồn phá sản, Victoria's Secret bán khẩu trang cứu doanh thu
Thương hiệu nội y sản xuất những mẫu khẩu trang có gam màu sáng với mức giá gần 10 USD.Victoria's Secret trải qua nửa năm đầu 2020 khủng hoảng và đầy biến động. Nhiều nguồn tin cho rằng hãng không thể vượt qua nổi dịch Covid-19 và tuyên bố phá sản.Tuy nhiên, thông tin này chưa chính xác. Theo BBC, Victoria's Secret hiện mất khả năng thanh toán các khoản nợ và rơi vào tình trạng để bên thứ 3 giám sát tình hình kinh doanh ở thị trường Anh.Mới đây, thương hiệu bắt đầu chuyển dần sang hướng đi mới khi thiết kế những mẫu khẩu trang màu sắc dành cho khách hàng. Theo chia sẻ, món đồ này sẽ ôm sát vào gương mặt của người mang với chất liệu vải cotton chống thấm nước phù hợp trong thời điểm này. Ngoài ra, màu sắc chủ đạo chính là gam hồng đặc trưng cùng họa tiết kẻ chéo bản mảnh hay bản dày theo sở thích của từng người.Nhãn hiệu nội y sản xuất khẩu trang trong mùa dịch. Ảnh: @victoriassecret.Mức giá của mỗi thiết kế khoảng 9,5 USD , nhãn hàng sử dụng hình ảnh của các thiên thần như Jasmine Tookes, Barbara Palvin để quảng bá sản phẩm.Tuy nhiên, thương hiệu nội y cũng vướng luồng ý kiến trái chiều. Nhiều người đánh giá sự nhanh nhạy của hãng khi quan tâm đến sức khoẻ người tiêu dùng cũng như biết cách cứu vớt một phần doanh số sau sụt giảm mạnh dẫn đến phải đóng nhiều cửa hàng bán lẻ.Số còn lại cho rằng tại sao khi dịch bùng phát Victoria's Secret không sản xuất khẩu trang mà đến tận hôm nay mới thiết kế và bày bán. Hướng đi này của hãng chỉ với mục đích duy nhất là tạo sự chú ý đến giới mộ điệu trên thế giới.Dàn thiên thần quảng bá tích cực cho dòng sản phẩm mới của thương hiệu. Ảnh: @victoriassecret.Trước đó, nhãn hàng nội y cho ra nhiều chiến lược tạo sự chú ý đến truyền thông nhằm kích thích nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng. Thương hiệu từng gây bất ngờ khi mời thiên thần đời đầu - cựu siêu mẫu Helena Christensen - trở lại làm việc sau hơn 2 thập kỷ nói lời chia tay.Thậm chí, việc nới lỏng quy định về việc tuyển lựa người mẫu của nhãn hàng cũng tạo ra luồng tranh cãi khi ra mắt các sản phẩm tôn vinh cơ thể phụ nữ cùng dòng sản phẩm dành cho người có vóc dáng đầy đặn, đủ mọi màu da kết hợp cùng Emily Bendell's Bluebella - thương hiệu đồ lót ở Anh.Chưa dừng lại ở đó, Victoria's Secret còn đưa ra chiến lược táo bạo khi đánh vào thị trường châu Á đầy tiềm năng với điểm đến đầu tiên là quốc gia tỷ dân Trung Quốc. Vào ngày 23/4, nhãn hàng thông báo về việc nữ diên viên Dương Mịch và Châu Đông Vũ trở thành đại sứ thương hiệu tại khu vực châu Á và Trung Quốc.Các người mẫu trong chiến dịch Love Yourself của Victoria's Secret kết hợp cùng Emily Bendell's Bluebella "phá vỡ" chuẩn mực những thiên thần chân dài, hình thể gầy gò. Ảnh: @victoriassecret.