https://zingnews.vn//sau-6-gio-tphcm-ghi-nhan-them-65-nguoi-mac-covid-19-post1231762.html
Sau 6 giờ, TP.HCM ghi nhận thêm 65 người mắc Covid-19
Ngoài TP.HCM, trong bản tin trưa 27/6, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân tại Hưng Yên (8), Bắc Giang (2), Bắc Kạn (1).Theo Bộ Y tế, Việt Nam vừa có thêm 76 ca mắc Covid-19 tại 4 tỉnh, thành.Hưng Yên: 5 ca là F1 đã được cách ly từ trước, 3 trường hợp liên quan một công ty ở huyện Yên Mỹ.Bắc Giang: Hai trường hợp trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa liên quan ổ dịch Lục Ngạn.TP.HCM: 43 người là F1 đã được cách ly, 19 bệnh nhân liên quan ổ dịch khu công nghiệp Tân Phú Trung - Củ Chi, 1 ca liên quan cửa hàng quần áo Ngọc Hà - quận 1. Hai ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bắc Kạn: Bệnh nhân là nữ, 40 tuổi, địa chỉ tại huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn, liên quan khu công nghiệp Quang Châu, đã được cách ly từ trước.Ngày 26/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên vừa ký quyết định triển khai thí điểm hướng dẫn cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh.Theo đó, các trường hợp nhập cảnh đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 hoặc đã khỏi Covid-19, có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 và xét nghiệm kháng thể dương tính vào ngày thứ nhất sau khi nhập cảnh sẽ chỉ phải cách ly tập trung 7 ngày.Người nhập cảnh có giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền tại nước tiêm vaccine cấp (vaccine phải được Tổ chức Y tế Thế giới hoặc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hoa Kỳ, Cơ quan quản lý dược phẩm Châu Âu hoặc Việt Nam cấp phép sử dụng).Liều cuối cùng tiêm vaccine trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh. Với người từng mắc Covid-19, phải có giấy xác nhận đã khỏi bệnh do cơ quan có thẩm quyền của nước điều trị cấp. Thời gian từ lúc xuất viện tính đến ngày nhập cảnh không quá 12 tháng.Thời gian thực hiện thí điểm từ 1/7 đến 30/7 tại các cơ sở cách ly tập trung ở khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng tại Quảng Ninh. Người nhập cảnh tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung 7 ngày, những trường hợp này tiếp tục cách ly tại nhà thêm 7 ngày.