https://zingnews.vn//sau-tong-thong-them-hai-bo-truong-brazil-duong-tinh-voi-covid-19-post1109353.html
Sau tổng thống, thêm hai bộ trưởng Brazil dương tính với Covid-19
Hai bộ trưởng Brazil hôm 20/7 cho biết họ dương tính với chủng mới virus corona. Trước đó, tổng thống và hai bộ trưởng khác của nước này đã nhiễm Covid-19.Bộ trưởng Bộ các vấn đề Công dân Onyx Lorenzoni và tân Bộ trưởng Giáo dục Milton Ribeiro đã công bố kết quả chẩn đoán và các biện pháp cách ly mới trên mạng xã hội.Ông Lorenzoni, đồng minh thân cận của Tổng thống Jair Bolsonaro, nói ông có triệu chứng tương đối nhẹ nhờ sử dụng thuốc chống sốt rét, loại thuốc từng được tổng thống Brazil ca ngợi là chống Covid-19 hiệu quả.“Tôi cảm nhận được những tác động tích cực”, Bộ trưởng Lorenzoni viết trên Twitter về chế độ điều trị với chloroquine cùng với azithromycin và ivermectin để chống Covid-19, theo Reuters.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đến dự lễ Hạ cờ Quốc gia Brazil tại Cung điện Alvorada ở thủ đô Brasilia, hôm 20/7 trong lúc đang điều trị bệnh Covid-19. Ảnh: Reuters.Tổng thống Bolsonaro hiện vẫn cách ly sau khi phát hiện nhiễm Covid-19 và đang được điều trị bằng thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine. Ông Bolsonaro trước đó hoàn toàn ủng hộ việc sử dụng hydroxychloroquine để điều trị bệnh nhân Covid-19, mặc dù nó chưa được chứng minh.“Điều quan trọng là sử dụng thuốc ngoài hướng dẫn là việc đã được y học ghi nhận, miễn là bệnh nhân hoàn toàn đồng ý”, ông Bolsonaro viết trên Twitter hôm 20/7.Trước đó, Cố vấn An ninh Quốc gia Brazil Augusto Heleno và Bộ trưởng Năng lượng và Mỏ Bento Albuquerque cũng dương tính với Covid-19.Đến ngày 20/7, hơn 80.000 người đã chết trong tổng số hơn 2,1 triệu người đã nhiễm Covid-19 ở Brazil, theo số liệu của Bộ Y tế Brazil. Số ca nhiễm của quốc gia lớn nhất Nam Mỹ bằng khoảng một nửa của Mỹ, tâm dịch của thế giới với gần 4 triệu ca nhiễm.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng số ca nhiễm thực tế ở Brazil có thể còn cao hơn do việc xét nghiệm chưa được triển khai rộng rãi.