https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-ghi-nhan-them-102-benh-nhan-covid-19-post1223918.html
Sau 6 giờ, Việt Nam ghi nhận thêm 102 bệnh nhân Covid-19
Trong bản tin trưa 6/6, Bộ Y tế cho hay 100 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa. Hai trường hợp ở TP.HCM đang được điều tra dịch tễ.Theo Bộ Y tế, 102 ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại Bắc Giang (69), Bắc Ninh (14), TP. HCM (10), Hà Tĩnh (5), Hà Nội (2), Bình Dương (2).Bắc Giang: 69 ca mắc mới được phát hiện trong khu cách ly và khu vực đã phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Bắc Ninh: 8 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, 4 người từ khu công nghiệp Khắc Niệm và 2 trường hợp liên quan ổ dịch Thuận Thành.TP.HCM: 8 ca mắc mới liên quan đến nhóm truyền giáo Phục Hưng. Hai trường hợp còn lại đang tiếp tục được điều tra dịch tễ.Hà Tĩnh: 5 bệnh nhân Covid-19 là F1 và đã được cách ly tập trung.Hà Nội: 2 ca mắc là F1, đã được cách ly và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 5/6.Bình Dương: 2 ca mắc mới đều là F1 của bệnh nhân 8113 đã được công bố.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 7.131 bệnh nhân ghi nhận trong nước và 1.551 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 5.561.15 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đắk Lắk, Nam Định, Hòa Bình, Tuyên Quang, Phú Thọ, Sơn La, Ninh Bình) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Theo đánh giá của Bộ Y tế, Việt Nam đang đối mặt cùng lúc đa ổ dịch, đa nguồn lây. Lần đầu tiên, chỉ trong thời gian ngắn, nhiều tỉnh, thành phố cùng trở thành tâm dịch với số ca mắc tăng nhanh. Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng, TP.HCM, là 6 ổ dịch đáng chú ý trong đợt này.Trong đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định đợt bùng phát dịch liên quan điểm nhóm tôn giáo tại TP.HCM đã trải qua 4-5 chu kỳ lây nhiễm. Đây là ổ dịch có mức độ nguy hiểm nhất, khó kiểm soát so với các đợt bùng phát từ trước đến nay tại TP.HCM. Đến nay, nguồn lây của ổ dịch này đang được điều tra.Việt Nam đang nỗ lực mọi cách, trên nhiều mặt trận để nhanh chóng dập dịch Covid-19. Để bảo vệ công sức chống dịch trong suốt thời gian qua, ý thức và sự hợp tác của người dân là yếu tố quan trọng hàng đầu.