https://zingnews.vn//sau-covid-19-viec-hop-hanh-o-van-phong-co-the-se-bien-mat-post1074879.html
Sau Covid-19, việc họp hành ở văn phòng có thể sẽ biến mất
Covid-19 đang tạo nên những thay đổi đáng kể từ khi bùng phát đến nay. Trước hình tình hiện tại, các doanh nghiệp phải đưa ra những biện pháp kịp thời để giữ an toàn cho mọi người.Dịch bệnh đang bùng phát toàn cầu đã gây ra những vấn đề bất cập về kinh tế, xã hội, giáo dục và nhiều lĩnh vực khác. Trong khi các doanh nghiệp đang “vật lộn” tìm cách hoạt động trở lại thì nhiều người lo lắng về nơi làm việc của họ sẽ có sự thay đổi lớn.Các chuyên gia cho rằng những người may mắn không bị mất việc nên chuẩn bị tinh thần cho giai đoạn “bình thường mới” khi quay trở lại làm việc.“Các văn phòng sẽ cần phải bắt đầu suy nghĩ về các biện pháp thực tế. Chẳng hạn có nên lắp cửa tự động hay lấy nhiệt độ của mọi người khi vào hay không”, Tom Frieden, cựu giám đốc Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC) nói.Hình thức chào hỏi bằng cách bắt tay được xem xét thay đổi. Ảnh: Getty.Nhiều biện pháp an toàn sẽ được thực hiện nhằm giảm tải đám đông trong không gian chung. Máy sát khuẩn tay tự động sẽ trở nên phổ biến.Máy tính và điện thoại có thể không còn được chia sẻ cho mọi người dùng chung - chấm dứt thời kỳ "hot desking" (tạm dịch: chỗ ngồi tự do, cụm từ chỉ nhân viên có thể linh hoạt làm việc ở bất cứ đâu).Việc sử dụng khẩu trang sẽ được khuyến khích và một số nơi làm việc có thể chủ động cung cấp cho nhân viên của mình.Các văn phòng cũng nên cân nhắc sắp xếp lại giờ làm việc cho nhân viên để tránh tụ tập đông đúc vào một thời điểm nhất định và cân nhắc cắt giảm họp hành.“Tôi hy vọng một trong những tác động tích cực của Covid-19 là giảm dần số cuộc họp. Bởi vì chúng ta đang có quá nhiều cuộc họp rồi”, ông Fried Frieden cho hay.Nhiều biện pháp được đưa ra nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus. Ảnh: Getty.Brandon Brown, chuyên gia dịch tễ học của Đại học California Riverside, cho biết việc nghỉ phép ở nhà vì bị ốm giờ đây lại được khuyến khích hơn so với trước kia.Theo SCMP, Mỹ là một trong những quốc gia được biết đến là “làm không nghỉ”. Tại đất nước này, chế độ nghỉ ốm không phổ biến, nhiều doanh nghiệp không có bất kỳ quy định nào về việc trả lương cho nhân viên nghỉ phép vì lý do sức khỏe.Do đó, văn hóa làm việc tại Mỹ trở nên khắc nghiệt, nhân viên ít khi dám xin nghỉ phép và vẫn tiếp tục đi làm bất chấp bệnh tật.Vì thế, hình thức làm việc từ xa sẽ trở nên phổ biến hơn với nhiều người, đặc biệt là trong tình trạng như hiện nay.“Một điều mà chúng tôi phát hiện ra từ đại dịch này và khi trú ẩn tại nhà là các cuộc gặp mặt trực tiếp không phải lúc nào cũng cần thiết”, ông Brown nói thêm.Làm việc từ xa và họp trực tuyến được ưu tiên hơn.Với những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề như New York, trách nhiệm cung cấp hướng dẫn có thể bị giảm sút rất nhiều đối với các chủ doanh nghiệp.“Nhiều người sẽ quay trở lại làm việc khi mất người thân trong gia đình. Tôi nghĩ các doanh nghiệp lớn, thậm chí kể cả các công ty nhỏ cần phải giải quyết vấn đề này. Bởi vì tôi chắc rằng bạn muốn có một lực lượng lao động khỏe mạnh trở lại sau thời gian tạm nghỉ, về cả thể chất lẫn tinh thần”, Marc Wilkenfeld - bác sĩ tại NYU Langone Health ở New York - cho hay.Những người trên 65 tuổi hoặc mắc các bệnh tiềm ẩn như bệnh tim hay tiểu đường có nguy cơ cao bị biến chứng do Covid-19 và có thể họ sẽ quay trở lại văn phòng muộn hơn."Khi các công ty hoạt động trở lại, tôi nghĩ không nhất thiết tất cả nhân viên nên đi làm cùng một lúc", ông Wil Wilfeldfeld nói với SCMP.