https://zingnews.vn//sau-cach-ly-vietlott-xac-nhan-them-3-nguoi-trung-giai-tien-ty-post1078990.html
Sau cách ly, Vietlott xác nhận thêm 3 người trúng giải tiền tỷ
Ngay tại kỳ quay số mở thưởng 417 của ngày 28/4, sản phẩm xổ số tự chọn Power 6/55 xác định 3 người chơi trúng Jackpot 2, trị giá 4,16 tỷ đồng.Đáng chú ý, giải Jackpot 1 vẫn chưa có người chơi trúng thưởng và tiếp tục tích luỹ lên gần 154 tỷ đồng .Sau kỳ quay 417 tối 28/4, do không có người trúng giải cao nhất, quỹ giải Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55 đã cán mốc 153,8 tỷ đồng . Đây là mức giải thưởng cao kỷ lục thứ hai của sản phẩm xổ số tự chọn này sau hơn 3 năm ra mắt. Dự kiến giải tiếp tục tích lũy cao hơn nữa sau kỳ quay số mở thưởng tối ngày 30/4.Cũng trong kỳ quay tối 28/4, 3 người chơi may mắn đã trúng giải Jackpot 2, chia nhau số tiền thưởng 4,16 tỷ đồng . Mỗi người chơi sẽ nhận về giải thưởng trị giá gần 1,39 tỷ đồng .Với Jackpot lên cao, nhiều điểm bán hàng ghi nhận lượng lớn khách hàng quay lại sau kỳ cách ly xã hội để mua vé số.Điểm bán hàng Vietlott của ông Trần Hoàn tại quận Thanh Xuân mở cửa trở lại từ 24/4, sau khi tạm ngừng kinh doanh đầu tháng 4 để phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Từ khi mở cửa trở lại, ông Hoàn cho hay, khách đến điểm bán ngày một đông hơn.“Phần lớn người chơi hơn 3 tuần không được cầm bút tô số, hồi hộp trông ngóng kết quả quay số mở thưởng. Do đó, khi điểm bán mở cửa trở lại, lượng khách thậm chí còn đông hơn cuối tháng 3”, ông Hoàn cho biết.Giai đoạn căng thẳng của dịch Covid-19 đã qua đi, nhưng những chủ điểm bán Vietlott như ông Hoàn không chủ quan trong phòng chống dịch. Điểm bán của ông vẫn được trang bị nước rửa tay khô, phát khẩu trang miễn phí cho người chơi. Ông Hoàn cũng thường xuyên nhắc người chơi giữ khoảng cách 2 m với nhau và với nhân viên bán hàng, đảm bảo an toàn khi giao dịch.Vietlott hoạt động trở lại, nhưng vẫn không quên thực hiện các biên pháp an toàn trong mùa dịch.“Khách hàng rất hợp tác, không nề hà chuyện giữ khoảng cách 2 m và đeo khẩu trang khi tham gia chơi xổ số. Ai cũng lo cho sức khỏe bản thân. Khách quen còn nói, giờ họ đã thuộc nằm lòng ‘khẩu quyết 2 m’, vì tôi nhắc nhiều quá, họ không quên được”, ông chủ điểm bán Vietlott cho hay.Cũng theo ông Hoàn, nhờ lượng khách quay trở lại vượt dự kiến, đồng thời duy trì bán vé online qua các ứng dụng nhắn tin, điểm bán của ông ghi nhận tăng trưởng doanh thu ngay khi mở cửa lại vào 24/4.“Doanh thu tốt, bù đắp nhiều vào chi phí 3 tuần Vietlott nghỉ bán, cả tôi và nhân viên đều mừng”, ông Hoàn cho biết.Một khách quen của ông Hoàn, anh Quốc Thắng (Thanh Xuân, Hà Nội) cho hay, một trong những điều anh mong đợi nhất sau khi Hà Nội tuyên bố kết thúc cách ly xã hội là lại được mua vé số Vietlott.Người chơi tranh thủ tìm cơ hội sở hữu “giải to” Jackpot.“Đã thành thói quen, ngày nào tôi cũng mua 1-2 tờ vé số để có cảm giác hào hứng mỗi kỳ quay số mở thưởng cuối giờ chiều. Bỏ ra 10.000-20.000 đồng, đổi lại cảm giác hồi hộp và cơ may trở thành tỷ phú, tôi thấy Vietlott là cách giải trí vừa rẻ, vừa vui”, anh Thắng nói.“Một lý do nữa khiến tôi mua vé Vietlott ngay sau khi mở bán trở lại là Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55 đã lên đến mức gần 154 tỷ đồng . Đây là số tiền có thể giúp tôi thực hiện được ước mơ trong đời”, người chơi này cho hay.Quỹ giải Jackpot 1 cao cũng là mục tiêu “săn đuổi” của nhiều người chơi khác ngay khi Vietlott vừa quay số mở thưởng trở lại. “Từ 24/4 đến nay, kỳ quay nào của Power 6/55 tôi cũng mua 4-5 vé số để đón bắt giải thưởng 154 tỷ đồng từ Vietlott. Xổ số là môn may mắn, số chọn người. Tôi hy vọng may mắn sẽ đến với mình giữa thời điểm khó khăn vì dịch bệnh”, ông Việt Đức (Đống Đa, Hà Nội) cho biết.Ông Đức cho rằng, dù không trúng được giải lớn, ông vẫn có cơ hội trúng Jackpot 2 với giá trị không kém nhiều. “Kỳ quay tối 28/4 có đến 3 người trúng Jackpot 2, dù không ai trúng Jackpot 1”, ông phân tích.