https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-40-ca-mac-covid-19-post1220426.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 40 ca mắc Covid-19
Họ được ghi nhận tại Bắc Giang (23), Bắc Ninh (13), Hải Dương (1), Hưng Yên (1), Hà Nam (1), Hà Nội (1).Theo bản tin 12h ngày 28/5 của Bộ Y tế, các bệnh nhân đều thuộc diện F1 hoặc được phát hiện trong khu phong tỏa.Bé trai 5 tuổi ở Hải Dương có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 27/5, là F1 và đã cách ly trước đó.Tại Hưng Yên, người phụ nữ mắc Covid-19 trú tại huyện Khoái Châu, cũng là F1, được cách ly từ trước và đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Ca bệnh tại Hà Nam là nữ, trú ở huyện Lý Nhân, đang điều trị ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.Bé gái mắc Covid-19 ở Long Biên, Hà Nội. Hai trường hợp này đều là F1, có kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 27/5.8 ca mắc Covid-19 tại Bắc Ninh liên quan ổ dịch các khu công nghiệp, 5 ca liên quan đến ổ dịch xã Mão Điền, đã được cách ly.23 bệnh nhân ở Bắc Giang được phát hiện trong khu phong tỏa, liên quan các khu công nghiệp.Cùng ngày, Bộ Y tế công bố 43 trường hợp mắc Covid-19 khỏi bệnh.Bên cạnh những phức tạp của ổ dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp, chúng ta đang phải đối mặt một số chùm lây nhiễm chưa rõ nguồn lây ở TP.HCM.Theo Giáo sư, tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, để lan rộng, SARS-CoV-2 cần dựa vào "sự kiện siêu lây nhiễm". Tại đây, các hoạt động tạo điều kiện thuận lợi cho virus lây lan.Dù các biến chủng hiện nay gây lây lan nhanh, cách ly vẫn là biện pháp hiệu quả nhất để giảm, cắt đứt đường lây của SARS-CoV2. Cách giảm sự lây lan của virus là đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, cách ly kiểm dịch, cách ly y tế cho đến giãn cách xã hội.Do đó, vị chuyên gia khuyến cáo mỗi người dân cần ý thức được tầm quan trọng của việc hạn chế các hành vi nguy cơ này. Nếu mỗi người dân đều thực hiện nghiêm quy tắc 5K, mọi biến chủng của SARS-CoV-2 khó có khả năng lây lan.