https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-80-ca-mac-covid-19-post1223203.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 80 ca mắc Covid-19
Trưa 4/6, Bộ Y tế công bố 80 ca mắc mới có mã số từ 8116 đến 8195, ghi nhận tại Bắc Giang (44), Bắc Ninh (23), TP.HCM (11), Hà Nội (2).44 bệnh nhân tại Bắc Giang được ghi nhận trong khu vực đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Tại TP.HCM, 9 ca liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, 2 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Các bệnh nhân ghi nhận ở tỉnh Bắc Ninh gồm: 3 F1, 14 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm, Quang Châu và Vân Trung, 6 trường hợp liên quan ổ dịch Thuận Thành.Hai trường hợp còn lại ghi nhận tại TP. Hà Nội. Họ là F1, liên quan ổ dịch Công ty T&T, đã cách ly từ trước.Tính đến trưa 4/6, tổng số ca mắc Covid-19 của đợt bùng phát mới là 5.087 ca.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Việt Nam đang ở trong một đợt bùng phát dịch bệnh với số ca mắc tăng cao nhanh chóng và biến chủng mới nguy hiểm. Đặc biệt, dịch bệnh không chỉ lây lan trong cộng đồng. Virus đã xâm nhập vào các cơ sở khám, chữa bệnh và một số khu công nghiệp tại Bắc Giang, Bắc Ninh.Chính phủ và Bộ Y tế đang gấp rút đàm phán, mua đủ vaccine để tiêm chủng cho 75% dân số nhằm tiến tới đạt miễn dịch cộng đồng.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường vừa ký quyết định phê duyệt có điều kiện đối với vaccine Covid-19 Vero Cell, Inactivated. Đây là loại vaccine phòng Covid-19 thứ 3 được Việt Nam phê duyệt sau AstraZeneca và Sputnik V.Thứ trưởng Trương Quốc Cường cho biết nước ta đã đặt mua 170 triệu liều vaccine. Từ tháng 8 trở đi, tất cả nguồn vaccine Việt Nam tiếp cận sẽ về nhiều.