https://zingnews.vn//sau-4-nam-ba-obama-da-goi-dich-danh-ong-trump-la-tong-thong-sai-lam-post1121098.html
Sau 4 năm, bà Obama đã gọi đích danh ông Trump là 'tổng thống sai lầm'
Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ chỉ trích đích danh người kế nhiệm chồng bà, nói rằng ông Trump "hoàn toàn không biết cảm thông" và "rõ ràng đang sa vào vũng lầy".Trong bài phát biểu được chờ đợi tối 17/8, bà Michelle Obama, vợ cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, đã chỉ trích đích danh Tổng thống Donald Trump và kêu gọi bầu cho ông Joe Biden."Hãy để tôi nói thực lòng và rõ ràng nhất có thể: Donald Trump là tổng thống sai lầm của đất nước chúng ta", bà nói. "Ông ấy hoàn toàn có đủ thời gian để chứng tỏ ông ấy có thể đảm đương công việc, nhưng ông ấy rõ ràng đang sa vào vũng lầy"."Ông ấy không thể đáp ứng thời khắc này. Ông ấy đơn giản không thể là người mà chúng ta cần ông ấy trở thành vì chúng ta. Mọi chuyện chính là như vậy", cựu đệ nhất phu nhân nói.Bà Michelle Obama trong video phát biểu tại Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ tối 17/8. Ảnh: AP.Trump gây ra "hỗn loạn", gieo rắc "chia rẽ"Bà Obama xuất hiện trong bài phát biểu được ghi hình trước và phát trong đêm khai mạc Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ tối 17/8, sự kiện được tổ chức trực tuyến vì đại dịch Covid-19. Đây là bài phát biểu quan trọng nhất trong đêm.Gạt bỏ sự miễn cưỡng trong việc can dự vào một cuộc chiến chính trị, bài phát biểu của bà Obama được nhận định là đầy cảm xúc. Bà cáo buộc ông Trump gây ra "hỗn loạn", gieo rắc "chia rẽ" và điều hành đất nước theo cách "hoàn toàn thiếu sự cảm thông"."Việc trở thành tổng thống không thay đổi con người bạn; nó làm hé lộ con người bạn", bà nói. "Bạn đơn giản là không thể gian dối trong công việc này".Bà Obama, cựu đệ nhất phu nhân, bắt đầu bằng việc đặt câu câu hỏi về tính hợp pháp của kết quả bầu cử năm 2016, chỉ ra rằng ông Trump đã thua đối thủ Hillary Clinton "3 triệu phiếu phổ thông".Bà nói 4 năm sau khi bà rời khỏi Nhà Trắng cùng chồng, tình trạng nước Mỹ đã rất khác. "Hơn 150.000 người đã chết và nền kinh tế rơi vào hỗn loạn vì một loại virus mà tổng thống đã cho rằng chỉ là chuyện nhỏ trong suốt thời gian dài", bà nói."Về mặt quốc tế, chúng ta đã quay lưng, không chỉ với những thỏa thuận mà chồng tôi đã tạo ra, mà với cả những liên minh mà các tổng thống như Reagan và Eisenhower đã vun đắp".Bà Obama nói "bất cứ khi nào chúng ta nhìn về Nhà Trắng mong chờ sự chỉ đạo, động viên nào đó, hay bất cứ động thái nào tỏ ra bình tĩnh, những gì chúng ta nhận được là sự hỗn loạn, chia rẽ và hoàn toàn thiếu cảm thông".Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ nhắc lại câu nói gây tiếng vang của bà năm 2016: "When they go low, we go high" (tạm hiểu: Khi họ hành động đê hèn, chúng ta phải hành động cao thượng), cho rằng "cao thượng" là cách thức đáp trả hiệu quả duy nhất khi người khác "quá đê hèn".Câu nói này được trích từ bài phát biểu của bà Obama tại Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ vào tháng 7/2016, khi bà đề cập đến cuộc cạnh tranh giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa trong cuộc đua Nhà Trắng năm đó. Câu nói của bà Obama trở thành một trong những tuyên ngôn có sức lay động nhất mùa bầu cử 2016. Điểm khác biệt là vào năm đó, bài phát biểu của bà không hề nhắc đích danh ông Donald Trump."Bởi vì khi chúng ta đê hèn, khi chúng ta cũng sử dụng những chiến thuật hạ thấp và xúc phạm nhân phẩm người khác, chúng ta sẽ trở thành một phần của tiếng ồn xấu xa át đi mọi thứ khác. Chúng ta tự hạ thấp chính mình. Chúng ta làm suy yếu chính nghĩa mà chúng ta đấu tranh", bà Obama nói trong phát biểu hôm 17/8.Bà Obama từng gây tiếng vang với bài phát biểu trong đại hội đảng Dân chủ năm 2016, khi bà đề của Hillary Clinton chạy đua vào Nhà Trắng. Bà được kỳ vọng cũng sẽ mang lại nguồn năng lượng mới cho chiến dịch của ông Biden năm nay. Ảnh: Reuters."Joe không hoàn hảo, nhưng..."Sau khi chỉ trích ông Trump là "tổng thống sai lầm", đồng thời khẳng định "tôi ghét chính trị", bà Obama kêu gọi cử tri bỏ phiếu cho ông Biden, người từng là phó tổng thống trong chính quyền của chồng bà."Nếu bạn nghĩ rằng mọi thứ không thể trở nên tồi tệ hơn, hãy tin tôi, chúng có thể; và chúng sẽ trở nên tệ hơn nếu chúng ta không tạo ra thay đổi trong cuộc bầu cử này", bà nói."Nếu chúng ta có bất kỳ hy vọng nào về việc chấm dứt sự hỗn loạn này, chúng ta phải bỏ phiếu cho Joe Biden như thể cuộc sống của chúng ta phụ thuộc vào việc này".Bà ca ngợi ông Biden là "người đàn ông hết mực tử tế và trung thực", được chuẩn bị theo cách có một không hai để dẫn dắt nước Mỹ thoát khỏi khủng hoảng."Ông ấy biết cần phải làm gì để giải cứu nền kinh tế, đánh bại đại dịch và dẫn dắt đất nước chúng ta. Và ông ấy lắng nghe","Ông ấy sẽ nói sự thật và tin tưởng vào khoa học. Ông ấy sẽ đưa ra những kế hoạch thông minh và quản lý một đội ngũ tốt, và ông ấy sẽ điều hành với tư cách một người đã sống cuộc đời mà phần còn lại trong chúng ta có thể công nhận".Cựu đệ nhất phu nhân nhấn mạnh sự thấu hiểu của ông Biden sau nhiều mất mát mà ông trải qua trong cuộc đời, từ vụ tai nạn xe hơi cướp đi sinh mạng của người vợ đầu tiên và con gái ông đến cái chết của con trai ông - cựu tổng chưởng lý Delaware Beau Biden, qua đời vì ung thư não năm 2015, ở tuổi 46."Joe hiểu rõ nỗi đau đớn của việc ngồi vào bàn cùng một chiếc ghế trống. Đó là lý do tại sao ông dành thời gian thoải mái như vậy cho các bậc cha mẹ đang đau buồn", bà Obama nói. Bà cũng cho biết ông Biden cũng đưa số điện thoại cá nhân của mình cho những đứa trẻ đang cố gắng sửa tật nói lắp như ông khi còn trẻ."Cuộc đời ông ấy là minh chứng cho sự vực dậy. Và ông ấy sẽ dùng chính sự dũng cảm và niềm đam mê đó để đón lấy tất cả chúng ta - để giúp chúng ta chữa lành và dẫn dắt chúng ta tiến về phía trước", bà nói.Bà khẳng định "Joe không hoàn hảo", nhưng "không có ứng viên nào hoàn hảo, cũng không có tổng thống nào hoàn hảo". Tuy nhiên, theo bà, ông Biden "đã phục vụ đất nước này suốt cuộc đời mà không bao giờ mất để đánh mất chính mình; nhưng hơn thế nữa, ông ấy chưa bao giờ quên đi chúng ta là ai, tất cả chúng ta".Bà Michelle Obama và ông Joe Biden trong một sự kiện năm 2012. Ảnh: Getty.New York Times cho hay bài phát biểu của bà Obama được ghi hình trước ít nhất một tuần. Bài phát biểu được chuẩn bị trước vì ban tổ chức sự kiện không muốn mạo hiểm làm trực tiếp với lo ngại về trục trặc kỹ thuật.Cựu đệ nhất phu nhân đã nói với bạn bè rằng bà coi bài phát biểu này là đóng góp chủ yếu của bà cho cuộc đua năm 2020. Bà đã làm việc với một nhóm bao gồm người viết bài phát biểu lâu năm cho bà, Sarah Hurwitz.Michelle Obama là một người diễn thuyết tự tin nhưng kín tiếng. Bà đã từ chối mọi lời đề nghị rằng bà hãy dùng danh tiếng của mình để ra tranh cử. Dù vậy, một cuộc thăm dò hồi tháng 5 cho thấy hai phần ba thành viên đảng Dân chủ muốn bà trở thành "phó tướng" của ông Biden.