https://zingnews.vn//sau-ca-mac-covid-19-moi-quang-ngai-ngung-day-hoc-tu-ngay-277-post1111578.html
Sau ca mắc Covid-19 mới, Quảng Ngãi ngừng dạy học từ ngày 277
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Quảng Ngãi yêu cầu các đơn vị dừng hoạt động dạy và học từ ngày mai, 27/7.Trao đổi với Zing chiều 26/7, ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, cho biết từ sáng 27/7, các cơ quan, đơn vị dừng mọi hoạt động dạy và học ở nhóm trẻ gia đình, trung tâm gia sư, trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm ở tỉnh Quảng Ngãi.Đối với công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020, các trường vẫn tổ chức ôn tập bình thường cho học sinh khối lớp 12. Các điểm thi có trách nhiệm thực hiện nghiêm hoạt động phòng chống dịch Covid-19.Nhân viên y tế đo thân nhiệt cho công dân Việt Nam từ vùng có dịch Covid-19 từ nước ngoài trở về Quảng Ngãi. Ảnh: H.P.Hai ngày trước, Quảng Ngãi tiếp nhận, cách ly theo dõi y tế đối với 269 công dân Việt Nam trở về từ các nước có dịch Covid-19. Những trường hợp này là trẻ em dưới 18 tuổi, du học sinh đã hoàn thành chương trình học, người cao tuổi, người có bệnh nền, đi du lịch bị kẹt lại, lao động đã hết hạn thị thực và hợp đồng lao động.Hiện, ở mỗi khu cách ly, Sở Y tế, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi bố trí 5 nhân viên y tế hỗ trợ theo dõi sức khỏe và kiểm tra y tế mỗi ngày cho công dân.Trong khi đó, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cũng xác nhận ngành đang theo dõi nam thanh niên 17 tuổi (ngụ tổ 9, phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi) nghi mắc Covid-19.Theo lịch trình, ngày 14/7, người này đến Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng chăm sóc người thân bị gãy chân. Bệnh viện này nằm cạnh Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng và Bệnh viện C Đà Nẵng, đang bị phong toả vì có liên quan ca bệnh 416 và 418.Ngày 26/7, Sở GD&ĐT Đà Nẵng có công văn về việc khẩn trương thực hiện biện pháp phòng chống dịch Covid-19, gửi các phòng GD&ĐT quận, huyện, trường học. Nội dung công văn cho biết học sinh, học viên các cơ sở giáo dục mầm non, trung tâm ngoại ngữ, tin học, tư vấn du học, năng khiếu, kỹ năng sống, dạy thêm… nghỉ từ 13h ngày 26/7 cho đến khi có thông báo tiếp theo. Tất cả hoạt động tập trung học sinh, học viên cũng tạm dừng theo thời gian trên. Các trường đại học ngoài công lập, căn cứ tình hình thực tế và chỉ đạo của bộ chủ quản, để quyết định việc tâp trung sinh viên, học viên.