https://zingnews.vn//sau-10-thang-hon-me-thieu-nien-khong-biet-ve-dai-dich-du-nhiem-virus-post1180107.html
Sau 10 tháng hôn mê, thiếu niên không biết về đại dịch dù nhiễm virus
Joseph Flavill bắt đầu có ý thức trở lại sau 10 tháng hôn mê. Thiếu niên người Anh này không có khái niệm về đại dịch dù đã 2 lần nhiễm virus.Thiếu niên 19 tuổi người Anh Joseph Flavill bị ôtô đâm hôm 1/3/2020, tức ba tuần trước khi Anh phong tỏa lần đầu tiên, Guardian hôm 2/2 đưa tin.Joseph đã trải qua 10 tháng hôn mê do chấn thương sọ não. Mới đây, thiếu niên này đã bắt đầu hồi phục và có ý thức trở lại.Dì của Joseph là bà Sally cho biết thiếu niên này không có thông tin gì về đại dịch Covid-19 do đã hôn mê suốt 10 tháng qua.Bà Sally nói gia đình không thể trực tiếp tới thăm Joseph do các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Thiếu niên người Anh Joseph Flavill hôn mê từ tháng 3/2020. Ảnh: Guardian.Người thân đang tìm cách miêu tả tình hình hiện nay cho Joseph qua cuộc gọi thoại, giải thích cho thiếu niên này biết họ không thể tới thăm do dịch bệnh. Tuy nhiên, gia đình không đi vào chi tiết quy mô của dịch bệnh, bà Sally cho biết."Nếu một năm trước, ai đó nói với tôi về những gì xảy ra trong 12 tháng qua, tôi nghĩ mình sẽ không bao giờ tin. Tôi không biết liệu Joseph có thể hiểu những gì mọi người đang trải qua hay không", bà Sally nói.Trong quá trình điều trị sau vụ tai nạn, Joseph từng hai lần xét nghiệm dương tính với virus corona. Tuy nhiên, thiếu niên này đã hồi phục.Joseph đang được điều trị tại trung tâm y tế Adderly Green. Thiếu niên này hiện có thể giao tiếp với người xung quanh bằng cách cử động các chi, nháy mắt và mỉm cười.Bà Sally cho biết Joseph có thể thực hiện một số yêu cầu đơn giản bằng cách chạm vào hai tai, di chuyển hai chân, trả lời câu hỏi có hoặc không bằng cách nháy mắt."Chúng tôi còn một chặng đường dài phía trước, nhưng những gì thằng bé đã làm được trong 3 tuần qua là điều tuyệt đối kỳ diệu", bà Sally nói.