https://zingnews.vn//sau-khi-dap-dich-thanh-cong-chau-a-doi-mat-lan-song-moi-post1060944.html
Sau khi dập dịch thành công, châu Á đối mặt làn sóng mới
Singapore, Đài Loan và Hong Kong, tưởng chừng đã kiểm soát được dịch bệnh, lại phát hiện các ca mới. Sự bùng phát trên toàn cầu đang thử thách các lá chắn phòng dịch tại đây.Singapore báo cáo thêm 23 ca nhiễm mới vào tối 17/3 - mức tăng theo ngày cao nhất từ đầu dịch tại nước này. Đài Loan cũng ghi nhận con số kỷ lục 10 ca nhiễm mới, nâng tổng số lên 77. Hong Kong có thêm 5 ca nhiễm mới, một ngày sau khi có thêm 9 ca - nhiều nhất kể từ ngày 9/2, theo Wall Street Journal.Ba nơi này sớm có ca bệnh lan tới vì nằm gần Trung Quốc đại lục về địa lý và cũng có quan hệ kinh tế chặt chẽ với đại lục, và đều được khen ngợi vì kiềm chế dịch bệnh hiệu quả. Nhưng nay, ba nơi này lại đứng trước nguy cơ mới khi số ca nhiễm đang tăng ngày càng nhanh ở châu Âu và Trung Đông.“Sự nguy hiểm của virus nằm ở chỗ nó rất khó đoán. Chúng tôi không biết sắp tới ai sẽ trở thành một ca siêu lây lan”, Paul Anantharajah Tambyah, chủ tịch Hội Sinh học phân tử Lâm sàng và Truyền nhiễm châu Á - Thái Bình Dương, nói với Wall Street Journal. “Chúng ta không an toàn ở bất cứ đâu cho tới khi tất cả trên thế giới an toàn”.Các tấm màu vàng ngăn cách các học sinh trong lớp học ở Đài Loan, một biện pháp ứng phó dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Đài LoanSố ca tăng mạnh ở châu Âu, Mỹ và Trung Đông đang khiến các nơi ban đầu đã kiềm chế được dịch phải có các biện pháp mới.Đài Loan có ca đầu tiên đầu tháng 1, sau đó nhanh chóng giới hạn nhập cảnh từ Trung Quốc, Hong Kong và Macau. Nhờ vậy số ca mới mỗi ngày chỉ trong khoảng một chữ số.Nhưng ba ngày vừa qua, số ca ở Đài Loan tăng 30%, hầu hết từ người trở về sau chuyến du lịch châu Âu, bao gồm 9 người cùng một nhóm trở về sau chuyến đi chơi Thổ Nhĩ Kỳ, khiến mạng xã hội “dậy sóng” phê phán việc đi du lịch giữa một đại dịch.Ngày 17/3, Đài Loan mở rộng quy định tự cách ly, áp dụng thêm cho người trở về từ các bang Washington, New York và California của Mỹ, cũng như Nhật Bản và các nước Đông Nam Á.Giới chức khuyến cáo không nên tới các nơi nói trên, và những ai làm ngơ cảnh báo đi lại sẽ không được chính quyền trợ cấp trong 14 ngày cách ly, và danh tính của họ sẽ được công khai.Đo thân nhiệt cho nhân viên vào trung tâm thương mại ở Singapore ngày 17/3. Ảnh: New York Times.Singapore và Hong KongSingapore đóng cửa biên giới với khách đến từ Trung Quốc từ ngày 1/2, một tuần sau khi Trung Quốc phong tỏa Vũ Hán, đồng thời tiến hành truy lùng manh mối lây nhiễm với mọi ca bệnh và cách ly nghiêm ngặt.Trong tuần qua, sau khi số ca bệnh “nhập khẩu” tăng lên, chính quyền giới hạn đi lại đối với khách từ nhiều nước châu Âu, Hàn Quốc và Iran, và bắt buộc hai tuần cách ly đối với khách đến từ Đông Nam Á. Người dân cũng được khuyên không nên ra nước ngoài.Singapore có 266 ca nhiễm virus corona tính đến tối 17/3. Ảnh: New York Times.Thông tin Malaysia sẽ giới hạn biên giới cho đến hết tháng dẫn đến làn sóng mua sắm tích trữ ở Singapore. Người Singapore “quét sạch” khay để rau củ quả, thịt, và giấy vệ sinh chỉ trong một giờ sau thông báo của Malaysia vào tối 16/3.“Mọi người sợ rằng Malaysia đóng cửa biên giới sẽ khiến lượng hàng rau quả và trứng của chúng tôi bị giới hạn”, Linus Lim, 45 tuổi, một giám đốc công nghệ thông tin ở Singapore, nói với Wall Street Journal khi đang ở siêu thị mua sắm.Một nhân viên tại siêu thị khác cho biết từ 8h sáng, đám đông đã kéo tới, và trong buổi sáng dọn sạch tủ thịt lợn, thịt gà. Đến chiều 17/3, siêu thị bắt đầu giới hạn lượng thực phẩm, mì gói và giấy vệ sinh mà khách có thể mua.Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore Chan Chun Sing ngày 16/3 nhấn mạnh đảo quốc này không đối diện nguy cơ hết lương thực hoặc đồ dùng thiết yếu."Chúng ta không đối diện bất kỳ nguy cơ tức thời nào về cạn kiệt lương thực hoặc hàng hóa được các nhà cung cấp mang đến Singapore", ông Chan đồng thời kêu gọi người dân Singapore "mua hàng một cách có trách nhiệm và chỉ mua những gì các bạn cần".Phần lớn nguồn cung lương thực của Singapore được vận chuyển qua cầu vượt biển nối với bang Johor của Malaysia. Nhiều người Malaysia sử dụng con đường này để đi làm tại Singapore mỗi ngày. Người Singapore cũng thường xuyên qua nước láng giềng để mua sắm, du lịch hoặc làm việc.Tại Hong Kong, Đặc khu trưởng Carrie Lam cho biết mọi khách đến từ nước ngoài sẽ phải cách ly ở nhà trong hai tuần kể từ ngày 19/3 - mở rộng quy định cách ly mà trước đó áp dụng cho các điểm nóng như Trung Quốc, Iran, Hàn Quốc và một số nơi ở châu Âu.“Kể từ nay, tôi tuyên bố đa số các khách đến Hong Kong sẽ phải cách ly tại nhà và được theo dõi y tế”, bà Lam nói trong một buổi họp báo ngày 17/3.