https://zingnews.vn//sau-mot-nam-benh-nhan-so-0-cua-washington-van-song-trong-so-hai-post1190233.html
Sau một năm, 'bệnh nhân số 0' của Washington vẫn sống trong sợ hãi
Một năm trước, Bonnie Lippe lần lượt gọi điện cho từng thành viên trong gia đình và bạn bè cô khi biết mình là "bệnh nhân số 0" ở khu vực quanh thủ đô Washington D.C.Sau khi khu vực quanh thủ đô Washinton D.C. đạt mốc một triệu ca nhiễm Covid-19, Bonnie Lippe, 56 tuổi nhớ lại cảm giác tồi tệ mà cô đã trải qua một năm trước, bao gồm nỗi sợ hãi mỗi khi cô rời khỏi ngôi nhà của mình ở Maryland, sự cằn nhằn, dè bỉu của những người xung quanh, theo Washington Post.“Tôi không tin được là đã một năm trôi qua rồi. Và chúng tôi vẫn phải sống trong tình trạng đó”, Lippe, hiện đang sống ở ngoại ô Las Vegas với chồng mình, ông Michael, chia sẻ.Bonnie Lippe được xác nhận là ca dương tính với virus corona đầu tiên ở Washington vào ngày 5/3/2020, mà theo cách nói cô nói nửa đùa nửa thật là “bệnh nhân số 0”.Ngay sau khi ông Larry Hogan - Thống đốc Maryland (bang nằm phía trên Washington D.C.) thông báo các ca nhiễm bệnh đầu tiên đã được phát hiện ở quận Montgomery, việc mang khẩu trang bị bắt buộc và trường học, cơ sở kinh doanh buộc phải đóng cửa. Các quy định này khiến công việc bị đình trệ kèm theo đó là nỗi đau của những gia đình có người mất vì dịch bệnh.Đối với Lippe, đó là khởi đầu cho một chuỗi ngày tồi tệ của mình. Khi trở về sau chuyến du ngoạn 2 tuần trên sông Nile, cô cảm thấy đau bụng và sốt nhẹ, mất vị khác và khứu giác. Tuy nhiên, không hề hay biết, cô vẫn đi thăm ba mẹ mình cùng một vài người bạn và dự buổi họp mặt với bạn bè ở Rockville.Bonnie Lippe hiện sống cùng chồng bà, ông Michael ở Las Vegas. Ảnh: The Washington Post.Sau đó, vào ngày 3/3, Lippe nhận cuộc gọi từ Sở Y tế Maryland, thông báo cô có thể đã tiếp xúc với trường hợp dương tính với virus corana.“Lúc đầu, tôi nghĩ đó là một trò lừa đảo”, Lippe, lúc này chưa biết gì về loại virus nguy hiểm này, kể lại. Sau đó, cô được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Holy Cross ở Silver Spring và nhận kết quả “dương tính với virus corona” hai ngày sau.Cô cảm thấy rất tồi tệ khi nghĩ rằng mình có thể vô tình lây bệnh cho gia đình và bạn bè. Lippe đã thông báo với tất cả mọi người, mặc dù các quan chức y tế tại đây nói họ sẽ làm điều đó. Cô không rời khỏi nhà, nhất là vào ban ngày.Trong khi đó, những người lạ trên mạng xã hội vẫn hằn học, đổ lỗi cho cô và những người khác vì đã mang dịch bệnh và cái chết đến nơi này. Việc này khiến cô trầm cảm nặng, đến mức la lối bất kỳ ai gọi điện hỏi thăm cô, kể cả những người bạn thân thiết.Khi cảm thấy tốt hơn, Lippe tham gia tình nguyện cho chương trình của tổ chức the National Alliance on Mental Illness với vai trò cố vấn nhằm giúp đỡ các bệnh nhân khỏi Covid-19 không phải gặp chấn thương tâm lý như mình. Lippe vẫn tích cực tham gia các buổi tư vấn tình nguyện online sau khi chuyển đến sống tại Las Vegas vào tháng 8/2020. Những người tham gia chương trình này đều chia sẻ những câu chuyện đau thương của họ, trong đó có cả nỗi sợ phải đối mặt với cái chết.Vào tuần trước, Thống đốc Maryland Larry Hogan đã tổ chức một buổi lễ long trọng để tưởng nhớ hơn 7.700 cư dân nơi này chết vì Covid-19.Mặc dù chính phủ Mỹ đang triển khai tiêm phòng vaccine Covid-19, Bonnie Lippe cho biết: “Tôi không biết đến khi nào mình mới có thể thoải mái đến một cửa hàng tạp hoá mà không phải đeo khẩu trang. Hãy tiếp tục đề phòng dịch bệnh, vì những ca nhiễm mới vẫn cứ tiếp tục tăng”.