https://zingnews.vn//sau-nhung-cuoc-choi-thau-dem-benh-nhan-nhiem-virus-moi-xuat-hien-post1069163.html
Sau những cuộc chơi thâu đêm, bệnh nhân nhiễm virus mới xuất hiện
Các cuộc vui trong mùa dịch của sinh viên Mỹ dẫn đến hệ quả dễ lường trước: Nhiều ca dương tính với virus mới xuất hiện. Không ít người trẻ hối hận sau đó vì coi thường dịch bệnh.Zing tổng hợp bài đăng trên Reuters, CBS News & NBC News, phản ánh câu chuyện sinh viên Mỹ phớt lờ sự nguy hiểm của dịch bệnh, khiến virus lây lan nhanh hơn ngoài cộng đồng bất chấp các nỗ lực kiểm soát của nhà trường, lực lượng y tế.Khoác trên mình bộ bikini nóng bỏng, Cece Guida (19 tuổi) vẫn vui vẻ cười đùa bên người bạn Sam Reddick (20 tuổi). Hai người không ngần ngại tiếp xúc gần, Reddick còn nhiệt tình cõng cô bạn trên bãi biển Pompano (bang Florida, Mỹ).Dường như khuyến cáo tránh tụ tập đông người khi Covid-19 đang đe dọa sức khỏe của toàn thể người dân nước Mỹ không hề làm niềm vui tận hưởng kỳ nghỉ xuân của cả hai suy chuyển.Điều đáng nói, hành vi của Guida và Reddick không phải là thiểu số. Cho đến gần đây, lớp trẻ tại Mỹ vẫn có suy nghĩ coi thường dịch bệnh, phớt lờ các cảnh báo để ra ngoài nơi công cộng, tiếp xúc với nhiều người.Trong khi các cơ sở giáo dục trên cả nước đóng cửa các lớp học và ký túc xá để bảo vệ sức khỏe của sinh viên, những người trẻ lại chính là tác nhân đẩy nhanh tốc độ lây lan của virus corona trong môi trường học đường.Kỳ nghỉ xuân gieo rắc mầm bệnhĐại học Vanderbilt nằm ở bang Nashiville được biết đến là một trường tư danh giá ở miền nam nước Mỹ.Sinh viên của Vanderbilt vốn xuất thân từ các gia đình khá giả. Trong kỳ nghỉ xuân, họ thường đi du lịch nước ngoài, nhất là các nước châu Âu.Tại Mỹ, giới trẻ vẫn tụ tập, hưởng thụ các bữa tiệc như thể dịch bệnh không có gì đáng lo ngại. Ảnh: NY Times.Từ ngày 25/2, nhà trường đã cảnh báo sinh viên không đi du lịch đến Trung Quốc, Hàn Quốc, hay các địa điểm khác nếu không cần thiết. Sinh viên quốc tế được khuyên không nên rời khỏi Mỹ.Tuy nhiên, Max Schulman, một sinh viên tại trường, cho biết anh đã cùng hơn 10 bạn học khác du lịch đến Barcelona (Tây Ban Nha). Theo ước tính, có đến 50 sinh viên của Venderbilt có mặt tại thành phố này trong kỳ nghỉ xuân.Thời điểm đó, Tây Ban Nha chưa ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm Covid-19. Chỉ một thời gian ngắn sau, quốc gia này thuộc trong những nơi có số ca tử vong vì dịch bệnh cao nhất thế giới.Trên chuyến bay quay về Mỹ, Schulman cảm thấy mệt mỏi, chóng mặt, buồn nôn. Tuy nhiên, thay vì đến thẳng cơ sở y tế, anh lại về thăm gia đình ở Long Island (New York). Không lâu sau đó, anh xét nghiệm dương tính với virus corona.Không giống anh, nhiều sinh viên khác đã quay lại trường học.Đến hôm 11/3, trường báo cáo một nhân viên chăm sóc sức khỏe tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt dương tính với virus và chuyển các lớp học sang trực tuyến. Ngoài ra, sinh viên sống ở ký túc xá sẽ phải chuyển đi trong vòng 4 ngày.Sinh viên Đại học Vanderbilt tụ tập ăn mừng trước khi ký túc xá nhà trường đóng cửa. Ảnh: Yahoo.Tiệc tùng như thể không có dịch bệnhĐiều đáng nói, sau đó, một sinh viên chụp lại thông báo của nhà trường và đăng tải lên mạng: “Hãy bắt đầu kỳ nghỉ xuân thứ hai nào”.Số ca mắc mới xuất hiện xung quanh trường không khiến những người trẻ lo sợ. Trái lại, họ càng có cớ để tiệc tùng hơn.“Chúng tôi sẵn sàng bùng cháy lần cuối trước khi nhà trường đóng cửa ký túc xá”, một sinh viên viết trên Facebook, kêu gọi những người khác tham gia bữa tiệc ăn mừng được nghỉ học.Vào buổi tối, hơn 100 sinh viên bắt đầu tổ chức tiệc tùng. Họ chen chúc trong các không gian đông người, hào hứng chụp ảnh chung rồi đăng tải những bức ảnh vui chơi lên mạng xã hội.Trong một bữa tiệc, những người trẻ vui vẻ diện trang phục bảo hộ y tế, đeo khẩu trang đen. Một bức ảnh được chia sẻ lên mạng cùng dòng chú thích “I dare you to give me corona” (Tạm dịch: Thách bạn lây virus corona cho tôi đó) và check-in địa điểm tại Vũ Hán, nơi bắt đầu dịch bệnh nguy hiểm.Một bữa tiệc khác được tổ chức tại khu nhà cho sinh viên năm ba và năm cuối. Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy các nhóm sinh viên ôm vai, tạo dáng, cười đùa vui vẻ, say sưa uống bia.Kết thúc một bữa tiệc, các sinh viên lại phân tán ra các địa điểm khác, tiếp tục cuộc vui ở những hội nhóm khác.Nhiều thanh niên phớt lờ, dửng dưng trước cảnh báo của các quan chức y tế và nghĩ dịch bệnh chỉ ảnh hưởng đến người già. Ảnh: AP.Tiệc tàn, bệnh nhân mới xuất hiệnKết cục, nhiều sinh viên có những biểu hiện nhiễm virus sau khi tham gia tiệc tùng. Một nhóm trực tuyến riêng có tên Covid Family - bao gồm các sinh viên Vanderbilt nói rằng họ bị nhiễm virus - đã lên đến 107 thành viên.Một sinh viên bị nhiễm Covid-19 đã tham dự các bữa tiệc tại trường và đến ngày 15/3, tức khi trở về nhà, mới có triệu chứng. Mẹ của sinh viên này cũng có triệu chứng nhẹ.Sophia Yan, một sinh viên Trung Quốc của Vanderbilt, cho biết cô phát hiện mình nhiễm coronavirus dù không tham gia bất cứ bữa tiệc nào. Nguồn lây nhiễm không thể xác định được, khiến cô nghi ngờ virus đã lan rộng ở Vanderbilt hơn mức chính quyền nhận ra.Theo Yan, trường nên yêu cầu sinh viên báo cáo tất cả các chuyến đi trong kỳ nghỉ xuân và công bố thông tin về bất kỳ ai đã mắc bệnh, chẳng hạn như nơi ở và những lớp họ tham dự.Tuy nhiên, ban giám hiệu trường Vanderbilt tuyên bố trường “không thể tiết lộ rộng rãi thông tin cá nhân của bất cứ sinh viên nào dương tính với Covid-19 vì luật riêng tư”.Phía Vanderbilt cũng từ chối trả lời về số lượng chính xác sinh viên nhà trường nhiễm Covid-19.“Các bạn không phải siêu nhân”"Các bạn không phải siêu nhân. Bạn có thể vô tình làm hại những người mình yêu thương, hoặc một ai đó mà mình không hề quen biết", Andrew Cuomo, Thống đốc New York (Mỹ), từng lên tiếng chỉ trích khi thấy người trẻ Mỹ dửng dưng trước yêu cầu cách ly xã hội.Từ những cuộc vui bất chấp dịch bệnh đang đe dọa cả thế giới, hàng loạt ca nhiễm mới xuất hiện do lây nhiễm chéo, tiếp xúc gần.Cece Guida, 19 tuổi, từ New York (trên, đội mũ) đang đẩy Sam Reddick, 20 tuổi, từ Evansville, Indiana, chơi trò “chọi gà” giữa đám đông tới bãi biển Pompano ở Florida kỳ nghỉ xuân. Ảnh: AP.44 sinh viên tại Đại học Texas (Austin, bang Texas) nhiễm bệnh sau khi trở về từ kỳ nghỉ xuân ở Mexico. Hôm 20/3, Đại học Tampa (Mỹ) công bố một sinh viên cư trú ngoài trường đã xét nghiệm dương tính với virus. Chỉ một ngày sau đó, trường xác nhận rằng năm sinh viên, một phần trong nhóm lớn hơn đi du lịch cùng nhau trong kỳ nghỉ xuân, cũng đã mắc Covid-19.Trường đã chuyển tất cả lớp học sang giảng dạy trực tuyến vào ngày 17/3 nhưng một số học sinh vẫn liên lạc, gặp mặt thường xuyên với nhau trong kỳ nghỉ xuân.Theo CBS News, nhiều người trẻ tuổi bỏ qua các cảnh báo cách ly vì nghĩ rằng virus corona sẽ không ảnh hưởng đến họ.Trên thực tế, gần 1/3 các trường hợp được xác nhận ở Mỹ và 20% trong số những người nhập viện ở độ tuổi từ 20 đến 44, theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ công bố hai tuần trước.Hối hận muộn màng"Nếu tôi nhiễm corona thì tôi sẽ tiếp nhận nó. Tôi sẽ không để nó ngăn tôi tiệc tùng", Brady Sluder (22 tuổi) đến từ Milford, Ohio từng tự tin tuyên bố trong một clip phỏng vấn được chia sẻ trên mạng hồi đầu tháng 3.Rất nhanh sau đó, Sluder đã phải hối hận vì thái độ chủ quan của bản thân khi số ca mắc bệnh vẫn không ngừng tăng mỗi ngày ở quê hương anh.Hôm 23/3, Sluder đăng lời xin lỗi dài trên trang cá nhân, trong đó nói rằng anh "không nhận thức được mức độ nghiêm trọng trong hành động của mình".Chàng trai 22 tuổi cho hay anh không muốn đặt những người thân lớn tuổi vào rủi ro nhiễm bệnh. Tới giờ, anh đã hiểu mức độ nghiêm trọng của virus và đang khuyến khích mọi người tuân theo các hướng dẫn về cách phòng bệnh.David Anzarouth, người đang hồi phục sau khi nhiễm virus corona, đã đến Miami vào đầu tháng 3 để nghỉ hè. Mười ngày sau, chàng trai 25 tuổi đến từ Toronto phải vào bệnh viện cấp cứu vì nhiễm virus, cảm nhận "nỗi đau khó tin nhất mà tôi từng trải qua”.Anzarouth nói anh cảm thấy "ổn" nhưng hối hận vì đã có chuyến đi đó."Vào thời điểm đó, mọi người có lo lắng về virus corona nhưng chúng tôi không muốn lãng phí tất cả số tiền đã bỏ ra. Bản thân tôi cũng cần một kỳ nghỉ", anh nói."Tôi không thể đổ lỗi cho ai. Tôi hiểu rằng đã tự đặt mình vào nơi mạo hiểm sức khỏe bản thân", anh thừa nhận.