https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-220-ca-covid-19-post1228173.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 220 ca Covid-19
Theo bản tin 12h ngày 17/6, Việt Nam có thêm 212 bệnh nhân trong nước và 8 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (178), TP.HCM (30), Tiền Giang (2), Hà Tĩnh (1), Nghệ An (1). Trong đó, 208 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Bắc Giang: Các bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Hà Tĩnh: Bệnh nhân nam, 4 tuổi, địa chỉ tại huyện Thạch Hà, là F1 của BN9683, đã được cách ly. Bé có kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 16/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhi được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Kỳ Anh.Tiền Giang: Các bệnh nhân thuộc diện F1, đã được cách ly. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh Phổi.Nghệ An: Bệnh nhân nam, 28 tuổi, địa chỉ tại huyện Diễn Châu, là F1 của BN11634, đã được cách ly.TP.HCM: 25 ca là F1, 2 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 3 ca đang điều tra dịch tễ.8 ca nhập cảnh trở về từ Malaysia, Nhật Bản, Ấn Độ. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình (1), Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam (2), Trung tâm Y tế TP Hà Tiên, Tiền Giang (1) và Bệnh viện Thanh Nhàn, Hà Nội (4).Như vậy, thống kê sau 2 bản tin (6h và 12h ngày 17/6), Việt Nam ghi nhận 370 ca mắc mới. Các tỉnh, thành có thêm bệnh nhân Covid-19 là Bắc Giang (265), TP.HCM (75), Tiền Giang (13), Bình Dương (7), Bắc Ninh (6), Lạng Sơn (1), Hà Tĩnh (2), Nghệ An (1).Trong một tháng qua, TP.HCM liên tục là điểm nóng Covid-19 với nhiều ca mắc chưa rõ nguồn lây. Số lượng F1 phải cách ly tập trung tăng lên nhanh chóng gây áp lực nặng nề cho toàn ngành y tế của thành phố.Vì vậy, lãnh đạo TP.HCM đang xây dựng phương án thí điểm cách ly F1 tại nhà và tính đến biện pháp sử dụng công nghệ để giám sát.Hiện tại, TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội thêm hai tuần. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, hai tuần này vừa là thách thức và cơ hội nhưng có 2 chiều. Nếu thành phố không tận dụng được 2 tuần này, không hạn chế tập trung đông người, việc di chuyển không kiểm soát, đó không còn cơ hội mà nguy cơ càng cao hơn.Nếu không thực hiện nghiêm túc các khuyến cáo của thành phố và Trung ương, cơ hội đó sẽ qua và chúng ta sẽ vất vả hơn nhiều để kiểm soát dịch.