https://zingnews.vn//sau-dai-dich-nhieu-hoc-sinh-han-mo-lam-bac-si-y-ta-post1187963.html
Sau đại dịch, nhiều học sinh Hàn mơ làm bác sĩ, y tá
Hình ảnh các y, bác sĩ lao vào cuộc chiến chống Covid-19 suốt cả năm qua trở thành lý do nhiều trẻ em, thanh thiếu niên Hàn Quốc muốn làm việc trong ngành y tế.Lee Sae-ron (8 tuổi), nam sinh lớp 2 ở trường tiểu học Euji (Seoul), từng muốn lớn lên trở thành YouTuber có hàng triệu lượt người đăng ký.Nhưng gần đây, ước mơ của Sae-ron đã thay đổi. "Theo dõi các y, bác sĩ tham gia chống dịch, chữa trị cho bệnh nhân, cháu muốn theo đuổi ngành Y. Trong mắt cháu, các bác sĩ là những siêu anh hùng", nam sinh bày tỏ.Sự hy sinh của lực lượng y tế ở Hàn Quốc trong suốt cả năm qua truyền cảm hứng cho nhiều học sinh, người trẻ nước này theo học ngành Y. Ảnh: Korea Times.Kim Eun-jae, sống tại tỉnh Gyeonggi, sẽ trở thành học sinh cấp 3 vào tháng tới. Eun-jae nói mình đặt mục tiêu thi vào đại học Y sau vài năm tới.Xa hơn, nữ sinh muốn trở thành y tá sau khi chứng kiến nhiều nhân viên y tế tham gia đẩy lùi Covid-19."Tôi thấy nhiều hình ảnh và video ghi lại cảnh các bác sĩ, y tá mặc bộ đồ bảo hộ cả ngày và dùng hết sức lực để chăm sóc người bệnh. Dù trông mệt mỏi, kiệt sức, họ vẫn thật đẹp trong mắt tôi", Eun-jae chia sẻ.Nữ sinh cho hay trước khi dịch bệnh xuất hiện, bản thân không hứng thú hay có mong muốn cụ thể về việc tương lai sẽ làm nghề gì. "Nhưng giờ, tôi đã được truyền cảm hứng và quyết định thi vào ngành Y", Eun-jae cho hay.Sae-ron và Eun-jae chỉ là hai trong số nhiều trẻ em, thanh thiếu niên Hàn Quốc đã thay đổi mục tiêu nghề nghiệp tương lai trong năm vừa qua.Khảo sát gần đây của Bộ Giáo dục Hàn Quốc và Viện Nghiên cứu Giáo dục và Đào tạo Nghề nghiệp Hàn Quốc cho thấy số lượng học sinh cấp 1, 2, 3 mong muốn làm việc trong ngành y tế và chăm sóc sức khỏe như bác sĩ, y tá, nhà khoa học đã tăng lên do đại dịch kéo dài.Dịch bệnh đã kéo dài cả năm qua ở xứ kim chi. Ảnh: Reuters.Trong năm 2020, top 5 công việc mơ ước của học sinh phổ thông Hàn Quốc lần lượt là bác sĩ, y tá, nhà khoa học, nhà nghiên cứu và giáo viên.Covid-19 được coi là yếu tố tác động đến sự thay đổi trong suy nghĩ, nhận thức của giới trẻ về công việc sau này. Trong đó, sự cống hiến và hy sinh của lực lượng y tế truyền tình yêu lẫn cảm hứng cho nhiều học sinh ứng tuyển vào ngành Y.Trước đó, trong 14 năm khảo sát được tiến hành, giáo viên đứng đầu danh sách nghề nghiệp trong mơ của học sinh, thiếu niên xứ kim chi. Nhưng năm nay, tỷ lệ học sinh mong muốn trở thành giáo viên tiếp tục giảm.