https://zingnews.vn//sau-tiem-mui-3-bao-lau-vaccine-covid-19-co-tac-dung-post1282480.html
Sau tiêm mũi 3 bao lâu vaccine Covid-19 có tác dụng
Giống 2 mũi đầu, liều vaccine Covid-19 thứ 3 có hiệu quả mạnh nhất vào khoảng 2 tuần sau tiêm.Tôi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine cách đây 5 tháng. Vậy khi nào tôi sẽ được tiêm mũi 3? Và sau tiêm mũi 3 bao lâu thì vaccine có hiệu quả bảo vệ?Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC)Vaccine Covid-19 hoạt động hiệu quả để ngăn ngừa nguy cơ bệnh nặng, nhập viện và tử vong. Tuy nhiên, các chuyên gia sức khỏe cộng đồng nhận thấy khả năng bảo vệ của vaccine giảm, kể cả đã tiêm đủ 2 liều, đặc biệt là khả năng ngăn ngừa nguy cơ tiến triển nặng và tử vong ở bệnh nhân nhẹ và trung bình. Vì vậy, việc tiêm liều thứ 3 là điều cần thiết để tăng cường miễn dịch.Giống 2 mũi tiêm ban đầu, liều thứ 3 bắt đầu có hiệu quả sau ít nhất 7-14 ngày. Mức kháng thể của cơ thể tăng vọt, đỉnh điểm vào khoảng 2 tuần sau khi tiêm mũi 3. Vì vậy, CDC khuyến nghị nên tiêm mũi tăng cường càng sớm càng tốt.CDC cũng khuyến cáo tất cả người từ 16 tuổi trở lên (đối với người tiêm vaccine Pfizer) và trên 18 tuổi (với người tiêm vaccine Moderna) nên tiêm mũi nhắc lại ít nhất sáu tháng sau khi tiêm liều thứ hai.Bệnh nhân nên sử dụng cùng một loại vaccine mRNA (Pfizer hoặc Moderna) cho liều thứ 3 vì nó cho hiệu quả phản ứng miễn dịch tốt nhất. Tuy nhiên, nếu không có loại tương tự hoặc không biết một người đã tiêm loại vaccine mRNA nào, bệnh nhân có thể tiêm vaccine mRNA khác cho liều thứ 3.Chẳng hạn, người tiêm hai liều Pfizer có thể bổ sung liều 3 bằng Moderna; người tiêm đủ hai liều Moderna tăng cường bằng vaccine Pfizer. Mũi tiêm nhắc lại có cùng công thức, liều lượng với các vaccine ngừa Covid-19 hiện có.Tuy nhiên, trong trường hợp của vaccine Moderna, nghiên cứu cho thấy mũi thứ 3 với nửa liều có thể mang lại hiệu quả cao. Vì vậy, mũi tiêm nhắc lại của Moderna có liều lượng 50 mcg so với liều ban đầu 100 mcg.