https://zingnews.vn//sau-thong-tin-bi-tut-oxy-ong-trump-ra-ngoai-cuu-van-hinh-anh-post1138358.html
Sau thông tin bị tụt oxy, ông Trump ra ngoài cứu vãn hình ảnh
Ông Trump đã bất ngờ ra khỏi giường bệnh ngày 4/10 để cho thấy ông vẫn khỏe. Tuy nhiên, bác sĩ đã tiết lộ chi tiết mới cho thấy bệnh tình tổng thống nặng hơn tuyên bố ban đầu.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tìm cách xóa bỏ hình ảnh yếu đuối bằng một chuyến đi bất ngờ và có vẻ mạo hiểm vào ngày 4/10 để thăm những người ủng hộ.Trong khi đó, các bác sĩ một lần nữa thay đổi tuyên bố về tình hình tổng thống khi thừa nhận hai tình huống đáng báo động chưa từng được công bố.Tổng thống Trump đã có chuyến đi ngắn để thăm người ủng hộ vào ngày 4/10. Ảnh: AFP.Các bác sĩ cho biết nồng độ oxy trong máu của ông Trump giảm hai lần trong hai ngày sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19. Tổng thống cần được can thiệp y tế và đã được cho dùng steroid. Điều này cho thấy tình trạng của ông có thể nghiêm trọng hơn thông báo ban đầu, New York Times nhận định.Tuy nhiên, dù thừa nhận tình trạng nguy hiểm hai ngày trước đó, các bác sĩ vẫn khẳng định tổng thống đang khỏe lại và có thể được xuất viện sớm nhất vào ngày 5/10.Chuyến đi bất ngờViệc thừa nhận tổng thống hai lần bị tụt oxy trong máu khiến người ta nghi ngờ những thông tin về tình hình của ông Trump. Tổng thống quyết tâm không để dư luận nhìn nhận mình là một người đang ốm nặng khi cuộc bầu cử chỉ còn chưa đến một tháng.Tối 4/10, không thông báo trước, ông Trump leo lên chiếc Chevrolet Suburban bọc thép của mình và đi qua những người ủng hộ cầm cờ Trump đang tụ tập bên ngoài Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed. Tổng thống mặc áo vest và đeo khẩu trang nhưng không thắt cà vạt. Ông Trump vẫy tay chào đám đông qua cửa sổ xe đóng kín trong khi chiếc xe từ từ đi qua đoàn người trước khi quay lại bệnh viện."Một hành trình rất thú vị", ông Trump nói trong video dài một phút đăng trên Twitter. Tổng thống trông mạnh mẽ và tràn đầy năng lượng hơn so với những ngày qua.Bác sĩ Sean P. Conley ngày 4/10 thừa nhận tổng thống đã phải thở oxy. Ảnh: New York Times.Tuy nhiên, “chuyến thăm bất ngờ”, nâng cao tinh thần của ông Trump có thể đã che đậy thực tế về tình trạng của tổng thống. Hình ảnh đầy năng lượng đó có thể đã phản ánh việc ông được cho uống steroid dexamethasone, theo các chuyên gia y tế.Dexamethasone được chứng minh là có tác dụng với những bệnh nhân mắc Covid-19 nặng và thường không được sử dụng trong các trường hợp bệnh nhẹ hoặc trung bình.Một số chuyên gia y tế nói chuyến thăm người ủng hộ của tổng thống là liều lĩnh và không cần thiết. Cả nhân viên bệnh viện và Cơ quan Mật vụ gặp nguy hiểm chỉ vì một hành động nhằm thu hút sự chú ý.“Mỗi người trên xe trong chuyến ‘ghé thăm’ hoàn toàn không cần thiết vừa rồi của tổng thống phải được cách ly trong 14 ngày”, bác sĩ James P. Phillips tại Walter Reed viết trên Twitter. “Họ có thể bị ốm. Họ có thể chết. Chỉ vì màn trình diễn mang mục đích chính trị. Tổng thống ra lệnh cho họ mạo hiểm mạng sống vì màn trình diễn này. Thật sự điên rồ”.Judd Deere, phát ngôn viên Nhà Trắng, cho biết họ đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa trong chuyến thăm của tổng thống. “Đội ngũ y tế đã nói chuyến đi đó là an toàn”, ông nói.Thông tin đáng lo ngạiTuy nhiên, những lời chỉ trích có thể hướng sự chú ý vào cách ông Trump xử lý đại dịch nói chung, vốn là lỗ hổng chính trị lớn nhất của tổng thống.Mặc dù Nhà Trắng công bố thông tin mới về tình trạng của tổng thống vào ngày 4/10, các thông tin khác vẫn được giữ kín. Thời điểm ông Trump xét nghiệm âm tính lần cuối và dương tính lần đầu vẫn chưa được tiết lộ.Hai quan chức chính quyền giấu tên thừa nhận với New York Times tổng thống dương tính trong xét nghiệm nhanh vào tối 1/10 sau khi trở về từ buổi gây quỹ tại câu lạc bộ golf của ông ở Bedminster, New Jersey. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ không tiết lộ điều này khi trò chuyện với người dẫn chương trình Sean Hannity của Fox News với giọng khàn khàn. Ông Trump chỉ nói đang chờ kết quả.Sau cuộc phỏng vấn với Hannity, kết quả xét nghiệm PCR xác nhận tổng thống mắc Covid-19, Wall Street Journal đưa tin. Đó là kết quả ông Trump thông báo trên Twitter vào khoảng 1h sáng 2/10.Ngày 4/10, Kayleigh McEnany, Thư ký Báo chí Nhà Trắng, không xác nhận tổng thống dương tính trước đó và chỉ nói “tổng thống dương tính lần đầu sau khi trở về từ Bedminster”.Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany nói chuyện với phóng viên ngày 4/10. Ảnh: Reuters.Mỗi ngày trôi qua lại có thêm thông tin mới về những ngày đầu tổng thống mắc bệnh. Những thông tin này lại mâu thuẫn với thông tin ban đầu Nhà Trắng đưa ra. Bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley ngày 4/10 thừa ông Trump bị sốt cao và nồng độ oxy của tổng thống giảm trong ngày 2/10, xác nhận thông tin New York Times và các hãng tin khác đăng tải.Diễn biến này khiến Nhà Trắng quyết định chuyển ông Trump đến bệnh viện vào cuối ngày. Ban đầu, Nhà Trắng nói đây chỉ là biện pháp phòng ngừa.Bác sĩ Conley cũng lần đầu tiết lộ nồng độ oxy trong máu của ông Trump lại giảm vào ngày 3/10.Bác sĩ Conley xác nhận ông Trump cũng được dùng oxy bổ sung trong ngày 2/10 mặc cho sự phản đối của tổng thống. “Ông ấy khăng khăng nói rằng không cần thở oxy”, ông Conley cho biết. Bác sĩ Conley nói không chắc tổng thống có thở oxy vào ngày 3/10 hay không, nhưng nếu có thì “rất, rất ít”.Trong cuộc họp báo ngày 3/10, ông Conley nhiều lần né tránh trả lời có phải tổng thống phải thở oxy và đưa ra đánh giá tích cực đến mức Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows buộc phải nói với phóng viên tình hình tổng thống đã nghiêm trọng hơn.Trong cuộc họp báo ngày 4/10, ông Conley thừa nhận rằng đã “tô hồng” tuyên bố để làm hài lòng vị bệnh nhân nổi tiếng nhạy cảm của mình.Alyssa Farah, cố vấn truyền thông của Nhà Trắng, thừa nhận ông Conley chỉ đang nói chuyện với một người duy nhất trong cuộc họp báo ngày 4/10. “Khi bạn điều trị cho bệnh nhân, bạn muốn cho họ sự tự tin, bạn muốn nâng cao tinh thần của họ và đó là mục đích”, bà Farah cho biết. Bà cũng nói ông Meadows đã cố gắng "minh bạch nhất có thể" bằng cách đính chính thông tin.Ông Trump ghét bệnh viện và bất cứ điều gì liên quan đến bệnh tật. Vì vậy, tổng thống "khao khát" được xuất viện, theo hai người thân cận với ông. Một số phụ tá lo ngại tổng thống sẽ gây áp lực buộc bác sĩ Conley cho ông ra viện.Tuy nhiên, các cố vấn cũng đau đầu khi bác sĩ nói tổng thống Mỹ có thể xuất viện vào ngày 5/10. Không xuất viện đúng ngày nghĩa là tổng thống không phục hồi tốt như dự đoán. Họ cũng lo xuất viện sớm có thể khiến ông Trump phải nhập viện lần hai nếu tình hình xấu đi.Phản ứng chậm chạp của Nhà TrắngTổng thống được cho là đang làm việc từ bệnh viện. Ông đã nghe báo cáo qua cuộc gọi video từ Cố vấn An ninh Quốc gia Robert C. O'Brien, Ngoại trưởng Mike Pompeo và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mark A. Milley.Tổng thống cũng xem tivi rất nhiều. Ông rất tức giận với cách bác sĩ Conley và ông Meadows thông báo tình hình sức khỏe và những lời đồn đoán về việc ông chuyển giao quyền lực cho Phó tổng thống Mike Pence.Tổng thống không phải là người duy nhất tức giận vào cuối tuần qua. Nhiều người ở Nhà Trắng cũng thất vọng vì họ biết rất ít thông tin về dịch bệnh tại nơi làm việc. Ngoài ông Trump, những người thân cận với tổng thống thường xuyên đến Nhà Trắng cũng mắc Covid-19.Tổng thống Trump tham gia cuộc gọi với các quan chức từ Walter Reed ngày 4/10. Ảnh: Reuters.Vài tuần trước, hai nhân viên Nhà Trắng nhiễm virus, hai nguồn tin nói với New York Times. Những người này không tiếp xúc gần với tổng thống hoặc đệ nhất phu nhân.Bà Farah nói sẽ tiết lộ số nhân viên Nhà Trắng nhiễm virus. Tuy nhiên, bà McEnany bác bỏ điều này với lý do “lo ngại về quyền riêng tư”. Tuy nhiên, bà lại không giải thích được vì sao đưa ra con số mà không nêu tên cụ thể lại vi phạm quyền riêng tư của nhân viên.Nhà Trắng cũng không nhờ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) giúp đỡ để truy vết người tham dự lễ đề cử bà Amy Coney Barrett tại Vườn Hồng ngày 26/9. Sự kiện này có thể là nơi ổ dịch bùng phát.Một quan chức liên bang nói CDC có một nhóm chuyên gia sẵn sàng trợ giúp Nhà Trắng. Tuy nhiên, chưa ai liên lạc với họ.“Tôi nghĩ họ có nghĩa vụ tìm hiểu vì sao virus lại lây vào nơi đó”, bác sĩ Scott Gottlieb, cựu ủy viên của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm dưới thời ông Trump, nói trên đài CBS. “Dường như họ không phối hợp để thực hiện nỗ lực chung nào cả”.