https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-176-ca-mac-covid-19-post1227822.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 176 ca mắc Covid-19
Bắc Giang là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao nhất (128 ca), xếp thứ 2 là TP.HCM (35 ca).Trưa 16/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có 174 bệnh nhân trong nước và hai người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (128), TP.HCM (35), Bắc Ninh (8), Hà Tĩnh (2), Nghệ An (1).Bắc Giang: Các bệnh nhân đều trong khu cách ly và vùng được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Hà Tĩnh: Hai ca mắc mới đều là F1 của BN11213, BN10887, đã được cách ly. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 15/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Ninh: 6 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, 2 ca liên quan ổ dịch Đại Phúc. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 15/6 dương tính với SARS-CoV-2.Nghệ An: Bệnh nhân nam, 32 tuổi, địa chỉ tại TP Vinh, đang được điều tra dịch tễ. Người này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hữu Nghị Nghệ An.TP.HCM: 29 ca là các trường hợp F1, 6 ca liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Hai ca nhập cảnh được cách ly tại Tây Ninh. Ngày 13/6, họ từ nước ngoài về Việt Nam qua Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài. Các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu.Như vậy, thống kê sau 2 bản tin (6h và 12h) của Bộ Y tế, cả nước ghi nhận 265 ca mắc Covid-19. Tổng số ca bệnh của từng tỉnh là Bắc Giang (189), TP.HCM (54), Bắc Ninh (17), Hà Tĩnh (4).Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, việc giải trình tự gene virus SARS-CoV-2 trên địa bàn TP.HCM cho thấy chủng gây bệnh vẫn là B.1.617.2, có nguồn gốc ở Ấn Độ, hay còn gọi là biến chủng Delta.Ngoài ra, ông nhận định thành phố có rất nhiều chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng. Điều này chứng tỏ mức độ lan rộng không chỉ tập trung ở một nguồn duy nhất, mà có thể từ nhiều nguồn khác nhau.Trước tình hình dịch căng thẳng của thành phố, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định giải pháp hiện nay là tăng cường kiểm soát, xét nghiệm diện rộng với các chuỗi chưa xác định nguồn lây. Hiện tại, Chính phủ cho phép TP.HCM chủ động đàm phán tìm nguồn vaccine.