https://zingnews.vn//sau-6-thang-hoai-linh-giai-ngan-tien-lu-lut-2020-giua-dich-covid-19-post1222133.html
Sau 6 tháng, Hoài Linh giải ngân tiền lũ lụt 2020 giữa dịch Covid-19
Đoàn từ thiện của Hoài Linh trao khoảng 3,5 tỷ đồng hỗ trợ ở Thừa Thiên - Huế và Quảng Trị. Ngoài ra, đoàn còn hỗ trợ 2,5 tỷ đồng cho bà con tỉnh Quảng Ngãi.Theo ghi nhận của Zing, sau những chỉ trích về việc chậm giải ngân hơn 13,7 tỷ đồng từ thiện bị trễ hơn 6 tháng, trong 4 ngày từ 29/5 đến 1/6, dù giữa lúc dịch Covid-19 bùng phát ở nhiều địa phương, đại diện Hoài Linh đã trao tiền và quà hỗ trợ tại các tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị và Quảng Ngãi.Hoài Linh không trực tiếp có mặt tại địa phương, mọi hoạt động đều thông qua đại diện là ông Hà Văn Tự.Trả lời Zing chiều 1/6, ông Đào Mạnh Hùng, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Trị cho biết đoàn từ thiện Hoài Linh liên lạc với địa phương để được hỗ trợ từ thiện vào ngày 29/5. Ngày 31/5, đoàn đã trao số tiền một tỷ đồng cho cơ quan này nhằm hỗ trợ người dân hộ khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra trong năm 2020.Cùng trên địa bàn tỉnh Quảng Trị, ông Nguyễn Vĩnh Quyền, Chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam huyện Hải Lăng xác nhận chiều 31/5, đoàn từ thiện của Hoài Linh đã trao số tiền 1,4 tỷ đồng cho xã.Hoài Linh trong lễ tang nghệ sĩ Chí Tài. Ảnh: Chí Hùng.Tại Quảng Ngãi, ông Bùi Đức Thọ - Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh - xác nhận vào ngày 29/5, đại diện của Hoài Linh đã trao 2,5 tỷ đồng . Đại diện Ông Phan Cảnh Ngưu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Quảng Điền, Thừa Thiên - Huế, xác nhận đã nhận số tiền 750 triệu đồng từ đoàn nghệ sĩ Hoài Linh.Việc Hoài Linh chuyển tiền nhanh chóng trong 4 ngày qua gây ra nhiều tranh cãi trên mạng xã hội. Trước đó, trong 6 tháng kết thúc quyên góp, nghệ sĩ chỉ giải ngân khoảng 500 triệu đồng cho một số huyện ở Quảng Nam. Công chúng nhận định nghệ sĩ đang làm từ thiện theo cách... cho có sau khi bị chỉ trích.Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến bức xúc: "Tại sao trì hoãn 6 tháng không giải ngân với lý do dịch bệnh không thể đi trực tiếp nhưng giờ, đúng giai đoạn đỉnh dịch, Hoài Linh lại chi nhanh thế? Đây là bị chỉ trích mới làm phải không?", "6 tháng trước không chi, vài ngày sau video xin lỗi mới giải ngân, Hoài Linh nên giải thích rõ ràng. Tiền từ thiện không phải thích chi lúc nào thì chi".Trong đợt lũ ở miền Trung vào cuối năm 2020, nghệ sĩ Hoài Linh đã đứng ra kêu gọi ủng hộ. Hôm 11/11/2020, Hoài Linh công bố nhận được hơn 13 tỷ đồng từ thiện. Danh hài hứa sẽ đến tận nơi để giúp đỡ bà con miền Trung. Sau hơn 6 tháng, Hoài Linh không có bất kỳ động thái nào công bố về hoạt động cứu trợ đồng bào vùng lũ. Chiều 24/5, trong video gửi tới truyền thông, Hoài Linh cho hay toàn bộ số tiền quyên góp được vẫn nằm trong tài khoản riêng dành cho mục đích thiện nguyện đã lập trước đây.