https://zingnews.vn//sau-60-nam-cong-ty-so-huu-hello-kitty-lan-dau-co-ong-chu-moi-post1095264.html
Sau 60 năm, công ty sở hữu Hello Kitty lần đầu có ông chủ mới
Ngày 12/6, doanh nhân Shintaro Tsuji, Chủ tịch kiêm CEO Tập đoàn Sanrio, tuyên bố nghỉ hưu ở tuổi 92 và trao lại vị trí lãnh đạo cho cháu trai Tomokuni.Theo Japan Today, trong thông báo ngày 12/6, Tập đoàn Sanrio cho biết Chủ tịch Shintaro Tsuji sẽ nghỉ hưu và trao lại chiếc ghế CEO cho cháu trai Tomokuni. Đây là sự thay đổi nhân sự cấp lãnh đạo đầu tiên của tập đoàn này trong lịch sử hình thành và phát triển 60 năm qua.Sanrio - trụ sở tại Tokyo - tạo ra nhân vật Hello Kitty vào năm 1974. Hiện tại, cô mèo này trở thành một trong những biểu tượng nổi tiếng nhất thế giới với giá trị thương hiệu hàng tỷ USD.Tomokuni Tsuji từng giữ chức giám đốc quản lý cấp cao tại Sanrio. Ông chủ mới của tập đoàn có cùng sinh nhật với cô mèo Hello Kitty, ngày 1/1, chỉ khác là anh sinh sau 14 năm.Tiếp quản tập đoàn ở độ tuổi 31, Tomokuni Tsuji sẽ trở thành tổng giám đốc điều hành trẻ nhất của Sanrio.Ông Shintaro Tsuji (bên trái) và cháu trai Tomokuni Tsuji (bên phải). Ảnh: Sanrio.Năm 2013, ông Kunihiko Tsuji, con trai của ông Shintaro Tsuji, qua đời do căn bệnh suy tim cấp tính khi công tác ở Los Angeles, Mỹ.Năm 1960, ông Shintaro Tsuji thành lập Tập đoàn Yamanashi Silk Center, tiền thân của Sanrio, và đặt trụ sở ở Tokyo. Năm 1973, tập đoàn được đổi tên thành Sanrio. Một năm sau đó, Sanrio bắt đầu sản xuất các loại hàng hóa văn phòng phẩm, quà tặng và phụ kiện mang hình nhân vật, trong đó được yêu thích nhất là cô mèo Hello Kitty cùng bộ đôi Jimmy và Patty.Ví đựng tiền xu là sản phẩm đầu tiên in hình Hello Kitty, được bày bán vào năm 1975. Với sức hấp dẫn của mình, nhân vật này phủ sóng khắp nơi và xuất hiện trên mọi thứ, từ túi xách đến tàu cao tốc. Thậm chí, các công viên giải trí theo chủ đề Hello Kitty cũng được xây dựng, thu hút đông đảo khách tham quan.Quyết định thay đổi vị trí lãnh đạo được đưa ra vào thời điểm Sanrio đang gặp nhiều khó khăn. Doanh thu của tập đoàn sụt giảm dần trong những năm qua. Dịch bệnh Covid-19 bùng nổ càng khiến Sanrio lao đao hơn.