https://zingnews.vn//sau-1-nam-dan-anh-van-gian-du-vi-bua-tiec-giang-sinh-o-dinh-thu-tuong-post1282310.html
Sau 1 năm, dân Anh vẫn giận dữ vì bữa tiệc Giáng sinh ở dinh thủ tướng
Nghi vấn về bữa tiệc được tổ chức ở số 10 phố Downing vào năm ngoái, giữa lúc Anh trải qua kỳ Giáng sinh với các quy tắc giãn cách xã hội nghiêm ngặt, vẫn khiến người dân phẫn nộ.Vào ngày 23/12/2020, một ngày sau khi đoạn video ghi lại cảnh các quan chức tại nhà số 10 phố Downing - dinh thủ tướng Anh - nói đùa về việc tổ chức tiệc Giáng sinh được tiết lộ, một đội cảnh sát đã ập đến quán rượu London Tavern ở Hackney, Đông London.James Kearns, chủ sở hữu quán, đang tổ chức một buổi tiệc Giáng sinh với các nhân viên tại công ty giàn giáo mà anh điều hành.“Lúc đó chúng tôi có 15 người", anh cho biết hôm 9/12. “Khoảng 20 cảnh sát đã xuất hiện và đập cửa. Tất cả chúng tôi trốn trong nhà vệ sinh, nhưng họ đã tìm thấy chúng tôi”.Tuần này, vụ việc được đưa ra xét xử trước quan tòa. “Tất cả chúng tôi đều bị phạt hơn 130 USD mỗi người”, anh cho biết.James Kearns sau đó cùng nhóm anh thảo luận về câu chuyện phố Downing trong vài ngày gần đây.“Tại sao chúng tôi bị phạt và họ thì có một tràng cười sảng khoái về điều đó? Nếu chúng tôi bị truy tố, họ cũng nên như vậy. Có gì khác biệt?", ông nói.Nhiều người bày tỏ phẫn nộ trước nghi vấn về bữa tiệc được tổ chức ở dinh thủ tướng Anh vào năm ngoái. Ảnh: AFP.Các bữa tiệc ở tòa nhà phố Downing được cho là đã diễn ra trong bối cảnh năm ngoái, nước Anh phải trải qua kỳ Giáng sinh với các quy tắc giãn cách xã hội nghiêm ngặt để chống dịch Covid-19. Hàng chục nhân viên đã chen chúc nhau, chơi các trò chơi trong bữa tiệc và tặng nhau những món quà nhân dịp Giáng sinh, các nguồn tin tiết lộ với Guardian.Khi tin tức về bữa tiệc được lan truyền, chính phủ đã phủ nhận. Nhưng sự xuất hiện của đoạn video cho thấy bà Allegra Stratton, lúc đó là thư ký báo chí của thủ tướng, nói đùa về một "bữa tiệc" khiến nhiều người tức giận.Phản ứng của dư luận mạnh tới nỗi Thủ tướng Johnson sau đó đã phải xin lỗi về câu nói đùa của cấp dưới. Ông thậm chí yêu cầu mở cuộc điều tra xem liệu có bữa tiệc trái phép nào được tổ chức hay không.Covid -19 đã giết mẹ tôi vào ngày tiệc Giáng sinh trên phố DowningGần một năm sau khi Anh hứng chịu làn sóng Covid-19 nghiêm trọng và phải áp dụng các hạn chế, những ký ức về cuộc khủng hoảng có thể đã mờ đi đôi chút, nhưng mất mát vẫn còn đó.Dòng tiêu đề trên trang nhất của Daily Mail hôm 18/12/2020 là “mùa đông lạnh nhất”, trong khi Guardian đưa tin hệ thống y tế đang thiếu giường, với 15.465 bệnh nhân Covid-19 trong bệnh viện. Cùng ngày, 28.507 trường hợp mắc Covid-19 mới đã được báo cáo, nâng tổng số ca trong 7 ngày lên 167.713.Đối với Jackie Green, ngày 18/12/2020 in sâu vào tâm trí của cô với những lý do tồi tệ nhất. Vào lúc 1h20, cô nhận được cuộc gọi từ bệnh viện nơi người mẹ 86 tuổi của cô, Beryl Harris, điều trị Covid-19.Jackie Green và mẹ mình, người đã mất do Covid-19. Ảnh: Gia đình cung cấp.“Họ gọi điện để báo cho tôi biết rằng mẹ tôi đã qua đời”, Green nói với giọng nghẹn ngào. “Khi đặt điện thoại xuống, tôi chỉ biết ngồi kêu gào”.Trong bối cảnh đó, tin tức về các bữa tiệc ở phố Downing gây sửng sốt.Bà Stratton, lúc đó là thư ký báo chí, bị ghi hình lại khi đang diễn tập tổ chức một cuộc họp báo. Khi nhận được câu hỏi về thông tin có một bữa tiệc diễn ra ở dinh thủ tướng, bà Stratton đáp lại là: "Tôi đã về nhà rồi".Sau đó, bà tiếp tục được hỏi rằng liệu ông Johnson có đồng ý tổ chức tiệc Giáng sinh ở dinh thủ tướng không. Một trợ lý khác nói đùa: "Đó không phải là tiệc. Đó là rượu và phô mai".“Lần đầu tiên xem đoạn video, tôi thực sự không thể tin vào mắt mình”, Green cho biết. “Những người trong căn phòng đó đã có một khoảng thời gian vui vẻ cười đùa về bữa tiệc ‘pho mát và rượu vang’ diễn ra chỉ vài giờ sau khi mẹ tôi qua đời”.Green cho hay cô “không tin họ lại có thể cư xử như vậy. Họ là những người đang lãnh đạo đất nước này”.“Tôi thậm chí sợ rằng họ đã tổ chức bữa tiệc ngay từ trước, rằng các quy tắc không áp dụng cho họ và họ có thể làm bất cứ những gì họ muốn”, cô nói."Đạo đức giả"Trước bữa tiệc được cho là tổ chức tại phố Downing, London đang ở trong tình trạng báo động mức 3, có nghĩa là "bữa trưa hoặc tiệc Giáng sinh ở nơi làm việc bị cấm".Trước đó một ngày, Bộ trưởng Nội vụ Priti Patel đã buộc tội Nghị sĩ Tory Tobias Ellwood vì vi phạm các quy tắc phòng dịch khi tham dự bữa tối Giáng sinh tại một câu lạc bộ tư nhân.Thậm chí, vào lúc 20h, ngay trước khi bữa tiệc được cho là sắp diễn ra, cảnh sát ở Ilford đang điều tra một vụ tụ tập tại nhà dân.Trên khắp đất nước, mức độ nghiêm trọng của các bữa tiệc như vậy đã được cảnh báo. Kearns là một trong số nhiều người đã bị truy tố về những vi phạm trong khoảng thời gian này. Điều đó càng làm anh phẫn nộ khi thông tin về bữa tiệc tại dinh thủ tướng Anh được tiết lộ.Kearns cho biết anh kinh ngạc bởi sự xuất hiện của một quy tắc khác dành cho những người ở trung tâm quyền lực.“Chúng tôi cùng tổ chức tiệc và thậm chí có khi còn ít người hơn nhiều”, anh nói. "Đó là một sự đạo đức giả”.Bà Allegra Stratton tuyên bố từ chức sau khi bị chỉ trích vì phát ngôn được cho là coi nhẹ quy tắc phòng dịch. Ảnh: Telegraph.Trong khi đó, Jackie Green nhớ lại cảm giác căng thẳng bao trùm thời điểm đó khi cô và mẹ thậm chí còn tránh gặp nhau vì dịch.“Tôi đã không gặp mẹ nhiều tháng trước đó”, Green nói. “Tôi nói chuyện với bà ấy mỗi ngày qua điện thoại. Mẹ đã cố gắng che chắn khi ra ngoài vì bà quá sợ Covid-19. Bà rất cẩn thận".Cô cho biết kể cả khi cô muốn phá vỡ quy tắc và đến thăm mẹ, bà cũng không đồng ý. “Tuy nhiên điều đó dường như không còn ý nghĩa gì. Tôi đã không thể ở bên cạnh khi bà mất", cô nói.