https://zingnews.vn//sau-9-tieng-khanh-hoa-co-them-86-ca-duong-tinh-ncov-post1242449.html
Sau 9 tiếng Khánh Hòa có thêm 86 ca dương tính nCoV
Thêm 86 ca mắc mới, tỉnh Khánh Hòa sắp đạt ngưỡng 1.000 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, thị xã Ninh Hòa chiếm 70% số lượng ca nhiễm.Chiều 23/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa cho biết tính từ 7h đến 16h cùng ngày, địa phương ghi nhận 86 ca dương tính với nCoV ở thị xã Ninh Hòa (68 ca), TP Nha Trang (11 ca), huyện Vạn Ninh (3 ca), TP Cam Ranh (4 ca).Trong tổng số 86 ca, CDC Khánh Hòa ghi nhận 64 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng, nhiều nhất vẫn là thị xã Ninh Hòa với 57 ca, Nha Trang 5.Cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa kiểm soát chặt các chợ vì đây là nguồn lây chính ở địa phương này. Ảnh: An Bình.Hiện, CDC Khánh Hòa đã truy vết được 23 F1 và 70 F2. Cơ quan chức năng đã phong tỏa tổng cộng 77 điểm khu dân cư trên thị xã Ninh Hòa liên quan ca mắc Covid-19. Con số này ở TP Nha Trang là gần 39 điểm.Từ 23/6 đến chiều 23/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 980 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng. Từ ngày 19 đến 21/7, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa có 5 trường hợp mắc Covid-19 tử vong.Chiều 22/7, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định tiếp tục giãn cách xã hội TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày. TP Cam Ranh và các huyện Cam Lâm, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và Diên Khánh tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, kể từ 0h ngày 23/7.