https://zingnews.vn//sau-6-gio-tphcm-phat-hien-them-29-ca-mac-covid-19-post1227416.html
Sau 6 giờ, TP.HCM phát hiện thêm 29 ca mắc Covid-19
Ngoài TP.HCM, 5 tỉnh, thành khác cũng ghi nhận các trường hợp mắc Covid-19 mới.Trưa 15/6, Bộ Y tế cho hay Việt Nam có thêm 118 ca ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (69), TP.HCM (29), Bắc Ninh (15), Hà Tĩnh (3), Lạng Sơn (1), Hà Nội (1). Trong đó, 111 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm phong tỏa.Bắc Ninh: Các ca mắc mới liên quan khu công nghiệp Quế Võ (10), Khắc Niệm (3). Ba ca liên quan ổ dịch Hạp Lĩnh, 1 trường hợp là F1.Hà Tĩnh: 2 ca mắc trong khu phong tỏa, 1 trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Lạng Sơn: Nữ bệnh nhân 29 tuổi, có địa chỉ tại huyện Bắc Sơn, được phát hiện mắc Covid-19 liên quan khu công nghiệp Đình Trám (Bắc Giang). Người này có kết quả xét nghiệm ngày 15/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện chị được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn.TP. Hà Nội: Một bệnh nhân chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ. Người này là nam, 29 tuổi, có địa chỉ tại quận Long Biên. Kết quả xét nghiệm ngày 14/6 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.TP.HCM: 18 ca là F1, 4 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 2 trường hợp liên quan ổ dịch quán Bánh canh O Thanh. 5 bệnh nhân còn lại đang điều tra dịch tễ.Bắc Giang: 69 ca được ghi nhận vẫn trong khu cách ly và phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Như vậy, từ 6h đến 12h ngày 15/6, Việt Nam có thêm 188 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước tại Bắc Giang (97), TP.HCM (52), Bắc Ninh (34), Hà Tĩnh (3), Lạng Sơn (1), Hà Nội (1).29 quận, huyện, thị xã của Hà Nội cơ bản kiểm soát được dịch bệnh. Các ca mắc mới chủ yếu trong khu cách ly (gồm các F1 và người nhập cảnh). Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết TP đang cân nhắc nới lỏng một số hoạt động thiết yếu.Hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Ninh, Bắc Giang cũng đã kiểm soát tốt.Tuy nhiên, tại TP.HCM, tình hình vẫn khá khó khăn do nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây xuất hiện cùng lúc. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, nhận định thành phố cần xây dựng kịch bản để quay lại cuộc sống bình thường, phát triển kinh tế và sống chung với đại dịch.