https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-50-ca-covid-19-post1218187.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 50 ca Covid-19
Như vậy, tính từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.962 ca mắc Covid-19 trong nước.Theo bản tin 12h ngày 22/5 của Bộ Y tế, các bệnh nhân ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (34), Hà Nội (10), Hưng Yên (4), Hải Dương (2).Tại Bắc Giang, 32 trường hợp có liên quan dịch tễ đến ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu và Vân Trung. Những người này đã được cách ly trước đó. Hai bệnh nhân còn lại được ghi nhận trong khu vực phong tỏa.Hà Nội có thêm 10 ca mắc mới. Trong đó, một trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân ở Hải Dương, 3 ca là F1 của ông Nguyễn Văn Thanh (cựu giám đốc Hacinco) và 6 người liên quan ổ dịch cũ đều đã được cách ly.Hưng Yên và Hải Dương ghi nhận thêm 6 ca mắc Covid-19 và đều là F1 của các ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.962 ca mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đang tăng nhanh ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 30 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, tình hình Bắc Giang, Bắc Ninh "rất nóng", các lực lượng đang tập trung toàn lực dập dịch. Tất cả địa phương cảnh giác cao độ, sẵn sàng trực chiến.Ngoài hai ổ dịch trên, tình hình dịch tại TP.HCM đang có xu hướng phức tạp khi ghi nhận hai chùm ca bệnh. Trong đó, các bệnh nhân trong một gia đình ở hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, nhiễm biến chủng B.1.1.7 (Anh). Hai trường hợp còn lại (trú tại quận 7 và TP Thủ Đức) nhiễm biến chủng Ấn Độ.Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Việt Nam phải thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19 một cách thần tốc, kết hợp hài hòa và chuyển đổi linh hoạt từ phòng ngự sang tấn công. Để tấn công, Bộ trưởng Y tế cho biết chúng ta phải khoanh vùng, truy vết triệt để, làm nhanh, mạnh hơn.