https://zingnews.vn//sau-toyota-den-luot-nissan-gap-kho-vi-dich-covid-19-post1262198.html
Sau Toyota, đến lượt Nissan gặp khó vì dịch Covid-19
Toyota tiếp tục cắt giảm sản lượng, trong khi Nissan hủy bỏ sự kiện quan trọng vì dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại Nhật Bản.Nissan đã đưa ra quyết định hủy bỏ một sự kiện quan trọng của hãng để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Dịch Covid-19 tiếp tục gây ra sự xáo trộn ở nhiều nước trên thế giới, trong đó có Nhật Bản. Mặc dù các ca nhiễm ở đất nước này đang có dấu hiệu giảm, nhưng vẫn còn nhiều khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề.Nissan hủy bỏ sự kiện xe thể thao vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo ghi nhận của truyền thông sở tại, các trường hợp dương tính với Covid-19 bắt đầu tăng lên từ khi Olympic 2021 được tổ chức vào mùa hè vừa rồi tại Tokyo. Điều này đang làm gián đoạn không chỉ việc sản xuất ôtô mà còn cả các sự kiện liên quan.Mới đây, Nissan đã phải thông báo việc hủy bỏ Lễ hội Nismo năm nay, trong khi Toyota cho biết tình trạng thiếu phụ tùng đang buộc hãng phải điều chỉnh hoạt động sản xuất trong vài tháng tới.Nissan cho biết trong một thông cáo báo chí: “Nissan và Nismo rất tiếc và thấu hiểu sự thất vọng của tất cả những người hâm mộ đang trông chờ vào lần tổ chức thứ 23 của sự kiện này. Năm ngoái, chúng tôi cũng phải hủy bỏ lễ hội Nismo cũng do đại dịch Covid-19. Mặc dù các nhân viên của Nissan và Nismo đã làm việc chăm chỉ cho sự kiện năm nay, chúng tôi bắt buộc phải hủy bỏ để đảm bảo an toàn cho mọi người”.Toyota cũng phải đau đầu khi đối diện với sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Công ty cho biết một số nhà cung cấp phụ tùng ở Đông Nam Á đã phải ngừng hoạt động do sự lây lan của virus, khiến nhà máy sản xuất ôtô chịu nhiều ảnh hưởng.Việc cắt giảm sản lượng diễn ra chỉ vài tuần sau khi Toyota công bố một đợt cắt giảm khác trước đó, khiến sản lượng sản xuất giảm 40% trong tháng này. Theo dự đoán, hãng xe Nhật Bản nhiều khả năng không đáp ứng được việc sản xuất 400.000 xe từ những đơn đặt hàng trước cho đến hết tháng 10.Khách hàng mua Land Cruiser mới có thể sẽ phải chờ đến 4 năm vì Toyota cắt giảm sản lượng.Cơn khủng hoảng về chip cũng đã gây nên nhiều ảnh hưởng đến Toyota vào cuối tháng trước, điển hình là việc sản xuất Toyota Land Criuser thế hệ mới. Nhiều khả năng một số khách hàng phải đợi đến 4 năm để nhận được xe. Đối diện với nhu cầu cao, Toyota đang xem xét các giải pháp ngắn hạn và dài hạn cho cơn khủng hoảng về chip này.