https://zingnews.vn//sau-ronaldo-messi-se-tro-thanh-van-dong-vien-1-ty-usd-post1122748.html
Sau Ronaldo, Messi sẽ trở thành vận động viên 1 tỷ USD
Nếu chọn ở lại Barcelona trong mùa giải 2020-2021, Lionel Messi sẽ trở thành vận động viên thể thao thứ tư trong lịch sử kiếm được 1 tỷ USD trong suốt sự nghiệp.Theo Forbes, siêu sao bóng đá người Argentina không cần phải đi đâu cả để gia nhập “câu lạc bộ 1 tỷ USD ”, hiện chỉ có 3 thành viên là Tiger Woods, Floyd Mayweather và Cristiano Ronaldo. Chỉ cần tiếp tục chơi bóng trong màu áo Barcelona, Messi sẽ kết thúc mùa giải 2020-2021 với số tiền kiếm được trong suốt sự nghiệp là 1 tỷ USD ."Toàn cầu hóa đã biến bóng đá - môn thể thao vua - thành môn thể thao tạo doanh thu lớn nhất", Forbes dẫn lời giáo sư Stefan Szymanski - thuộc Đại học Michigan (Mỹ), tác giả cuốn Kinh tế bóng đá - nhận định. "Trong bóng đá không có mức lương trần và các cầu thủ giỏi nhất luôn đến với những đội bóng trả nhiều tiền nhất".Ngôi sao golf Tiger Woods là vận động viên đầu tiên kiếm được 1 tỷ USD trong suốt sự nghiệp vào năm 2009. Năm đó, Woods được trả 10,5 triệu USD tiền thưởng và hơn 100 triệu USD từ các hợp đồng quảng cáo. Võ sĩ Floyd Mayweather đạt mốc thu nhập 1 tỷ USD vào năm 2017 với khoản tiền thưởng 275 triệu USD từ trận thắng nhà vô địch UFC Conor McGregor.Lionel Messi vừa trải qua một mùa giải thất vọng cùng Barcelona. Ảnh: Getty Images.Cột mốc đáng nhớCristiano Ronaldo - đối thủ lâu năm của Messi - gia nhập "câu lạc bộ" thu nhập 1 tỷ USD sau khi bỏ túi 105 triệu USD trong mùa giải 2019-2020. Michael Jordan kiếm được 550 triệu USD trong suốt 15 năm sự nghiệp và hiện là vận động viên tỷ phú USD duy nhất trên thế giới. Phần lớn tài sản của Jordan đến từ khoản đầu tư vào CLB Charlotte Hornets ở giải NBA.Đạt thu nhập 1 tỷ USD sẽ là cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp đầy vinh quang của Messi và khiến cuộc đối đầu Messi - Ronaldo càng trở nên thú vị. Lớn hơn Messi 2 tuổi, Ronaldo hiện là vận động viên nổi tiếng nhất thế giới với 443 triệu người theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội.Ngoài lương thưởng, Ronaldo có hợp đồng trọn đời với Nike, hợp đồng dài hạn với Herbalife và kinh doanh thương hiệu thời trang CR7 với các sản phẩm như đồ lót, giày, nước hoa, kính mát, quần jeans... Anh còn đầu tư cả vào khách sạn và phòng gym. Trong tổng thu nhập 105 triệu USD mùa giải vừa qua, Ronaldo kiếm 45 triệu USD từ các hoạt động ngoài sân cỏ.Việc Messi sẽ đi đâu và sẽ được trả bao nhiêu còn là dấu chấm hỏi, tuy nhiên có lẽ rất ít câu lạc bộ trên thế giới có thể trả nổi mức lương cho Messi như Barcelona. Danh thủ người Argentina có thể làm điều giống như Ronaldo khi rời khỏi Real Madrid. Đó là nhận mức lương thấp hơn nhưng vẫn giữ nguyên thu nhập nhờ đóng thuế ít hơn tại câu lạc bộ Juventus của Italy.Ronaldo cán mốc thu nhập 1 tỷ USD sau mùa giải 2019-2020. Ảnh: Getty Images.Sức hút thương mại lớnĐương nhiên Messi cũng có sức hút thương mại cực lớn. Anh kiếm được 33 triệu USD /năm từ các hợp đồng quảng cáo với Adidas, Lays, Mastercard, Jacob & Co, hãng viễn thông Qatar Ooredoo… Thương hiệu thời trang The Messi Store được thành lập hồi năm ngoái.Barcelona dự kiến trả Messi 92 triệu USD trong mua giải sắp tới, trong đó 30% là tiền thưởng dựa trên kết quả thi đấu. Messi thường xuyên kiếm được rất nhiều tiền thưởng với 12 mùa giải liên tiếp ghi được ít nhất 31 bàn thắng/mùa. Anh vượt mốc 700 bàn trong suốt sự nghiệp hồi tháng 6. Chỉ Messi và Ronaldo là những cầu thủ còn thi đấu đạt được mốc này.Chưa rõ Messi có tiếp tục ở lại Barcelona hay không sau mùa giải đầy thất vọng vừa qua. Nguồn tin báo chí Tây Ban Nha cho biết siêu sao người Argentina muốn ra đi sau những sóng gió trong nội bộ câu lạc bộ và đặc biệt là thất bại tủi hổ 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết Champions League. Đây là mùa giải đầu tiên sau 12 năm Messi không giành được một danh hiệu nào. Mùa 2019/2020, Messi cũng chấp nhận giảm 70% lương cơ bản vì dịch Covid-19.Barcelona chắc chắn không muốn mất đi ngôi sao số một của đội bóng. Tân HLV Barcelona Ronald Koeman tuyên bố trong cuộc họp báo hôm 19/8: "Cậu ấy là cầu thủ số một thế giới và chúng tôi muốn cậu ấy tiếp tục chơi bóng tại đây".