https://zingnews.vn//sau-mot-nam-khoi-covid-19-f0-tung-nam-vien-van-co-nguy-co-tu-vong-cao-post1280930.html
Sau một năm khỏi Covid-19, F0 từng nằm viện vẫn có nguy cơ tử vong cao
Theo nhóm chuyên gia tại Mỹ, di chứng hậu Covid-19 khiến các F0 từng nguy kịch đối mặt nguy cơ tử vong cao gấp nhiều lần. Con số này đặc biệt cao ở người dưới 65 tuổi.Thông tin này được các nhà khoa học của Đại học Florida, Mỹ, đưa ra trong bài báo công bố trên tạp chí Frontiers in Medicine ngày 1/12. Theo Guardian, nhóm chuyên gia phân tích hồ sơ sức khỏe của hơn 13.600 người dân và theo dõi họ trong 12 tháng.F0 từng nhập viện có nguy cơ tử vong cao gấp đôiNghiên cứu của nhóm chuyên gia tại Mỹ nhận thấy di chứng hậu Covid-19 làm tăng nguy cơ tử vong của các F0 trong một năm kể từ ngày họ được chẩn đoán nhiễm nCoV. Điều đó đồng nghĩa các F0 dù đã khỏi bệnh vẫn có nguy cơ tử vong cao hơn.Tiến sĩ Arch Mainous, Đại học Florida, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết: “Chúng tôi đã thực hiện một nghiên cứu trước đó và nhận thấy sau 6 tháng hồi phục, những F0 thể nặng vẫn có nguy cơ phải nằm viện cao hơn đáng kể. Nghiên cứu mới công bố đã mở rộng hơn vấn đề này tới thời gian một năm”.Một F0 khỏi bệnh tham gia chương trình phục hồi chức năng ở Genoa, Italy. Ảnh: Marco Di Lauro.Trong số hơn 13.600 tình nguyện viên, 424 người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính với nCoV. Đặc biệt, 178 trường hợp mắc bệnh nghiêm trọng, phải nhập viện trong vòng 30 ngày kể từ khi có chẩn đoán nhiễm nCoV. Còn lại, 13.200 người có kết quả âm tính với nCoV.Khoảng 2.700 trường hợp đã qua đời trong 12 tháng thực hiện dự án. Các tác giả nhận thấy nguy cơ tử vong cao hơn đáng kể ở những người mắc Covid-19 nguy kịch so với nhóm bị bệnh nhẹ hoặc không triệu chứng.Ở bệnh nhân mắc Covid-19 nghiêm trọng, nguy cơ tử vong trong một năm sau của họ được chẩn đoán cao gấp 2,5 lần so với những người có kết quả âm tính với nCoV.F0 từng nguy kịch cũng có nguy cơ tử vong trong vòng 12 tháng cao gấp 1,9 lần so với người bị thể nhẹ.Xu hướng bất thườngNhững người dưới 65 tuổi từng nguy kịch, nhập viện vì Covid-19 có nguy cơ tử vong đặc biệt cao, gấp 3,5 lần nhóm cùng tuổi không mắc bệnh, gấp 2,8 lần nhóm F0 thể nhẹ.Trong khi đó, những F0 trên 65 tuổi từng nguy kịch cũng có nguy cơ tử vong sau một năm khỏi bệnh cao gấp 2,2 lần người không mắc Covid-19, gấp 1,4 lần người mắc Covid-19 thể nhẹ.Nhóm tác giả nhận định đây là xu hướng rất bất thường. Bởi các F0 lớn tuổi thường có khả năng tử vong khi mắc Covid-19 cao hơn. Song, độ tuổi bị tổn thương nhất lại là người dưới 65 tuổi.Ngoài ra, chỉ 20% ca tử vong là do những nguyên nhân liên quan Covid-19 như đông máu, suy hô hấp. Còn lại, 80% qua đời với các nguyên nhân khác không liên quan trực tiếp đến nCoV.Điều này khiến các tác giả cho rằng Covid-19 có thể gây ra những triệu chứng lâu dài khác mà chúng ta chưa thể nắm bắt hết. Các yếu tố này gián tiếp làm tăng nguy cơ tử vong ở những F0 khỏi bệnh.Một nhân viên y tế trao vaccine Pfizer-BioNTech cho bác sĩ tại Trung tâm Đại hội Messe Wien, ở Vienna, Áo vào ngày 7/2. Ảnh: Reuters.Trước kết quả trên, tiến sĩ Arch Mainous nhấn mạnh điều chúng ta có thể làm là tiêm chủng vaccine để ngăn bệnh diễn biến nặng khi nhiễm nCoV. Tiêm vaccine Covid-19 giúp giảm nguy cơ mắc Covid-19 nghiêm trọng, nhập viện, tử vong và di chứng sau đó.Hiện nay, các F0 vẫn mệt mỏi, gặp phải những di chứng kéo dài nhiều tuần đến vài tháng sau khi triệu chứng khởi phát. Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, tình trạng “Long Covid-19” ước tính ảnh hưởng đến 10-30% F0. Các triệu chứng có thể xuất hiện rất nhiều, từ ho, khó thở đến mệt mỏi, tiêu chảy, rối loạn kinh nguyệt, dị ứng… Một số F0 báo cáo về tình trạng họ phải sống chung với các di chứng hậu Covid-19 tới hơn 1,5 năm.Theo một cuộc khảo sát diễn ra trên toàn cầu đăng tải trên medrxiv ngày 8/9/2020, khoảng 10% người bị mất khứu giác hậu Covid-19 gặp khó khăn khi thở. Con số này tăng lên 47% chỉ sau 6-7 tháng.Các nghiên cứu do Thư viện Y khoa Quốc gia và tạp chí Journal of Internal Medicine Mỹ công bố cho thấy có tới 80% người nhiễm nCoV bị rối loạn chức năng khứu giác hoặc vị giác. Một số giảm khả năng ngửi hoặc nếm. Số khác mất hoàn toàn cảm giác mùi, vị. Không ít người khi nếm, ngửi mùi, vị nào đó thành thứ khác. Những trường hợp này ngày càng phổ biến.Dựa trên tình hình dịch bệnh, số ca mắc Covid-19 hiện tại trên toàn cầu, nhóm chuyên gia tại Đại học Lực lượng Vũ trang Liên bang Hamburg, Đức, ước tính thế giới đang có khoảng 7 triệu người gặp di chứng mất khứu giác hậu Covid-19.