https://zingnews.vn//sau-ronaldo-messi-quyen-gop-1-trieu-euro-de-chong-dich-post1063864.html
Sau Ronaldo, Messi quyên góp 1 triệu euro để chống dịch
Ngôi sao bóng đá hàng đầu thế giới Lionel Messi lên kế hoạch mua các trang thiết bị y tế để giúp cơ sở chữa bệnh tại Barcelona và quê hương Rosario, Argentina.Marca tiết lộ Messi đã quyên góp số tiền 1 triệu euro tới bệnh viện Clinic ở Barcelona và một trung tâm khác ở Argentina trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh."Leo Messi ủng hộ để chiến đấu với dịch Covid-19 tại Clinic. Cảm ơn anh rất nhiều vì sự cam kết và hỗ trợ này", trung tâm bệnh viện tại Barcelona gửi lời cảm ơn trên mạng xã hội. Số tiền Messi quyên góp sẽ được các bệnh viện dùng để mua kính, găng tay, mặt nạ phòng độc và phục vụ dự án nghiên cứu.Messi và nhiều ngôi sao chung tay ủng hộ để vượt qua đại dịch. Ảnh: Reuters.Tiền đạo của Barca đang dành thời gian bên gia đình khi các giải đấu bị hoãn bởi dịch bệnh. Anh vẫn duy trì việc tập luyện tại nhà, với người bạn đồng hành đặc biệt là cậu con út Ciro Messi.Ngoài Messi, thuyền trưởng của Man City Pep Guardiola cũng quyên góp 1 triệu euro để chống lại sự bùng phát của đại dịch ở quê nhà Tây Ban Nha. Theo BBC, số tiền này sẽ được gửi tới Đại học Y Barcelona và Quỹ Angel Soler Daniel. Nó được sử dụng để mua thiết bị y tế và đồ bảo hộ cho nhân viên bệnh viện.Ngày 22/3, Cristiano Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes đã ủng hộ 1 triệu euro để mua các đồ dùng thiết bị y tế cần thiết cho 3 bệnh viện ở Lisbon và Porto (Bồ Đào Nha).Tuần trước, Robert Lewandowski đã quyên góp 1 triệu euro để chống lại đại dịch ở Đức. Sự chung tay góp sức của các ngôi sao bóng đá đã nhận được nhiều lời khen trên mạng xã hội.