https://zingnews.vn//sau-6-gio-viet-nam-co-them-94-benh-nhan-covid-19-post1232505.html
Sau 6 giờ, Việt Nam có thêm 94 bệnh nhân Covid-19
Với 54 bệnh nhân mới, TP.HCM có số ca mắc Covid-19 cao nhất so với 7 tỉnh, thành còn lại.Trong bản tin trưa 29/6, Bộ Y tế công bố 94 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong nước tại: TP.HCM (54), Hưng Yên (14), Bắc Giang (11), Hà Tĩnh (8), Bắc Ninh (3), Hải Phòng (2), Đồng Tháp (1), Lạng Sơn (1).Trong đó, 82 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.- Đồng Tháp: Một bệnh nhân là nữ, 38 tuổi, địa chỉ tại huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp. Đây là F1 của BN14437 đã được cách ly từ trước.- Bắc Giang: 11 ca bệnh đều được phát hiện trong khu cách ly và phong tỏa.- Bắc Ninh: 2 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm, một bệnh nhân liên quan ổ dịch Khu 4 - Tiền An.- Hưng Yên: 9 ca liên quan công ty tại huyện Yên Mỹ. 5 người còn lại đang được điều tra dịch tễ.- Hà Tĩnh: 8 bệnh nhân đều trong vùng phong tỏa.- Lạng Sơn: Một bệnh nhân là nữ, 26 tuổi, địa chỉ tại huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn, liên quan khu công nghiệp Quang Châu - Bắc Giang, đã được cách ly từ trước.- Hải Phòng: 2 bệnh nhân là F1 của BN14452, đã được cách ly.- TP.HCM: 25 ca là F1 đã được cách ly, 20 ca liên quan công ty tại quận Bình Thạnh, 2 ca liên quan chợ Sơn Kỳ - Tân Phú. Một bệnh nhân liên quan chợ Bình Điền và 6 ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.Ngoài ra, Việt Nam còn ghi nhận 8 bệnh nhân được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Khánh Hòa (5) và Kiên Giang (2), An Giang (1).Như vậy, từ 27/4 đến nay, Việt Nam có tổng cộng 12.882 ca mắc Covid-19. Trong đó, 3.745 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường vừa ký quyết định phê duyệt có điều kiện vaccine Spikevax (tên khác là Moderna) cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Y tế cho biết vaccine Moderna của Mỹ nhưng có thể được sản xuất tại Tây Ban Nha, Pháp, căn cứ vào khả năng cung cấp vaccine tại thời điểm nhập khẩu nộp hồ sơ đề nghị cấp phép.Dự kiến trong năm 2021, Việt Nam có hơn 120 triệu liều vaccine đến từ 5 nguồn cung cấp gồm: Chương trình COVAX Facility, AstraZeneca, Moderna, Sputnik V, Pfizer/BioNTech.Đến nay, Bộ Y tế đã nhận hơn 2,9 triệu liều AstraZeneca và 500.000 liều Vero Cell (Sinopharm, Trung Quốc). Ngoài ra, một triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca do chính phủ Nhật Bản viện trợ cũng đã tới Việt Nam và được phân bổ cho các tỉnh, thành phố từ ngày 17/6.