https://zingnews.vn//saudi-arabia-mo-cua-cho-nguoi-hanh-huong-da-tiem-vaccine-post1248643.html
Saudi Arabia mở cửa cho người hành hương đã tiêm vaccine
Thánh địa Mecca và Medina sẽ bắt đầu chào đón du khách nước ngoài trong khi vẫn duy trì các biện pháp phòng ngừa Covid-19.Hãng thông tấn Saudi Arabia (SPA) ngày 8/8 đưa tin nước này sẽ bắt đầu xét duyệt nguyện vọng thực hiện lễ Umrah đối với người nước ngoài đã được tiêm vaccine kể từ ngày 9/8.Đây là lần đầu tiên Saudi Arabia cho phép tín đồ nước ngoài trở lại Mecca và Medina sau khoảng một năm rưỡi đình chỉ nhập cảnh do Covid-19. Quốc gia Trung Đông này dự kiến đón tiếp khoảng 2 triệu tín đồ mỗi tháng.Một quan chức trong Bộ phụ trách Lễ Hajj và Umrah cho biết người hành hương trong và ngoài nước sẽ phải đính kèm giấy chứng nhận tiêm chủng Covid-19 khi gửi yêu cầu tới chính quyền Saudi Arabia.Những tín đồ được tiêm vaccine tại các quốc gia Saudi Arabia cấm nhập cảnh sẽ bị cách ly ngay sau khi hạ cánh.Những người hành hương giữ khoảng cách khi tham dự lễ Hajj. Ảnh: Reuters.Vào tháng 7, khoảng 60.000 người Saudi Arabia đã tham dự lễ Hajj với điều kiện tuân thủ quy định giãn cách và đã tiêm vaccine.Hajj là một cuộc hành hương bắt buộc đối với tất cả những người theo đạo Hồi. Mỗi giáo dân ít nhất một lần trong cuộc đời phải hành hương về Mecca bằng kinh phí của bản thân.Trước đó, vào tháng 10/2020, Saudi Arabia đã nối lại lễ hành hương Umrah đối với các tín đồ trong nước.Umrah là cuộc hành hương đến hai địa điểm linh thiêng nhất của Hồi giáo, bao gồm Mecca và Medina. Lễ hành hương có thể được thực hiện quanh năm. Khác với Hajj, Umrah chỉ mang tính chất khuyến khích và không bắt buộc đối với tất cả người Hồi giáo.Tính đến thời điểm hiện tại, Saudi Arabia đã ghi nhận 532.785 ca nhiễm Covid-19. Khoảng 28% dân số vương quốc này được tiêm vaccine đầy đủ và 29% đã tiêm một mũi.