https://zingnews.vn//saudi-arabia-ho-tro-tien-cho-gia-dinh-y-bac-si-qua-doi-vi-covid-19-post1248767.html
Saudi Arabia hỗ trợ tiền cho gia đình y, bác sĩ qua đời vì Covid-19
Saudi Arabia bắt đầu hỗ trợ tài chính cho người thân của những nhân viên y tế qua đời vì Covid-19, tính từ ngày nước này ghi nhận ca mắc đầu tiên vào đầu tháng 3/2020.Những nhân viên y tế “đã hy sinh mạng sống trong cuộc chiến chống lại đại dịch để bảo vệ sức khỏe và an toàn cho công dân và người sống tại vương quốc”, AFP ngày 8/8 dẫn lời hãng thông tấn nhà nước Saudi Press Agency đưa tin.Hiện chưa rõ bao nhiêu nhân viên y tế chết vì Covid-19 tại Saudi Arabia. Theo AFP, vương quốc này có hàng nghìn người ngoại quốc làm nhân viên y tế.Một nhân viên y tế Saudi Arabia chuẩn bị mũi tiêm vào ngày 14/1. Ảnh: AP.Trước đó, chính phủ Saudi Arabia hồi tháng 10/2020 thông báo sẽ phân bổ “hơn 133.000 USD cho mỗi gia đình có người thân làm việc trong ngành y tế qua đời vì Covid-19, bất kể người đó làm cho cơ sở công hay tư nhân, dân thường hay quân đội, công dân hoặc người ngoại quốc”.Tính tới ngày 7/8, Saudi Arabia tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ cho 28% người dân, theo dữ liệu từ Our World in Data. Chính phủ đang cố đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng nhằm khôi phục ngành du lịch và các ngành khác chịu ảnh hưởng từ đại dịch, như thi đấu thể thao và giải trí.Hơn 29 triệu liều vaccine được sử dụng tại quốc gia 35 triệu đân này, Bộ Y tế Saudi Arabia ngày 7/8 cho biết.Chỉ người đã tiêm chủng mới được phép lên phương tiện giao thông công cộng hay bước vào các cơ sở công hữu và tư nhân, bao gồm cơ sở giáo dục và tụ điểm giải trí.Tới nay, Saudi Arabia ghi nhận tổng cộng gần 533.000 ca mắc Covid-19 và hơn 8.300 ca tử vong.