https://zingnews.vn//saudi-arabia-tang-vat-tu-y-te-500000-usd-cho-viet-nam-post1247679.html
Saudi Arabia tặng vật tư y tế 500.000 USD cho Việt Nam
Thứ trưởng Bộ Y tế và thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều 5/8 đã tham dự buổi lễ tiếp nhận tượng trưng vật tư y tế trị giá 500.000 USD do Saudi Arabia tài trợ.Chiều 5/8, tại trụ sở Bộ Y tế, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Hiệu đã tham dự buổi lễ tiếp nhận tượng trưng vật tư y tế trị giá 500.000 USD do Đại sứ quán Saudi Arabia tại Việt Nam, thay mặt Trung tâm Cứu trợ và Nhân đạo Quốc vương Salman, trao tặng nhằm hỗ trợ Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao.Phát biểu tại buổi lễ, Đại biện Đại sứ quán Saudi Arabia Wibar Abdullah I. Al-Baseer bày tỏ hy vọng khoản hỗ trợ sẽ góp phần giúp Việt Nam phòng chống Covid-19 hiệu quả, đồng thời mong muốn Việt Nam sẽ sớm khống chế được Covid-19 và từng bước khôi phục các hoạt động kinh tế - xã hội.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cảm ơn sự ủng hộ thiết thực của Saudi Arabia, cho biết các vật tư y tế do Saudi Arabia hỗ trợ đã và đang được phân bổ đến các đơn vị y tế chống dịch trên cả nước, góp phần giúp Việt Nam từng bước kiểm soát và hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Hiệu (thứ 2 từ trái sang) và Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường (thứ 3 từ trái sang) tiếp nhận tượng trưng vật tư y tế trị giá 500.000 USD từ đại biện Đại sứ quán Saudi Arabia tại Việt Nam. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thứ trưởng Trương Quốc Cường bày tỏ mong muốn Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục đồng hành, tích cực hỗ trợ Bộ Y tế trong quá trình vận động, kêu gọi sự ủng hộ của các quốc gia trên thế giới nhằm giúp Việt Nam nâng cao năng lực đối phó với Covid-19.Trao đổi với Đại biện Đại sứ quán Saudi Arabia Wibar Abdullah I. Al-Baseer, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Hiệu đánh giá cao nghĩa cử quý báu mà Saudi Arabia dành cho Việt Nam, tin tưởng cử chỉ ý nghĩa này sẽ làm sâu sắc thêm tình cảm và mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.Trong thời gian qua, quan hệ giữa Việt Nam và Saudi Arabia có nhiều bước phát triển tích cực. Tháng 7/2021, Bộ Ngoại giao hai nước đã ký Bản ghi nhớ về Tham vấn chính trị nhằm tăng cường khuôn khổ hợp tác giữa hai bên.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, kim ngạch thương mại giữa hai nước vẫn tăng trưởng tích cực, đạt gần 1,6 tỷ USD năm 2020 và hơn 1 tỷ USD trong 6 tháng đầu năm 2021, tăng 56% so với 6 tháng đầu năm 2020.Trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và vai trò tích cực của Bộ Ngoại giao, các bộ, ngành khác của Việt Nam và Đại sứ quán Saudi Arabia tại Hà Nội, từ đầu năm 2021 đến nay, Arab Saudi đã hỗ trợ tổng cộng hơn 800.000 USD cho Việt Nam nhằm khắc phục hậu quả thiên tai và phòng chống dịch Covid-19.Chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao và ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu này của chính phủ và nhân dân Saudi Arabia.