https://zingnews.vn//savills-chu-khach-san-khong-nen-ky-vong-khach-quoc-te-tang-ngay-post1137401.html
Savills Chủ khách sạn không nên kỳ vọng khách quốc tế tăng ngay
Đại diện Savills nhìn nhận rất khó để dự đoán bức tranh ngành du lịch năm 2021. Chủ sở hữu khách sạn nên tập trung vào việc khai thác tiềm năng và thế mạnh của thị trường nội địa.Ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotels châu Á Thái Bình Dương, cho biết ngành du lịch Việt Nam đã trải qua những biến động lớn trong thời gian qua. Một số khách sạn thậm chí hoạt động với tỷ lệ lấp đầy ở mức một chữ số. Việc tái bùng phát dịch Covid-19 ở Đà Nẵng trong tháng 7 khiến nhiều địa điểm du lịch nhận được yêu cầu hủy phòng, kéo theo sự sụt giảm công suất của toàn thị trường.Tỷ lệ lấp đầy trung bình của các khách sạn phân khúc cao cấp trong tháng 8 chỉ đạt dưới 20%, tương ứng mức sụt giảm gần 75% so với cùng kỳ năm trước, trong đó TP.HCM ghi nhận công suất ở mức 14% và Hà Nội là 24%.Ngoài ra, trong 8 tháng, giá phòng trung bình giảm 10% so với cùng kỳ năm 2019, gây thiệt hại nặng nề cho hầu hết chủ khách sạn.Khách sạn đóng cửa hàng loạt tại khu vực phố cổ Hà Nội. Ảnh: Văn Hưng.Tuy nhiên, đại diện Savills cho rằng khi nhìn về hướng tích cực thì nhu cầu du lịch nội địa đang dần khôi phục trở lại nhờ vào các biện pháp ứng phó với đại dịch hiệu quả của Chính phủ. Các khách sạn và khu nghỉ dưỡng vẫn nhận được yêu cầu đặt phòng cho tháng 9 và 10 mặc dù đã bắt đầu vào mùa du lịch nội địa thấp điểm (mùa thấp điểm dự kiến kéo dài đến cuối năm).Ông Mauro Gasparotti đánh giá ở hiện tại và đến năm 2021, việc quản lý và hoạch định ngân sách là hết sức quan trọng, các chủ sở hữu khách sạn cần kiểm soát chi phí thận trọng, nhưng vẫn phải đảm bảo kịp thời khôi phục hoạt động kinh doanh khi nhu cầu du lịch quay trở lại.“Chủ sở hữu vẫn nên duy trì sự tích cực với những kế hoạch dài hạn nhưng cần chú trọng trong việc kiểm soát dòng tiền trong thời gian tới và tập trung vào việc khai thác tiềm năng và thế mạnh của thị trường nội địa. Các định chế tài chính cũng nên làm việc chặt chẽ với chủ sở hữu và nhà điều hành để đảm bảo dòng tiền hoạt động cho những tháng tiếp theo”, ông Mauro Gasparotti nói.Chuyên gia Savills cũng cho rằng thậm chí khi đường bay thương mại quốc tế được kết nối trở lại với một số quốc gia, chủ đầu tư cũng không nên quá kỳ vọng vào sự phục hồi ngay lập tức từ thị trường khách quốc tế. Có thể có nhu cầu du lịch xuất ngoại từ nhóm khách cá nhân hoặc nhóm nhỏ, nhưng phần lớn du khách, đặc biệt là nhóm khách đoàn và khách gia đình sẽ cần thêm thời gian để đánh giá mức độ an toàn trước khi quyết định du lịch trở lại.“Mặc dù vậy, chúng tôi vẫn đánh giá ngành du lịch Việt Nam sẽ có khả năng phục hồi nhanh hơn các quốc gia khác nhờ vào yếu tố an toàn và đà tăng trưởng tốt trong quá khứ”, ông Mauro Gasparotti nhấn mạnh.Trao đổi thêm về việc hoạch định ngân sách cho khách sạn năm 2021, ông Douglas Louden, đối tác Quản lý tài sản, Savills Hotels châu Á Thái Bình Dương, chia sẻ chủ sở hữu nên cân nhắc những ý tưởng để tăng doanh thu và giảm chi phí hoạt động.“Có thể các ý tưởng này trước đây được cho là không thực tế hoặc không phù hợp thì việc tận dụng và áp dụng thử các phương án vào thời điểm này là điều nên làm để tìm kiếm những cơ hội mới”, ông Douglas Louden nêu quan điểm.