https://zingnews.vn//savills-nha-dau-tu-ngoai-quan-tam-bat-dong-san-nghi-duong-viet-nam-post1245247.html
Savills ‘Nhà đầu tư ngoại quan tâm bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam'
Theo giám đốc Savills, nhiều nhà đầu tư quốc tế quan tâm đến bất động sản nghỉ dưỡng và khách sạn cấp cao tại Việt Nam. Các khách sạn cần chuẩn bị về nhân lực và chuỗi cung ứng.Trong báo cáo thị trường 6 tháng đầu năm, Savills cho biết công suất phòng khách sạn giảm 8% so với cùng kỳ, đạt 25%. Quý II, nguồn cung khách sạn ở Hà Nội vẫn ổn định với 10.120 phòng đến từ 66 khách sạn 3-5 sao. Giá phòng trung bình đạt 77 USD /phòng/đêm, giảm 9%.Trong đó, khách sạn 5 sao chiếm 54% nguồn cung, đồng thời dẫn đầu với doanh thu phòng trung bình đạt 28 USD /phòng/đêm nhờ nhóm khách chính là khách công tác và khách lưu trú dài ngày.Tới cuối quý II, 5 khách sạn 3 sao cung cấp 315 phòng tạm đóng cửa do Covid-19 và để sửa chữa, ngoài ra 10 khách sạn 3-5 sao đã được chọn làm địa điểm cách ly.Từ nay đến năm 2023, Savills dự báo có gần 2.600 phòng sẽ được đưa vào thị trường từ 14 dự án. Riêng trong năm nay, 3 dự án 3-5 sao được dự tính sẽ cung cấp trên 500 phòng.Khu vực nội thành sẽ đóng góp lớn nhất vào nguồn cung tương lai với 1.200 phòng từ 7 khách sạn, theo sau là khu phía Tây với 36% nguồn cung tương lai.Đại diện Savills cho rằng các nhà đầu tư nước ngoài có cái nhìn dài hạn về tiềm năng phục hồi của thị trường nghỉ dưỡng tại Việt Nam sau dịch. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội, cho biết trong thời gian tới, các khách sạn quốc tế sẽ tiếp tục gia nhập thị trường, cung cấp gần 1.300 phòng, tương đương với 48% nguồn cung tương lai, bao gồm những thương hiệu lớn như Eastin, Grand Mercure, Fairmont, Four Seasons, Lotte, Dusit và Wink.Về triển vọng đầu tư trong lĩnh vực nghỉ dưỡng của Việt Nam nói chung, đại diện Savills cho biết nhiều nhà đầu tư quốc tế đã bày tỏ sự quan tâm tới phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng và khách sạn chất lượng cao, đối với cả các dự án đang hoạt động hoặc đang trong quá trình phát triển.“Sở dĩ có sóng đầu tư này vào thị trường là bởi các nhà đầu tư có cái nhìn dài hạn về tiềm năng phục hồi của thị trường nghỉ dưỡng tại Việt Nam sau dịch, khi tình hình được kiểm soát và các hoạt động phục vụ khách du lịch nội địa và quốc tế được mở cửa trở lại” ông Matthew nói.Giám đốc Savills Hà Nội cho rằng thời gian này, các khách sạn cần chuẩn bị tốt về nhân lực và chuỗi cung ứng nhằm tránh tình trạng khó khăn khi du lịch trở lại. Ông lấy ví dụ tại Mỹ, các khách sạn đang gặp khó khăn sau khi mở cửa trở lại do sự thiếu hụt về nhân viên và chuỗi cung ứng. Cùng với đó là việc giá phòng tăng do nguồn cầu tăng mạnh sau một thời gian dài nước này áp lệnh hạn chế đi lại.Hay tại châu Âu, du lịch các nước đang được cải thiện và đang có những mô hình, quy trình được tính toán thử nghiệm. Nhiều khách sạn đang mở cửa và chỉ duy trì 1/3 số lượng nhân viên hoặc luân chuyển nhân viên, dẫn tới sự thiếu hụt nhân lực khi thị trường trở lại."Đây là một số điểm đáng lưu ý của thị trường đi trước, đòi hỏi thị trường trong nước cần có sự chuẩn bị cẩn trọng, bởi nếu không, Việt Nam hoàn toàn có thể trải qua các khó khăn tương tự", ông Matthew phân tích.