https://zingnews.vn//savills-mo-cua-du-lich-chua-tac-dong-ngay-den-gia-dat-tai-can-gio-post1264659.html
Savills Mở cửa du lịch chưa tác động ngay đến giá đất tại Cần Giờ
Việc mở cửa du lịch tại Cần Giờ được đánh giá là một yếu tố tích cực tác động lên thị trường bất động sản về lâu dài, theo Savills Việt Nam.Là một trong số rất ít quận, huyện tại TP.HCM đã cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19 trong đợt bùng phát thứ 4 tính đến nay, huyện Cần Giờ đang triển khai các kế hoạch khôi phục và phát triển kinh tế, trong đó có việc mở cửa du lịch tại khu vực biển.Tiến sĩ Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam cho rằng đây là một trong những yếu tố tác động đến thị trường bất động sản.Tuy nhiên, ông nhìn nhận đối với cả những người tiêm vaccine đầy đủ hay những người chưa tiêm, hoặc chỉ tiêm một mũi sẽ thận trọng trong việc đi lại cũng như các hoạt động kinh doanh mua bán, trong đó có lĩnh vực bất động sản."Nếu mở cửa trở lại hoạt động tại khu du lịch Cần Giờ vào cuối tháng 9 này, ngành bất động sản du lịch sẽ chưa có tác động mạnh, nếu có đi nữa thì là hoạt động tương đối cục bộ. Chắc chắn thị trường sẽ cần thêm thời gian và một số yếu tố tác động khác thì mới có thể xuất hiện hiện tượng tăng giá bất động sản", ông Sử Ngọc Khương nhấn mạnh.Thị trường bất động sản Cần Giờ cần thêm thời gian mới có thể tăng giá. Ảnh: Quỳnh Danh.Vị chuyên gia đánh giá đối với thị trường du lịch khách sạn, nơi đi đến một biển gần nhất từ TP.HCM thì chắc chắn đó là biển Cần Giờ. Mặc dù vậy, đây là biển nước lợ, không phải là biển thật sự để bơi hay tắm được. Tuy nhiên tại Cần Giờ cũng có những khu du lịch người dân có thể ưu tiên tới tham quan do có lợi thế về mặt vị trí.Thêm vào đó, biển Cần Giờ cũng được sự hỗ trợ của TP.HCM rất lớn trong việc thúc đẩy làm khu Kinh tế du lịch trong Thành phố. Ông cho rằng nên có những chính sách, hỗ trợ đầy đủ hơn để thúc đẩy khu du lịch Cần Giờ trở thành một nguồn thu lớn cho TP.HCM, cũng như là điểm du lịch của ngành du lịch Việt Nam nói chung.Còn đối với thị trường bất động sản, Cần Giờ sở hữu vị trí tương đối thuận tiện, đặc biệt từ khi hàng loạt công trình giao thông được phê duyệt và đi vào thi công như dự án xây dựng cầu Cần Giờ, tạo điều kiện rút ngắn việc di chuyển về thành phố. Cùng với đó, tuyến đường cao tốc Bến Lức - Long Thành chuẩn bị đi vào khai thác chạy qua vùng đất Cần Giờ sẽ có thể làm cho giá trị của vùng đất này tăng cao.Nhìn nhận về tác động của việc mở cửa du lịch tại một số địa điểm nổi tiếng tại Việt Nam lên xu hướng đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng, ông Khương đánh giá đây là một thông tin đáng mừng.Cụ thể, Nhà nước cũng đang có những kế hoạch để phục hồi ngành du lịch với khách quốc tế và khách nội địa, trong đó có việc tập trung thí điểm tại Phú Quốc."Đây là một tin vui của không chỉ ngành du lịch và hàng không của Phú Quốc mà còn là tín hiệu tích cực của cả nền kinh tế sẽ sớm được phục hồi sau một thời gian trì trệ", ông nhận xét.Vị trí địa lý của Phú Quốc có lợi thế là một hòn đảo biệt lập, muốn ra vào đều sẽ được kiểm soát rất chặt chẽ. Bản thân Phú Quốc kiểm soát được tốt trong dịch bệnh bằng cách là thông qua hoạt động tiêm vaccine. Điều rất quan trọng ở đây là nâng cao tỷ lệ người dân Phú Quốc được tiêm vaccine đầy đủ để có thể mạnh dạn mở cửa trở lại ngành du lịch.Tuy nhiên ở góc độ các hoạt động đầu tư, ông Khương cho rằng tại Việt Nam, cũng như các nước trên thế giới khi mà có những vấn đề như thiên tai, dịch bệnh, chiến tranh…, các nhà đầu tư thường sẽ rất thận trọng, đặc biệt là các nhà đầu tư nước ngoài."Trong tình hình hiện tại, họ có thể chậm lại vài nhịp để khi Việt Nam thật sự kiểm soát tốt dịch bệnh, cũng như các cơ chế đường bay trong nội địa hoặc quốc tế được mở lại, họ mới thực sự tiếp tục với những khoản đầu tư có dự định trước đó, hoặc tìm hiểu các cơ hội đầu tư mới", chuyên gia của Savills bình luận.