https://zingnews.vn//sc-heereveen-tien-hanh-that-lung-buoc-bung-post1088870.html
SC Heereveen tiến hành thắt lưng buộc bụng
Đại dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tình hình tài chinh của SC Heerenveen, khiến đội bóng này rơi vào cảnh "rỗng túi" khi bước vào kỳ chuyển nhượng hè 2020."Lúc này, chúng tôi đang tính đến phương án mua sắm kiểu thắt lưng buộc bụng. Đội bóng phải rất cẩn thận, và xem xét tình hình một cách kỹ lưỡng", Giám đốc Kỹ thuật Gerry Hamstra của SC Heerenveen, nơi hậu vệ Đoàn Văn Hậu thi đấu, trả lời Leeuwarden Courant.Tuần rồi, Tổng giám đốc Cees Roozemond của SC Heerenveen nhấn mạnh đội chủ sân Abe Lenstra phải tái cơ cấu đội hình. Trong một kịch bản tệ nhất, thầy trò Johnny Jansen phải thi đấu trên sân không có khán giả suốt mùa 2020/21. Điều này sẽ khiến ngân sách CLB mất trắng 4 triệu euro.Giám đốc Kỹ thuật Gerry Hamstra của SC Heerenveen cho biết CLB sẽ mua sắm kỹ lưỡng trong thời gian tới. Ảnh: Leeuwarden Courant.Gần đây, đội ngũ huấn luyện và cầu thủ SC Heerenveen đồng ý giảm lương để giúp đỡ CLB vượt qua khó khăn. Sắp tới, đội chủ sân Abe Lenstra còn đối mặt nguy cơ phải bán bớt nhiều ngôi sao để cân bằng tài chính. Trước đó, báo chí Hà Lan cho biết SC Heerenveen phải chia tay 8 cầu thủ. Đoàn Văn Hậu không nằm trong số này, dù hợp đồng cho mượn giữa cầu thủ này và CLB chỉ còn vài tháng.Hiện Chidera Ejuke và Joey Veerman được cho là hai gương mặt thu hút nhiều sự quan tâm từ các CLB lớn. Đại gia nước Pháp Olympique Marseille sẵn sàng chi 10 triệu euro cho Ejuke, bạn thân của Văn Hậu tại CLB. Tuy vậy, GĐKT Hamstra cho biết SC Heerenveen chưa quyết định tương lai của hai cầu thủ trên.Trong trường hợp SC Heerenveen bán Ejuke và Veerman, đội bóng Hà Lan sẽ đầu tư vào phi vụ chiêu mộ tiền đạo Klaas-Jan Huntelaar, cựu trung phong từng khoác áo Real Madrid và AC Milan. Với số tiền thu được từ việc "bán máu", SC Heerenveen cũng có thể tính đến phương án giữ Văn Hậu thêm 1 năm nữa.