https://zingnews.vn//sc-heerenveen-kho-so-vi-qua-ngheo-post1107351.html
SC Heerenveen khổ sở vì quá nghèo
Mùa hè 2020 không dễ chịu với Giám đốc Kỹ thuật Gerry Hamstra của SC Heerenveen. Ông đang đau đầu với bài toán kinh tế của CLB.Không giống Ajax hay PSV, Heerenveen nằm trong nhóm CLB có nguồn tài chính khiêm tốn, nếu không muốn nói "nhà nghèo". 1 hoặc 2 triệu euro có thể không phải số tiền quá lớn với Ajax hay PSV, nhưng là tất cả ở đội chủ sân Abe Lenstra.Phần lớn thành viên của Heerenveen đang đi nghỉ mát. Họ tận hưởng thời gian nghỉ ngơi trước khi bước vào mùa giải mới. Ở văn phòng CLB, có một người vẫn làm việc miệt mài. Đó là GĐKT Gerry Hamstra.GĐKT Gerry Hamstra đang đối mặt với nhiều vấn đề kinh tế ở CLB. Ảnh: Leeuwarden Courant.Theo Omropfryslan, ông Hamstra có quá nhiều bài toán kinh tế cần giải quyết. Một trong số đó là tiền thuê sân Abe Lenstra, lên tới 3,5 triệu euro. GĐKT của Heerenveen muốn giảm tối đa khoản phí này xuống còn 2 triệu euro. Tiết kiệm 1,5 triệu euro có thể giúp CLB giải quyết nhiều thứ.Trước đó, khi trả lời Leeuwarden Courant, GĐKT Hamstra cũng thẳng thắn cho biết Heerenveen tính đến phương án mua sắm kiểu thắt lưng buộc bụng. Đội bóng sẽ rất cẩn thận và xem xét tình hình một cách kỹ lưỡng.Chính vì thiếu tiền, Heerenveen phải trả Văn Hậu về CLB Hà Nội, dù họ được cho là rất thích và muốn giữ cầu thủ này.Đại dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tình hình tài chính của CLB, khiến đội bóng này rơi vào cảnh "rỗng túi" khi bước vào kỳ chuyển nhượng hè 2020. Trong kịch bản tệ nhất, thầy trò Johnny Jansen phải thi đấu trên sân không có khán giả suốt mùa 2020/21. Điều này sẽ khiến ngân sách CLB mất trắng 4 triệu euro.Gần đây, đội ngũ huấn luyện và cầu thủ Heerenveen đồng ý giảm lương để giúp đỡ CLB vượt qua khó khăn. Sắp tới, đội chủ sân Abe Lenstra còn đối mặt nguy cơ phải bán bớt nhiều ngôi sao để cân bằng tài chính.Hiện Chidera Ejuke và Joey Veerman là 2 gương mặt thu hút nhiều sự quan tâm từ các CLB lớn. Đại gia nước Pháp Olympique Marseille sẵn sàng chi 10 triệu euro cho Ejuke. Tuy vậy, GĐKT Hamstra cho biết Heerenveen chưa quyết định tương lai của 2 cầu thủ trên.Hồi tháng 4, truyền thông Hà Lan tin Heerenveen có thể phá sản. Thiệt hại lớn về tiền bản quyền truyền hình và nhiều vấn đề khiến CLB lao đao. Họ không biết bấu víu vào đâu để "kham" tiền lương, phí thuê sân trong thời gian tới.