https://zingnews.vn//scandal-cua-lanh-dao-bua-vay-3-dai-gia-thuong-mai-dien-tu-trung-quoc-post1080146.html
Scandal của lãnh đạo bủa vây 3 đại gia thương mại điện tử Trung Quốc
Alibaba, JD.com và Dangdang - ba ông lớn trong ngành thương mại điện tử Trung Quốc - đang đau đầu vì những vụ scandal gây chấn động của lãnh đạo.Ngành thương mại điện tử Trung Quốc đang chấn động vì những bê bối cá nhân của những nhân vật đứng đầu. Chủ tịch Taobao và Tmall Tưởng Phàm - từng được đánh giá là người có khả năng kế nhiệm CEO Alibaba Trương Dũng - vừa bị Alibaba giáng chức và cắt thưởng sau khi bê bối ngoại tình gây xôn xao dư luận.Theo Marketwatch, Alibaba loại bỏ Chủ tịch Taobao Tưởng Phàm ra khỏi nhóm quyền lực gồm 38 thành viên. Đồng thời, Alibaba cũng hạ ông Tưởng từ chức phó chủ tịch cấp cao xuống phó chủ tịch. Ngoài ra, Alibaba còn cắt thưởng ông Tưởng một năm.Trước mắt, ông Tưởng vẫn tiếp tục đứng đầu quản lý 2 nền tảng bán hàng trực tuyến Taobao và Tmall. Vụ bê bối bùng lên khi ngày 17/4, vợ ông Tưởng công khai cảnh cáo Trương Đại Dịch - hot girl bán hàng online nổi tiếng trên Taobao - vì ngoại tình với chủ tịch Taobao.Vụ bê bối ngoại tình của chủ tịch Taobao đang dậy sóng dư luận gây ảnh hưởng không nhỏ tới Alibaba. Ảnh: China Banking News.Từ Alibaba đến JDBê bối của chủ tịch Taobao đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới hình ảnh của Alibaba. Nguyên nhân từ thông tin Alibaba đầu tư vào Ruhnn - công ty Trương Đại Dịch là cổ đông lớn nhất. Nhiều người nghi ngờ chủ tịch Taobao đã mắc sai lầm với khoản đầu tư không phù hợp này.Từ lâu, Alibaba được biết là một tập đoàn thương mại điện tử luôn đề cao vai trò của phụ nữ và gia đình. Công ty đưa ra các chính sách đạo đức nghiêm ngặt cho cả công ty và nhân viên, thậm chí loại bỏ một CEO vào năm 2011 sau vụ bê bối bán hàng xảy ra vào thời điểm đó.Alibaba cho biết ông Tưởng Phàm không tham gia vào bất kỳ giao dịch kinh doanh không phù hợp nào, nhưng công ty từ chối giải thích thêm về vụ bê bối. Tin tức này dường như không ảnh hưởng đến hiệu suất cổ phiếu của Alibaba. Cổ phiếu công ty tăng khoảng 15% kể từ thời điểm chạm đáy một tháng trước do Covid-19.Một bê bối tương tự của JD.com, đối thủ đáng gờm của Alibaba dường như không ảnh hưởng đến cuộc biểu tình kéo dài cả năm của công ty. Trong tuần này, tòa án Mỹ bác bỏ kiến ​​nghị của một nhà bán lẻ có trụ sở tại Bắc Kinh, loại bỏ trách nhiệm pháp lý của JD.com trong vụ kiện người sáng lập và CEO Lưu Cường Đông tội tấn công tình dục.Ông Lưu Cường Đông tại tòa án quận Hennepin, Minnesota, Mỹ. Ảnh: Times.Ông Lưu Cường Đông bị bắt tại Mỹ vào năm 2018, sau khi một sinh viên Trung Quốc tại Đại học Minnesota cáo buộc bị ông này tấn công tình dục. Tuy nhiên sau đó, công tố viên đã từ chối truy tố và thả Lưu Cường Đông do thiếu bằng chứng.“Người bị hại” sau đó tiếp tục theo đuổi vụ kiện chống lại ông Lưu và yêu cầu JD.com phải khoản bồi thường.JD.com đã kháng cáo yêu cầu giải quyết vụ án. Tòa án quận Hennepin, Minnesota, Mỹ cho biết đang xác định liệu vụ việc có xảy ra trong giới hạn thời gian và không gian liên quan đến công việc của bị cáo hay không.Đòi thay thế vợ làm CEOGiáo sư luật Đại học Minnesota Richard Painter nhận định: “Lưu đã tham gia khóa học tiến sĩ quản trị kinh doanh tại Đại học Minnesota với tư cách là đại diện của JD.com. Công ty không thể trốn trách nhiệm cho những gì đã xảy ra khi ông ta ở đây”.Cổ phiếu của JD đã giảm trong nhiều tháng do ảnh hưởng của vụ bê bối trên. Nhưng sau khi các cáo buộc bị hủy bỏ và JD công bố doanh thu cao, cổ phiếu niêm yết của công ty niêm yết tại sàn Nasdaq, Trung Quốc đã tăng 70% trong khoảng thời gian 16 tháng.Tuy nhiên, trong thời gian đó, JD đã âm thầm loại bỏ ông Lưu khỏi vai trò trực tiếp trong hàng chục công ty con và chi nhánh, ngay cả khi ông duy trì gần 80% quyền biểu quyết trong công ty mẹ.Trong một vụ bê bối khác, Lý Quốc Khánh - người đồng sáng lập trang bán sách trực tuyến lớn nhất Trung Quốc Dangdang.com - đột nhập vào văn phòng công ty ở Bắc Kinh và tuyên bố ông đã thay thế vợ của mình với tư cách là CEO của công ty.Vợ chồng ông Lý Quốc Khánh và bà Du Du thời còn mặn nồng. Ảnh: Business Insider.Điều đáng nói, vợ của Lý Quốc Khánh - bà Du Du - hiện là CEO Dangdang và nắm giữ 64% cổ phần công ty, trong khi ông Lý chỉ có 28%. Dangdang sau đó tuyên bố trên các kênh chính thức rằng Lý Quốc Khánh không phải CEO của công ty và ông này cũng bị cáo buộc đánh cắp một số con dấu quan trọng.Trong khi đó, Lý Quốc Khánh nói với tờ Tin tức Bắc Kinh rằng việc đòi lại con dấu chỉ là bước khởi đầu, ông sẽ sớm công bố đội ngũ quản lý mới. Dangdang không bình luận về thông tin này.Trước đó, Lý Quốc Khánh lên tiếng ủng hộ Lưu Cường Đông trong vụ bê bối tình dục của ông này với phát ngôn gây phẫn nộ: “Không phải xâm hại tình dục, chỉ là tình dục ngoài hôn nhân, chẳng hại gì cho cổ đông và nhân viên. Không phải ngoại tình, chỉ là sex, chả hại gì đến vợ. Không phải chơi gái điếm, ảnh hưởng đối với xã hội thấp. Ăn vụng phải biết chùi mép".