https://zingnews.vn//scarlett-johansson-cuoi-colin-jost-post1147665.html
Scarlett Johansson cưới Colin Jost 
"Biểu tượng gợi cảm của Hollywood" đã bí mật kết hôn với bạn trai Colin Jost. Buổi tiệc được tổ chức kín đáo và tuân thủ biện pháp phòng ngừa trong giai đoạn dịch Covid-19.Ngày 30/10, Daily Mail đưa tin Scarlett Johansson và Colin Jost đã kết hôn bí mật vào cuối tuần trước. Cặp sao đính hôn vào tháng 5/2019.Thông báo trên được đăng tải ở tài khoản Instagram Meals On Wheels America với nội dung: "Chúng tôi rất vui khi được thông báo rằng Scarlett Johansson và Colin Jost đã kết hôn vào cuối tuần qua. Đây là buổi lễ kín đáo, thân mật của họ bên gia đình và những người thân yêu".Kết hôn vào thời điểm dịch Covid-19 chưa chấm dứt ở Mỹ, Scarlett Johansson và Colin Jost được cho là đã tuân thủ đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Scarlett Johansson và Colin Jost đã kết hôn bí mật. Ảnh: Daily Mail.Trước đó, Colin Jost từng thừa nhận rằng anh sợ hãi cuộc sống hôn nhân cho tới khi gặp gỡ và đính hôn với ngôi sao nổi tiếng Hollywood.Nửa kia của Scarlett Johansson nói: "Tôi sợ hãi hôn nhân trong một thời gian dài. Mỗi lần tôi nói chuyện với một người mới kết hôn, hoặc sắp kết hôn, tôi luôn cảm giác mình phải làm gì đó hoặc có gì đó sắp xảy ra. Với những người đã kết hôn được vài năm, họ đều khuyên tôi rằng đừng vội vàng, bạn còn cả cuộc đời phía trước".Hôm 14/7, tài tử Colin Jost ra mắt tự truyện A Very Punchable Face: A Memoir. Trong đó anh kể lại chuyện tình cảm với hôn thê của mình.Ngôi sao 38 tuổi nhận xét về vợ: "Cô ấy xinh đẹp, thông minh, ngọt ngào và tinh tế đến đáng sợ". Đó là khi hai người lần đầu gặp gỡ tại chương trình Saturday Night Live vào năm 2006. Lúc đó, Jost làm biên kịch chính của show, còn Johansson là khách mời.Colin Jost mô tả cuộc gặp gỡ mỹ nhân Black Widow là niềm vinh hạnh. Tới năm 2017, họ chính thức hẹn hò. Tháng 9/2019, cả hai thông báo đính hôn.Colin Jost sinh năm 1982, là biên kịch show Saturday Night Live của đài NBC. Trước đó, anh là nghệ sĩ hài độc thoại và viết truyện cười cho tờ New York Times, New Yorker.Trước khi đính hôn với minh tinh Hollywood, anh chưa từng kết hôn. Trong khi đó, Jost là người đàn ông thứ ba ScarJo chọn ở bên. Diễn viên Black Widow từng cưới Ryan Reynolds (2008-2010) và Romain Dauriac (2014-2017).