https://zingnews.vn//scarlett-johansson-co-tin-vui-post1235668.html
Scarlett Johansson có tin vui
Vợ chồng minh tinh "Black Widow" đón tin vui bầu bí sau gần một năm kết hôn bí mật.Thông tin Scarlett Johansson mang thai con đầu lòng với Colin Jost nhưng là con thứ hai của cô, được Page Six xác nhận hôm 7/7. Nguồn tin cho hay: "Vợ chồng Scarlett rất hạnh phúc và giữ im lặng trong thời gian qua. Tuy nhiên, họ sẽ sớm công bố tin vui này".Minh tinh Hollywood làm rộ tin đồn bầu bí khi từ chối tham gia các buổi quảng bá phim Black Widow."Scarlett tránh lộ diện và hủy hàng loạt sự kiện. Chuyện này được cho là bất thường vì Black Widow sắp tới của Marvel/Disney là bom tấn lớn. Hơn nữa, Scarlett ngoài đóng chính còn kiêm vai trò nhà sản xuất".Thay vào đó, ngôi sao sinh năm 1984 chỉ nhận lời giao lưu qua zoom, xuất hiện trực tuyến trong Tonight Show để trò chuyện với Jimmy Fallon vào ngày 21/6. Lúc đó, cô chỉ cho khán giả thấy phần vai trở lên.Đôi uyên ương chuẩn bị đón con đầu lòng. Ảnh: People.Chưa kể, mọi năm vợ chồng Johannson thường dành mùa hè ở Amagansett và Montauk. Nhưng năm nay hình ảnh đó không được nhìn thấy nữa.Scarlett Johansson và ông xã Colin Jost bắt đầu hẹn hò từ năm 2017. Đến tháng 5/2019, họ tuyên bố đính hôn. Minh tinh Hollywood được chồng dành tặng chiếc nhẫn kim cương 11 carat cùng lời hứa sống bên nhau trọn đời.Lễ cưới của cặp uyên ương được tổ chức bí mật hồi tháng 10/2020. Nhưng thay vì công bố tin vui thông qua người đại diện hoặc báo chí, Jost nhờ đến tổ chức từ thiện Meals On Wheels America (chuyên cung cấp bữa ăn cho các cá nhân ở nhà không thể mua hoặc tự chuẩn bị bữa ăn) để lan tỏa tin tức.Theo cặp vợ chồng Hollywood, cách này sẽ góp phần giúp Meals On Wheels America được thế giới quan tâm hơn. Từ đó, có nhiều người tìm đến tổ chức này để quyên góp, chung tay hỗ trợ những mảnh đời khó khăn trong thời dịch Covid-19.Ở quá khứ, Jost chưa từng kết hôn. Trong khi đó, anh là người đàn ông thứ ba ScarJo chọn ở bên. Diễn viên Black Widow từng cưới Ryan Reynolds (2008-2010) và Romain Dauriac (2014-2017).