https://zingnews.vn//scarlett-johansson-duoc-benh-vuc-trong-cuoc-chien-voi-ong-lon-post1248305.html
Scarlett Johansson được bênh vực trong cuộc chiến với ông lớn
Giám đốc Liên đoàn nghệ sĩ Phát thanh và Truyền hình Mỹ (SAG-AFTRA) bày tỏ sự ủng hộ với vụ kiện Disney của Scarlett Johansson.Deadline đưa tin hôm 6/8, Gabrielle Carteris, giám đốc SAG-AFTRA - đơn vị đại diện cho các diễn viên Mỹ - đã bày tỏ quan điểm về vụ kiện Disney của Scarlett Johansson. Hôm 29/7, đoàn luật sư của nữ diễn viên đã đâm đơn kiện Công ty Walt Disney vi phạm hợp đồng khi không phát hành độc quyền tựa phim Black Widow tại rạp.Tuyên bố của bà Carteris có đoạn: “Disney nên tự cảm thấy xấu hổ vì đã sử dụng chiến thuật phân biệt giới tính và bắt nạt nhắm vào Scarlett Johansson. Các diễn viên phải được đền đáp xứng đáng với công sức họ đã bỏ ra theo đúng thỏa thuận được ghi chép trong hợp đồng.Scarlett Johansson đang rọi ánh sáng vào vùng tối nơi các công ty tìm cách qua mặt nghệ sĩ bằng các khoản ăn chia không còn phù hợp với mô hình phát hành phim đang thay đổi. Không một lao động nào, trong bất cứ lĩnh vực nào, đáng trở thành nạn nhân của sự giảm lương thưởng đột ngột. Đó là hành vi không công bằng và vô lý.Doanh thu phòng vé toàn cầu của Black Widow đang ở mốc 346,8 triệu USD (theo The-Numbers). Con số thua kém rất xa những bộ phim khác từ Marvel Studios. Ảnh: Disney."Disney cùng nhiều công ty sản xuất nội dung khác vẫn đang ăn nên làm ra và chắc chắn có thể chia chác sòng phẳng với những nghệ sĩ đã góp phần làm nên các bộ phim thành công, mang về lợi nhuận cho họ", bà tiếp tục.Vị giám đốc bày tỏ: "Hơn hết, chúng tôi quan ngại việc Disney sử dụng giới tính để tấn công bà Johansson. Phụ nữ không ‘gây thêm căng thẳng không đáng có” khi họ đứng lên và đấu tranh cho khoản thu nhập hợp pháp của mình. Hành động của họ tạo ra sự công bằng trong giao thương.Phụ nữ đã trở thành nạn nhân của bất bình đẳng thu nhập trong nhiều thập kỷ qua và sẽ còn bị tổn thương vì những bình luận giống như Disney đã viết trong thông cáo báo chí của họ. Hình thức tấn công bằng ngôn từ ấy không có chỗ trong xã hội của chúng ta và SAG-AFTRA sẽ tiếp tục sứ mệnh bảo vệ các thành viên của mình khỏi những hành vi thiên vị”.Trong một động thái khác, trả lời Variety hôm 6/8, ông Daniel Petrocelli - luật sư lâu năm của hãng Disney - cho rằng yêu cầu bồi thường của phía Scarlett Johansson là một chiêu bài PR nhằm mục đích ép Disney trả tiền và đổ tiếng xấu cho công ty."Vụ kiện là một chiến dịch PR được tính toán kỹ càng nhằm đạt đến mục tiêu khác. Tôi cho rằng sức ép từ công chúng không thể thay đổi những điều khoản rõ ràng trong hợp đồng", Petrocelli cho hay. Vị luật sư cũng nhận định vụ kiện sẽ đặt hai bên vào tình thế lưỡng bại câu thương.Ngày 29/7, đại diện Disney đã ra thông cáo về vụ kiện với Scarlett Johansson. Văn bản có đoạn: “Việc kiện cáo này là sẽ chẳng dẫn đến đâu. Quyết định đâm đơn kiện từ phía Scarlett Johansson là rất đáng tiếc và gây thêm căng thẳng không đáng có giữa hoàn cảnh thế giới đang phải oằn mình chống chọi với Covid-19”.Ngày 1/8, các tổ chức Time’s Up, Women In Film và ReFrame đã ra thông báo chung phản đối phát ngôn của Disney. Văn bản có đoạn: “Chúng tôi kiên quyết phản đối phát ngôn gần đây của Disney về sự việc. Bằng lời lẽ của mình, hãng đang cố gán cho Johansson tội vô cảm và ích kỷ khi bảo vệ quyền lợi đã được ghi trong hợp đồng của mình.Việc tấn công giới tính một người là hành vi không nên có trong các tranh chấp kinh doanh. Nó góp phần tạo ra một môi trường làm việc mà trong đó phụ nữ và trẻ em gái bị coi là kém cỏi so với nam giới cũng như dễ hứng chịu chỉ trích khi lên tiếng bảo vệ quyền lợi của mình”.