https://zingnews.vn//scarlett-johansson-va-dan-da-nu-dau-qua-mang-post1080015.html
Scarlett Johansson và dàn đả nữ đấu qua mạng
Dàn đả nữ nổi tiếng Hollywood thể hiện kỹ năng chiến đấu trong một thử thách trên Instagram do Zoe Bell khởi xướng.Dàn đả nữ Hollywood đấu nhau qua điện thoại Scarlett Johansson, Margot Robbie thích thú trước thử thách tấn công qua màn hình điện thoại trong giai đoạn cách ly.Theo People, giai đoạn giãn cách xã hội giúp Zoe Bell - ngôi sao đóng thế Uma Thurman trong loạt phim Kill Bill - nghĩ ra thử thách thú vị mang tên #BossBitchFightChallenge.Zoe Bell là người sáng tạo thử thách thú vị này.Cụ thể, trong đoạn video trên Instagram, diễn viên 42 tuổi ngả người vào ghế sofa trong khi cố đọc một cuốn sách và bảo rằng cuộc sống quá tẻ nhạt."Tôi rất chán. Tôi chỉ muốn chơi với bạn bè của tôi", Bell than thở khi cố ném cuốn sách sang một bên, chạy đến gần camera và hồ hởi: "Chờ chút. Tôi có thể chơi với bạn bè rồi".Tiếp theo, Bell đá chân vào màn hình điện thoại đúng lúc hình ảnh gương mặt Drew Barrymore hiện ra. Nữ diễn viên giả vờ bị đá trúng và thể hiện sự giận dữ. Cùng lúc đó, cô dùng nắp nồi đánh nhân vật xuất hiện tiếp theo.Hàng loạt các ngôi sao như Scarlett Johansson, Cameron Diaz, Margot Robbie, Halle Berry... đã hưởng ứng thử thách. Video kéo dài hơn 5 phút với rất nhiều sự sáng tạo của dàn đả nữ.Trong đó, màn biểu diễn đặc sắc của "Góa phụ đen" gây thích thú khi cô dùng quả bóng lớn ở phòng gym ném thẳng vào màn hình, Diaz dùng túi shopping sau xe hơi tấn công người kế tiếp.Kết thúc thử thách, Zoe Bell đã cười nói: "Tôi yêu trò chơi này. Ai muốn chơi thì vào tuần tới nhé?". Hiện video nhận hơn một triệu lượt xem sau 8h đăng tải.Đối với trend #BossBitchFightChallenge, người hâm mộ cho rằng nó rất thú vị và bổ ích, vừa giúp "giết" thời gian hiệu quả lại nâng cao sức khỏe trong mùa dịch.Scarlett Johansson (phải) và Margot Robbie thích thú hưởng ứng thử thách.Trước đó, nhiều phong trào nở rộ nhưng #istayhomefor - ở nhà mùa dịch được vận động nhiều nhất ở Mỹ nói riêng và nhiều nước Âu Mỹ nói chung. Dàn ngôi sao đã tham gia phong trào nhằm kêu gọi cộng đồng hạn chế xuất hiện tại nơi công cộng, tránh nguy cơ lây nhiễm virus corona.Britney Spears, David Beckham, Elle Fanning, Mariah Carey, Bebe Rexha... đã lên tiếng kêu gọi cộng đồng bằng tấm bảng ghi hashtag #istayhomefor tránh dịch Covid-19.