https://zingnews.vn//scb-duoc-vinh-danh-noi-lam-viec-tot-nhat-chau-a-post1269984.html
SCB được vinh danh 'Nơi làm việc tốt nhất châu Á'
Giải thưởng “Nơi làm việc tốt nhất Châu Á 2021” của Ngân hàng Sài Gòn (SCB) nằm trong khuôn khổ khảo sát, đánh giá độc lập từ Tạp chí nhân sự khu vực châu Á HR Asia.“Nơi làm việc tốt nhất châu Á” là giải thưởng quốc tế uy tín được HR Asia tổ chức nhằm đánh giá và tôn vinh các doanh nghiệp có chính sách nhân sự, chế độ đãi ngộ và môi trường làm việc tốt.Giải thưởng được tổ chức hàng năm tại 13 quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực châu Á, tiêu biểu như Hong Kong (Trung Quốc), Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan, Việt Nam. Năm nay, giải thưởng thu hút sự tham gia của các công ty Fortune 500, công ty đa quốc gia đến từ nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác nhau…Theo đại diện SCB, đây là năm đầu tiên ngân hàng tham gia và đạt giải thưởng này. Hội đồng chuyên môn của HR Asia đã thực hiện nghiên cứu và đánh giá chuyên sâu chiến lược nhân sự, chính sách phát triển con người của SCB. Phần quyết định giải thưởng là khảo sát đánh giá mức độ gắn kết tổng thể (Total engagement assessment model) với 3 tiêu chí: Core - cơ cấu tổ chức và văn hóa doanh nghiệp, self - mức độ gắn kết nhân viên và group - tinh thần đồng đội thực hiện với đội ngũ cán bộ nhân viên (CBNV).Cúp và chứng nhận giải thưởng “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021” của SCB.Kết quả báo cáo SCB có các chỉ số cao hơn so với chuẩn ngành và thị trường, minh chứng cho sự phù hợp trong định hướng, chiến lược xây dựng nguồn nhân lực gắn kết và tạo ra môi trường làm việc hạnh phúc và thịnh vượng.Với định hướng lấy con người làm trọng tâm, SCB thực hiện nhiều hoạt động kiến tạo nơi làm việc mang đến phúc lợi, đãi ngộ toàn diện. Sự an toàn và ổn định của CBNV là yếu tố tiên quyết đối với ngân hàng, nhất là trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Chính sách phúc lợi của công ty được cập nhật nhanh chóng, kịp thời, chăm sóc sức khỏe và hỗ trợ khó khăn cho CBNV như tiêm vaccine phòng Covid-19, hỗ trợ 3 tại chỗ, giúp đỡ về y tế, cung cấp túi an sinh...Cơ chế lương thưởng của SCB cũng được xây dựng minh bạch, rõ ràng, được đánh giá và ghi nhận tương xứng theo năng lực. Chính sách phúc lợi của ngân hàng khá đa dạng. Phúc lợi tài chính gồm trợ cấp, bảo hiểm, ưu đãi sản phẩm dịch vụ tài chính. Còn phúc lợi phi tài chính gồm nhiều hoạt động giúp nâng cao đời sống tinh thần và cân bằng cuộc sống như teambuilding, chương trình dành cho CBNV cùng gia đình trong các dịp lễ, Tết...SCB lấy con người làm trọng tâm trong định hướng phát triển nguồn nhân lực.Song song đó, SCB tập trung lớn nguồn lực vào đào tạo, phát triển năng lực CBNV. Các tiến bộ công nghệ được áp dụng và triển khai để đảm bảo tất cả CBNV được tiếp cận đầy đủ, từ đó nâng cao kỹ năng chuyên môn và kỹ năng mềm. Lộ trình thăng tiến của CBNV được xây dựng rõ ràng, bám sát thực tế.Tiêu biểu trong năm 2021, “The S Factor” - chương trình quy hoạch nhân sự kế thừa triển khai trên toàn hệ thống mang lại cơ hội cho CBNV các cấp nâng cao năng lực. Nhiều nhân sự đã được, được bổ nhiệm thành công lên các vị trí quản lý, chuyên môn cao.Ông Vũ Đức Hưng, Phó tổng giám đốc phụ trách Khối Quản trị nguồn nhân lực của SCB chia sẻ: “Trên hành trình thực hiện cam kết mang tới giá trị bền vững, SCB luôn đầu tư nguồn lực lớn vào con người. Mọi chính sách nhân sự được thiết kế để tạo ra môi trường làm việc hiệu quả, phúc lợi đủ đầy, đem lại hạnh phúc và thịnh vượng cho CBNV. Chúng tôi cho rằng nhân viên hạnh phúc sẽ đem lại giá trị, sự hài lòng cho khách hàng - trung tâm của mọi hoạt động kinh doanh tại SCB”.Theo ông Hưng, giải thưởng “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021” là động lực để ngân hàng thực hiện tốt hơn nữa cam kết của mình, tạo ra nhiều giá trị tốt đẹp cho khách hàng và cho CBNV.