https://zingnews.vn//scg-tai-tro-phong-ap-luc-duong-khang-khuan-cho-so-y-te-dong-nai-post1142150.html
SCG tài trợ phòng áp lực dương kháng khuẩn cho Sở Y tế Đồng Nai
Nhờ phòng áp lực dương do Công ty CPĐT và Công nghiệp Bửu Long cùng Công ty TNHH Ngói Bê Tông SCG trao tặng, công tác phòng dịch của Sở Y tế Đồng Nai hứa hẹn đạt hiệu quả cao hơn.Trong đợt cao điểm dịch tại Thái Lan, mô hình phòng áp lực dương đã được ứng dụng thành công bởi các bệnh viện lớn của nước này, hỗ trợ hiệu quả công tác kiểm soát dịch. Nắm bắt điều này, các công ty thuộc Tập đoàn SCG cũng mang mô hình này về Việt Nam, trang bị cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng trong đợt tái bùng phát dịch, cùng 2 bệnh viện và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tại tỉnh Đồng Nai, nhằm bảo vệ các y bác sĩ trong công tác thu thập mẫu bệnh phẩm.Phòng hoạt động theo nguyên tắc áp lực dương, trong đó áp suất bên trong luôn lớn hơn áp suất bên ngoài. Trạng thái này được duy trì nhờ vào quá trình bơm liên tục không khí sạch đã được lọc và khử trùng vào phòng. Cơ chế hoạt động này sẽ giúp đội ngũ y tế hạn chế tối thiểu tiếp xúc trực tiếp với virus được phát tán từ những giọt bắn siêu nhỏ từ người cung cấp mẫu.Tiếp nối nỗ lực chung tay bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng địa phương, mới đây, 2 đơn vị thành viên của Tập đoàn SCG là Công ty Cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Bửu Long và Công ty TNHH Ngói Bê Tông SCG Việt Nam đã trao tặng 2 phòng áp lực dương kháng khuẩn di động cho Sở Y tế tỉnh Đồng Nai.Ông Piyapong Jriyasetapong - Tổng giám đốc Công ty TNHH SCG Việt Nam, ông Udorn Chobtham - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bửu Long và Công ty Ngói Bê tông SCG trao tặng phòng áp lực dương cho Sở Y tế Đồng Nai.Với vị trí kế cận TP.HCM và là địa bàn có nhiều khu công nghiệp nhất cả nước, nếu không được kiểm soát ngay từ đầu, dịch bệnh bùng phát tại Đồng Nai sẽ khó kiểm soát hơn. Vì vậy, 2 phòng áp lực dương kháng khuẩn di động này được kỳ vọng mang lại hiệu quả trong phòng, chống dịch tại địa phương và trên cả nước.Ông Nguyễn Hữu Tài, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết: “Dịch Covid-19 có nguy cơ lây nhiễm cao. Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho công tác xét nghiệm, đội ngũ y tế cần được trang bị đồ bảo hộ. Bên cạnh khẩu trang y tế, nón và áo quần bảo hộ, 2 phòng áp lực dương kháng khuẩn này giúp đội ngũ y tế địa phương tránh được mầm bệnh tiềm tàng”.Theo ông Nguyễn Hữu Tài, nhờ phòng áp lực dương này, các nhân viên xét nghiệm cảm thấy an tâm và làm việc hiệu quả hơn. Đây là sự động viên lớn đối với lực lượng y tế của tỉnh.Ông Nguyễn Hữu Tài - Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai trực tiếp trải nghiệm phòng áp lực dương kháng khuẩn di động.“Đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng địa phương là sứ mệnh chi phối hoạt động của chúng tôi nhiều năm qua. Chúng tôi hy vọng được tiếp tục chung tay với chính quyền tỉnh Đồng Nai trong việc nâng cao sức khỏe, mang lại chất lượng sống tốt hơn cho mọi người, đúng với những cam kết bền vững mà SCG đề ra”, ông Udorn Chobtham - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bửu Long và Công ty Ngói Bê tông SCG chia sẻ.