https://zingnews.vn//schalke-lan-dau-xuong-hang-sau-30-nam-post1206678.html
Schalke lần đầu xuống hạng sau 30 năm
Ngày 21/4 (giờ Hà Nội), thất bại 0-1 trước Arminia khiến Schalke chính thức nói lời chia tay Bundesliga.Sau 30 trận, Schalke mới có 13 điểm và đứng cuối bảng xếp hạng. Khoảng cách giữa đội bóng này và nhóm an toàn đã lên đến 15 điểm trong khi Bundesliga còn 4 vòng đấu nữa là kết thúc. Điều này khiến Schalke phải rớt hạng kể từ mùa giải 1990/91.Thành tích của Schalke ở mùa giải 2020/21 là rất tệ hại. Họ chỉ mới thắng 2, hòa 7 và thua đến 21 trận. Hàng thủ đội bóng này bị coi là thảm họa khi để thủng lưới đến 76 bàn.Klass Jan Huntelaar không thể giúp Schalke trụ hạng. Ảnh: Getty.Nếu nhìn vào Schalke lúc này, nhiều CĐV trung lập có thể sẽ bất ngờ. Cái nôi từng sản sinh ra Manuel Neuer, Leon Goretzka, Leroy Sane... lại phải xuống hạng. Cùng Bayern Munich và Borussia Dortmund, Schalke 04 được coi là ông lớn của Bundesliga. Trong quá khứ, Schalke thường xuyên góp mặt ở nhóm dự cúp châu Âu.Những trận derby vùng Ruhr nảy lửa với Dortmund sẽ không xuất hiện ở mùa giải sau. Mùa này, cặp đấu derby này có kết quả một chiều khi Dortmund giành chiến thắng cả 2 lượt với tổng tỷ số 7-0.Tờ DW nhận định vấn đề của Schalke nằm ở việc họ bị ảnh hưởng quá nặng từ dịch Covid-19 và không còn đủ tiền để trả lương cho các cầu thủ. Hai ngôi sao trẻ sáng giá của đội bóng này, trung vệ Ozan Kabak và tiền vệ Weston McKennie, đều đã rời khỏi Veltins Arena để gia nhập lần lượt Liverpool và Juventus.Tiền có thể là câu trả lời cho thực trạng của Schalke. ESPN tiết lộ Schalke đang chịu khoản nợ 200 triệu euro mà không có cách nào chi trả.