https://zingnews.vn//schooling-co-nguy-co-mat-olympic-vi-nghia-vu-quan-su-post1081923.html
Schooling có nguy cơ mất Olympic vì nghĩa vụ quân sự
Kình ngư người Singapore xin chậm thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc để tập trung cho mục tiêu HCV Olympic Tokyo, nhưng chưa nhận được sự đồng ý.Olympic Tokyo bị rời tới hè 2021 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo The Straits Times, 2 kình ngư người Singapore Joseph Schooling và Quah Zheng Wen đang chờ được sự đồng ý hoãn thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc để tập trung cho kỳ thế vận hội thể thao mùa hè."Joseph Schooling và Quah Zheng Wen đã nộp đơn xin hoãn làm nghĩa vụ quốc gia để tập trung cho Olympic Tokyo và đang được xem xét", The Straits Times đưa tin.Từ sau HCV Olympic Rio 2016, Schooling dần đánh mất phong độ khi thất bại tại nhiều giải đấu cả ở cấp độ thế giới lẫn khu vực. Ảnh: Minh Chiến.Bộ Quốc phòng, cùng với Bộ Văn hóa, Cộng đồng và Thanh niên Singapore sẽ đánh giá toàn diện về kế hoạch chuẩn bị của hai kình ngư một cách chi tiết trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Tại Singapore, nam thanh niên từ đủ 18 tuổi phải thực hiện nghĩa vụ kéo dài ít nhất hai năm trong quân đội, cảnh sát hoặc các dịch vụ khẩn cấp. Đây là nghĩa vụ bắt buộc và rất ít trường hợp được đặc cách.Hồi 2016, Schooling giành HCV Olympic Rio nội dung 100 m bướm nam khi đánh bại Michael Phelps. Để có thành tích lịch sử với bơi lội Singapore, Schooling được cấp phép hoãn nghĩa vụ quân sự hồi năm 2014.Sau đó, kình ngư này tiếp tục được cấp phép trì hoãn thêm 2 năm để tập trung cho Olympic Tokyo 2020. Tuy nhiên, việc rời lịch sang hè 2021 khiến Schooling đứng trước nguy cơ không thể tham dự và bảo vệ tấm HCV của mình.Việc xin hoãn nghĩa vụ quân sự của 2 nam kình ngư nói trên nhận sự ủng hộ lớn từ Hiệp hội Bơi lội Singapore. Chủ tịch Lee Kok Choy cho biết cơ quan này sẵn sàng phối hợp với các bên liên quan để đưa ra kế hoạch cụ thể với mục tiêu tạo điều kiện tối ưu cho cả hai.Tuy nhiên, ông Lee thừa nhận chưa rõ hiệu quả của những việc làm trên. "Họ phải tập luyện với mục tiêu đạt đỉnh cao phong độ vào hè 2021 và với thực tế hiện nay, thật khó để khẳng định điều gì sẽ xảy ra. Chúng tôi không thể nói trước những điều mình không chắc chắn", ông Lee nói.Sau khi giành HCV Olympic Rio 2016, Schooling đang đánh mất mình. Tại giải bơi quốc gia diễn ra hồi tháng 6/2019, anh về đích sau 54 giây 63 ở cự ly sở trường. Thành tích đó kém thời điểm Schooling vô địch Olympic đến 4 giây. Tại giải vô địch thế giới 2017, kình ngư 24 tuổi còn bơi 100 m bướm sau 50 giây 83.Olympic Tokyo diễn ra từ ngày 23/7 đến 8/8/2021 thay vì hè 2020 như kế hoạch ban đầu do các diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19. Ủy ban Olmypic Quốc tế (IOC) cho biết kỳ đại hội thể thao này vẫn giữ nguyên tên Olympic Tokyo 2020.