https://zingnews.vn//scholes-to-chuc-tiec-dong-nguoi-giua-mua-dich-post1114761.html
Scholes tổ chức tiệc đông người giữa mùa dịch
Huyền thoại Man Utd bị cảnh sát cảnh cáo vì tổ chức tiệc sinh nhật trái phép cho con trai trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Anh.Hôm 2/8 (giờ Anh), Paul Scholes đã tổ chức bữa tiệc sinh nhật lần thứ 21 cho con trai Aaron tại căn biệt thự trị giá 3,5 triệu bảng ở Oldham mà không tuân thủ các quy tắc về giãn cách xã hội. Bữa tiệc có sự góp mặt của hàng chục thiếu niên.Scholes bất chấp quy tắc an toàn giữa dịch Covid-19 để tổ chức tiệc cho con trai. Ảnh: Sun.Phát ngôn viên của đồn cảnh sát Greater Manchester chia sẻ với Sun: "Cảnh sát đã tới và làm việc với từng cá nhân, giải thích các quy tắc về hạn chế tụ tập đông người, đồng thời yêu cầu họ tuân thủ".Mỗi vị khách trong bữa tiệc của cha con Scholes có thể bị phạt 100 bảng vì hành động này, do Oldham là một trong những điểm nóng của dịch Covid-19 tại Anh. Cựu tiền vệ Man Utd vui vẻ chụp ảnh với DJ Zac Caulcutt. Trong khi đó, con gái ông cũng chia sẻ bức ảnh chụp cùng 9 người bạn gái.Hành động của Scholes nhận không ít chỉ trích gay gắt. Nghị sĩ Tory Andrew Bridgen chia sẻ: "Bạn sẽ mong đợi một thái độ sống có trách nhiệm hơn từ người đã có 66 lần khoác áo tuyển Anh. Người dân Oldham hoàn toàn ý thức được hành động liều lĩnh này. Những người trẻ ít phải chịu các biến chứng nghiêm trọng nếu nhiễm bệnh. Song, họ vẫn có thể lây sang người khác và để lại hậu quả nghiêm trọng hơn nhiều".Một người hàng xóm cũng tỏ ra bất bình khi Scholes coi thường các quy tắc phòng chống dịch. "Gia đình họ đã lên kế hoạch cho bữa tiệc này trong nhiều tuần. Ban đầu, họ định tổ chức một bữa tiệc lớn tại khách sạn nhưng đã hủy kế hoạch đó vì một vài lời khuyên", người này cho biết.