https://zingnews.vn//scmp-chi-cua-benh-nhan-thu-17-da-du-show-thoi-trang-o-phap-italy-post1056856.html
SCMP Chị của bệnh nhân thứ 17 đã dự show thời trang ở Pháp, Italy
South China Morning Post đưa tin N.N. - chị gái N.H.N. - tham dự show diễn của Gucci và Saint Laurent trước khi được xác định dương tính với virus corona.South China Morning Post hôm 8/3 đưa tin một tiểu thư giàu có người Việt Nam được xác định dương tính với virus corona sau chuyến đi tới châu Âu để tham dự show diễn trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang ở Milan (Italy) và Paris (Pháp).Trong đó, N.N. (chị gái bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 ở Việt Nam N.H.N. - PV) được cho là có tham dự show diễn thời trang của Saint Laurent ở Paris và Gucci ở Milan.Cô gái 27 tuổi đã ghi lại sự hiện diện của mình tại các Tuần lễ thời trang - bao gồm buổi trình diễn của hai nhà mốt đình đám trên - trên Instagram cá nhân (hiện đã bị khóa).N.N. - sống ở Việt Nam và London (Anh) - đến châu Âu cùng em gái N.H.N. (26 tuổi), người cũng dương tính với virus corona.Khách mời ngồi chật cứng show diễn của Dior tại Tuần lễ thời trang Paris - nơi một cô gái Việt Nam tham dự buổi trình diễn của nhà mốt Saint Laurent, sau đó được xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: Getty Images.Tuần lễ thời trang Paris thu hút hàng nghìn người từ khắp nơi trên thế giới đổ về thủ đô của Pháp.Buổi trình diễn của nhà mốt Saint Laurent - được giới hạn với khoảng 1.000 khách mời - diễn ra tại một địa điểm lớn, nơi khách mời được bố trí ngồi gần nhau.Các biên tập viên thời trang hàng đầu và người tham dự Tuần lễ thời trang Paris và Milan phải tự cách ly sau khi trở về nước.Nhiều biên tập viên từ Mỹ và các quốc gia châu Á như Singapore, Thái Lan đã xác nhận công ty yêu cầu họ không tới văn phòng sau chuyến đi tới Milan, thuộc khu vực Lombardy của Italy - quốc gia có số ca nhiễm lớn nhất bên ngoài châu Á.Hôm 8/3, miền Bắc Italy, bao gồm Lombardy, đã bị phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Việt Nam đến nay đã ghi nhận 30 trường hợp dương tính với Covid-19.Là một bệnh về đường hô hấp, Covid-19 có khả năng lây nhiễm cao thông qua sự tiếp xúc giữa con người với nhau. Bởi vậy, các bác sĩ khuyên mọi người nên hạn chế tiếp xúc gần với nhau để ngăn sự lây lan của virus.Trong thời gian diễn ra Tuần lễ thời trang Paris, Pháp đã hủy bỏ một số sự kiện cocktail và vài chương trình, với ước chừng hơn 5.000 người có thể tham dự.