https://zingnews.vn//scmp-lanh-su-quan-my-tai-thanh-do-la-muc-tieu-tra-dua-cua-trung-quoc-post1110384.html
SCMP Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô là mục tiêu trả đũa của Trung Quốc
Bắc Kinh có ý định đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô nhằm trả đũa việc Washington yêu cầu đóng cửa Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston.Nguồn tin của báo South China Morning Post cho rằng Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô sẽ là “mục tiêu” cho đòn trả đũa từ Bắc Kinh.Mỹ hiện có 5 lãnh sự quán tại Trung Quốc đại lục, được đặt ở các thành phố Quảng Châu, Thượng Hải, Thẩm Dương, Thành Đô và Vũ Hán. Washington cũng có 2 Tổng lãnh sự quán ở Hong Kong và Macau.Lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô, Trung Quốc. Ảnh: AFP.Trước đó vào ngày 21/7, Mỹ tuyên bố sẽ đóng cửa Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Houston để “bảo vệ tài sản trí tuệ và thông tin mật”. Bắc Kinh đã mạnh mẽ lên án, yêu cầu Washington rút lại động thái này và đe doạ sẽ đáp trả tương xứng.Reuters dẫn một nguồn tin cho rằng lãnh sự quán tại Vũ Hán đang là mục tiêu chính phủ Trung Quốc cân nhắc để đóng cửa nhằm trả đũa.Trong khi đó, Tổng biên tập Global Times, ông Hồ Tích Tiến, cho rằng việc đóng cửa cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ ở Vũ Hán không đủ mạnh mẽ vì Mỹ đã sơ tán nhân viên trong cơ quan này để chống dịch Covid-19.Lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô bắt đầu hoạt động từ năm 1985, có vị trí quan trọng chiến lược vì bao quát khu vực Tây Nam của Trung Quốc, bao gồm các tỉnh Tứ Xuyên, Vân Nam, Quý Châu, Tây Tạng và thành phố Trùng Khánh.