https://zingnews.vn//scotland-ngan-ong-trump-nhap-canh-choi-golf-vao-ngay-201-post1170482.html
Scotland ngăn ông Trump nhập cảnh chơi golf vào ngày 201
Truyền thông Scotland cho rằng tổng thống Mỹ có thể đến sân golf ở Turnberry vào ngày 20/1, tránh dự lễ nhậm chức của ông Joe Biden. Tuy nhiên, thủ hiến Scotland đã bác bỏ tin này.Tin đồn xuất hiện thời gian qua khi Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn kiên quyết không chấp nhận thua cuộc, dù chỉ còn 15 ngày nữa là nhiệm kỳ của ông phải kết thúc.Trong khi đó, Nhà Trắng cho biết ông Trump vẫn chưa chốt kế hoạch cho ngày 20/1, khi tổng thống đắc cử Joe Biden nhậm chức. Nếu tránh tham dự buổi lễ, ông sẽ phá vỡ truyền thống kéo dài hơn một thế kỷ qua của chính trị Mỹ.Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon ngày 5/1 bác bỏ những tin đồn về chuyến thăm này, theo AFP.Trực thăng của tập đoàn Trump đến sân golf Turnberry vào năm 2015. Ảnh: AP.Bà nhấn mạnh kể cả tổng thống Mỹ cũng phải tuân thủ lệnh hạn chế đi lại chống dịch Covid-19. Ông Trump vì vậy sẽ không thể đến sân golf ở Turnberry vào ngày tổng thống đắc cử Joe Biden nhậm chức.Tin đồn về chuyến thăm của ông Trump nổi lên từ cuối tuần qua. Tờ The Sunday Post tiết lộ sân bay Glasglow Prestwick đã nhận thông báo chuẩn bị cho một máy bay quân sự Boeing 757 của Mỹ hạ cánh vào ngày 19/1.Tin đồn xuất hiện giữa giai đoạn Scotland đang căng mình đối phó biến chủng mới của virus corona, với khả năng lây nhiễm cao hơn các biến chủng phổ biến trong năm qua.Nhà chức trách đã áp dụng hàng loạt biện pháp chống dịch nghiêm ngặt. Gần như mọi chuyến bay quốc tế chiều đi và chiều đến Scotland đều bị cấm.Chính phủ của Thủ hiến Nicola Sturgeon siết chặt các biện pháp chống dịch Covid-19 tại Scotland trong tháng qua. Ảnh: Reuters.Thủ hiến Sturgeon từng nhiều lần chỉ trích Tổng thống Trump. Trước tin đồn lần này, bà khẳng định "không biết gì" về kế hoạch đi lại của tổng thống Mỹ và bóng gió rằng ông Trump muốn rời Nhà Trắng là chuyện khó xảy ra."Chúng tôi không cho phép bất kỳ ai đến Scotland vào lúc này nếu không vì vấn đề cấp thiết. Quy định cũng áp dụng với ông ấy như với mọi trường hợp khác", thủ hiến Scotland nhấn mạnh."Tôi nghĩ đến chơi golf chẳng phải việc cấp thiết", bà nhận định.Sân bay quốc tế Glasglow Prestwick cũng xác nhận sẽ không đón chuyến bay nào của ông Donald Trump trong tháng 1.Ông Trump có 2 khu nghỉ dưỡng tại Scotland, gồm sân golf Trump International Golf Links ở Aberdeenshire, phía đông bắc Scotland, và Turnberry ở vùng Ayrshire phía tây nam.