https://zingnews.vn//seabank-dat-loi-nhuan-truoc-thue-gan-1729-ty-dong-post1175321.html
SeABank đạt lợi nhuận trước thuế gần 1.729 tỷ đồng
Năm 2020, lợi nhuận hợp nhất trước thuế của SeABank đạt gần 1.729 tỷ đồng, tăng 24% so với năm 2019; tỷ lệ ROE là 11,06%; tỷ lệ thu thuần ngoài lãi trên tổng thu thuần đạt 33,2%.Năm 2020, trước tình hình kinh tế - xã hội gặp nhiều khó khăn, SeABank linh hoạt thực hiện nhiều giải pháp phù hợp để hỗ trợ tối đa doanh nghiệp, người dân như cơ cấu thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi vay, giữ nguyên nhóm nợ cho doanh nghiệp theo chủ trương của Ngân hàng Nhà nước. SeABank cũng tiên phong triển khai các gói tín dụng nhiều nghìn tỷ đồng với mức lãi suất ưu đãi 6,5-7,5% để các doanh nghiệp có thể dễ dàng tiếp cận dòng vốn vay.Năm 2020, SeABank linh hoạt thực hiện nhiều giải pháp phù hợp để hỗ trợ tối đa doanh nghiệp, người dân.Kết thúc năm tài chính 2020, SeABank hoàn thành các chỉ tiêu kinh doanh đặt ra tại đại hội đồng cổ đông đầu năm, có mức tăng trưởng ấn tượng so với năm 2019. Cụ thể, lợi nhuận trước thuế đạt gần 1.729 tỷ đồng tăng 24%, hoàn thành 115% kế hoạch 2020; tổng tài sản 180.207 tỷ đồng , tăng 14,5%; tổng dư nợ thị trường I đạt 108.869 tỷ đồng , tăng 10,5%; tổng huy động thị trường I đạt 113.276 tỷ đồng , tăng 18%; doanh thu thuần ngoài lãi đạt 1.522 tỷ đồng ; tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR) hiệu quả ở mức 47,5%; hiệu suất sinh lời trên tổng tài sản bình quân (ROA) và hiệu suất sinh lời của vốn chủ sở hữu bình quân (ROE) lần lượt là 0,81% và 11,06%; tỷ lệ nợ xấu chỉ ở mức 1,86%.Trong năm 2020, SeABank hoàn thành tăng vốn điều lệ từ 9.369 tỷ đồng lên gần 12.088 tỷ đồng , trở thành một trong 13 ngân hàng TMCP có vốn điều lệ lớn nhất Việt Nam, được chấp thuận niêm yết hơn 1,2 tỷ cổ phiếu với mã chứng khoán SSB trên HOSE trong quý I năm nay.SeABank hoàn thành các chỉ tiêu kinh doanh đặt ra tại đại hội đồng cổ đông đầu năm 2020, có mức tăng trưởng ấn tượng so với năm 2019.SeABank cũng là ngân hàng thứ 5 tại Việt Nam hoàn thành 3 trụ cột Basel II trước thời hạn, được Moody’s giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm B1 năm 2020. Đây là điểm tựa cho phép SeABank tiếp tục đi trước thị trường trong việc đáp ứng những tiêu chuẩn quốc tế, giúp ngân hàng quản trị và điều hành hoạt động kinh doanh chủ động, minh bạch và bền vững.Với chiến lược hội tụ số, tập trung số hóa các sản phẩm dịch vụ cũng như vận hành nội bộ, năm 2020 đánh dấu bước tiến lớn của SeABank trong việc gia tăng tối đa tiện ích khách hàng, theo định hướng phát triển ngân hàng số, với việc ra mắt SeAMobile - ứng dụng tài chính thông minh, đồng nhất trải nghiệm trên tất cả thiết bị điện tử. SeAMobile có tính năng quản lý tài chính cá nhân và áp dụng trí tuệ nhân tạo, hỗ trợ khách tự động quản lý và dự phóng tài chính cá nhân.SeABank cũng là một trong những ngân hàng đầu tiên miễn phí chuyển tiền trong và ngoài hệ thống thông qua ebank, mang lại lợi ích lớn cho khách hàng. Điều này giúp gia tăng gấp đôi doanh số giao dịch và tăng gần 3 lần lượng khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng số.SeABank là một trong những ngân hàng đầu tiên miễn phí chuyển tiền trong và ngoài hệ thống thông qua ebank.Cùng với hoạt động kinh doanh, SeABank đặt mục tiêu là ngân hàng vì cộng đồng với giá trị cốt lõi bền vững. Vì vậy, các hoạt động xã hội luôn được chú trọng và trở thành nét văn hoá đẹp của ngân hàng. SeABank dành ngân sách hơn 17 tỷ đồng cho các hoạt động xã hội phòng chống Covid-19, ủng hộ đồng bào lũ lụt, học bổng cho trẻ em nghèo vượt khó, tặng nhà tình nghĩa cho người nghèo, gia đình liệt sĩ.Với những đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội và cộng đồng, năm 2020, SeABank được Chính phủ, các tổ chức trong nước và quốc tế đánh giá cao với 12 giải thưởng quốc tế, 22 giải thưởng trong nước, trong đó có thể kể dến cờ thi đua của Chính phủ, “Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2020”, “Top 50 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2020”, “Ngân hàng có dịch vụ khách hàng tốt nhất Việt Nam 2020”, “Doanh nghiệp chuyển đổi số xuất sắc”, “Top 30 công ty ứng dụng công nghệ tốt nhất châu Á 2020”…