https://zingnews.vn//seabank-chot-gia-phat-hanh-co-phieu-moi-re-hon-60-gia-thi-truong-post1257808.html
SeABank chốt giá phát hành cổ phiếu mới rẻ hơn 60% giá thị trường
HĐQT ngân hàng đã thống nhất chào bán 136 triệu cổ phiếu mới với giá 15.000 đồng/đơn vị cho cổ đông hiện hữu, thấp hơn gần 60% so với thị giá hiện tại giao dịch trên sàn.Hội đồng Quản trị Ngân hàng TMCP Đông Nam Á – SeABank (SSB) vừa công bố nghị quyết về việc chốt giá chào bán 136 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu.Theo ủy quyền của Đại hội đồng cổ đông ngân hàng trước đó, mức giá chào bán đợt này không được thấp hơn giá trị sổ sách của cổ phiếu SSB tại thời điểm cuối năm 2020 để đảm bảo lợi ích cho cổ đông, đồng thời đảm bảo khả năng huy động vốn thành công.HĐQT SeABank đã thông qua giá chào bán cổ phiếu mới cho cổ đông hiện hữu đợt này là 15.000 đồng/cổ phiếu.Mức giá này được đưa ra dự trên giá trị sổ sách đến cuối năm 2020 của cổ phiếu SSB là 11.310 đồng/đơn vị; giá chào bán thành công cho cổ đông hiện hữu trong đợt phát hành tháng 9/2020 là 10.000 đồng; giá phát hành cho người lao động theo chương trình ESOP năm 2021 là 15.000-16.800 đồng và thị giá SSB cuối phiên 20/8 là 35.800 đồng.So với thị giá hiện tại của SSB đang giao dịch trên sàn chứng khoán, mức giá chào bán 15.000 đồng/cổ phiếu kể trên cũng thấp hơn gần 60%.Biến động giá cổ phiếu SSB từ đầu năm đến nay. Nguồn: Tradingview.Hiện SSB phổ biến giao dịch quanh mức 35.500 đồng/cổ phiếu, tăng 94% so với đầu năm.Trong đợt chào bán lần này, tỷ lệ thực hiện quyền mua cổ phiếu mới của cổ đông hiện hữu là 10,1304%, tức cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu sẽ được mua thêm 10,1304 cổ phiếu mới.Sau chào bán, vốn điều lệ của SeABank dự kiến tăng lên 14.785 tỷ đồng , cao hơn 1.360 tỷ so với hiện tại.Trong đợt phát hành cổ phiếu kể trên, tổng số tiền ngân hàng dự kiến thu về là 2.040 tỷ đồng . SeABank cũng trình cổ đông kế hoạch sử dụng vốn với số tiền huy động được trong đợt phát hành này.Cụ thể, ngân hàng sẽ dành 1.540 tỷ đồng để cho vay khách hàng doanh nghiệp và cá nhân. Trong đó, nguồn tiền sẽ được dùng để tăng giới hạn cấp tín dụng cho khách hàng doanh nghiệp, phát triển các chương trình tín dụng cá nhân và bổ sung nguồn vốn trung, dài hạn tài trợ cho các dự án của khách hàng.Phần tiền này cũng được sử dụng để thay thế một phần nguồn huy động từ thị trường nhằm tiết giảm chi phí huy động.Ngoài ra, SeABank sẽ dành 500 tỷ đồng để đầu tư trái phiếu có độ rủi ro thấp bao gồm trái phiếu của tổ chức tín dụng và trái phiếu Chính phủ.Cũng liên quan tới việc phát hành cổ phiếu, SeABank mới đây đã phát hành 23,5 triệu cổ phiếu cho người lao động theo chương trình ESOP, tương ứng 1,78% tổng lượng cổ phiếu đang lưu hành. Theo đó, vốn điều lệ của ngân hàng tăng từ 13.190 tỷ lên gần 13.425 tỷ đồng .Trước đó, kế hoạch tăng vốn của nhà băng này được các cổ đông thông qua tại Đại hội đồng cổ đông thường niên diễn ra vào tháng 4. Trong đó, SeABank dự kiến tăng vốn điều lệ lên mức 16.598 tỷ đồng trong năm nay thông qua 4 đợt phát hành cổ phiếu để trả cổ tức, phát hành cho cổ đông hiện hữu, phát hành riêng lẻ cho cổ đông mới và phát hành theo chương trình ESOP cho nhân viên.Tuy nhiên, ban lãnh đạo ngân hàng sau đó cho biết trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, phương án phát hành riêng lẻ có thể không khả thi trong năm nay, vì vậy HĐQT SeABank đã điều chỉnh phương án phát hành 181,3 triệu cổ phiếu riêng lẻ thành phát hành cho cổ đông hiện hữu.