https://zingnews.vn//seagf-de-xuat-hoan-sea-games-tai-viet-nam-sang-nam-2022-post1236271.html
SEAGF đề xuất hoãn SEA Games tại Việt Nam sang năm 2022
Đề xuất hoãn SEA Games 31 được đưa ra sau cuộc họp trực tuyến của Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á chiều 8/7.Chiều 8/7, Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á (SEAGF) tổ chức phiên họp để thảo luận về số phận của SEA Games 31, kéo dài khoảng 3 giờ đồng hồ. Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam Trần Văn Mạnh xác nhận với Zing về đề xuất hoãn SEA Games 31 sang năm 2022.Hội nghị có sự góp mặt của 20 đại biểu, đại diện cho 11 Ủy ban Olympic quốc gia, lãnh đạo các thành viên của Văn phòng SEAGF. Chủ trì Hội nghị Dato Seri Chaiyapak Siriwat đã lấy ý kiến các đại biểu tham dự cuộc họp về việc không tổ chức SEA Games 31 trong năm nay. Đề xuất này được các đại biểu tham dự ủng hộ và nhất trí cao.Hoãn SEA Games 31. Ảnh: Thuận Thắng.Ông Trần Đức Phấn, đại diện Ban tổ chức SEA Games 31, cảm ơn các đại biểu đã có nhiều sự quan tâm đến tình hình tổ chức SEA Games 31 tại Việt Nam. Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp tại các nước Đông Nam Á và Việt Nam cũng như trước bối cảnh đó, Ban tổ chức SEA Games 31 đã có những cố gắng trong công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội, đồng thời xem xét lựa chọn phương án tối ưu nhất để tham mưu cho các đồng chí Lãnh đạo về tổ chức Đại hội an toàn và thành công.SEA Games 31 dự kiến tổ chức từ 21/11 đến 2/12 tại Việt Nam. Tuy nhiên, sau nhiều phiên họp của Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á, cùng đề xuất của chủ nhà Việt Nam, Đại hội đã được chuyển sang năm sau, dự kiến tổ chức vào tháng 4 hoặc tháng 5, để phù hợp với kế hoạch hoạt động của các quốc gia.Dịch Covid-19 đang bùng phát khó lường trong đợt dịch thứ 4, tính từ ngày 27/4 tại Việt Nam. Tính đến trưa ngày 8/7, Việt Nam có tổng cộng 21.849 ca ghi nhận trong nước và 1.891 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới trong đợt dịch thứ 4 đến nay là 20.279 ca, trong đó có 5.753 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh. TP.HCM tiếp tục dẫn đầu cả nước về số ca Covid-19, đến nay đã vượt mốc 8.000 ca mắc.Các nước trong khu vực Đông Nam Á cũng đang vật lộn với dịch bệnh lây lan vì sự xuất hiện của biến chủng Delta. Indonesia hứng chịu làn sóng dịch bệnh tồi tệ nhất khi đã ghi nhận hơn 2,2 triệu ca mắc Covid-19, trong đó gần 60.000 bệnh nhân tử vong. Tình hình dịch bệnh ở Thái Lan, Malaysia và Myanmar cũng đang diễn biến xấu.Sau khi kết thúc Hội nghị Văn phòng SEAGF, ông Trần Đức Phấn cho biết Ban tổ chức SEA Games 31 đã có báo cáo và đang chờ Chính phủ xem xét về lựa chọn phương án tổ chức phù hợp nhất đối với SEA Games 31.