https://zingnews.vn//sean-penn-ly-hon-post1271132.html
Sean Penn ly hôn
Tài tử và vợ có bốn năm hẹn hò trước khi quyết định kết hôn. Họ nhiều lần chia tay rồi tái hợp.Ngày 16/10, People xác nhận Leila George đã gửi đơn lên Tòa án Thượng thẩm Los Angeles (Mỹ) để ly hôn với đạo diễn kiêm diễn viên Sean Penn. Nguyên nhân dẫn đến đường ai nấy đi chưa được tiết lộ.Tài tử Gangster Squad và Leila George kết hôn hồi tháng 7/2020 trong buổi lễ thân mật hạn chế khách mời. Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, hôn lễ của bộ đôi diễn ra theo hình thức trực tuyến.Sean Peen và vợ tại một sự kiện.“Chúng tôi cưới ngày 30/7/2020. Có một ủy viên của quận điều hành lễ cưới qua ứng dụng Zoom, chúng tôi ở nhà cùng hai con của tôi và em trai cô ấy”, nam diễn viên chia sẻ trước đó.Cặp diễn viên đã có bốn năm tìm hiểu mới quyết định về chung nhà. Họ nhiều lần chia tay rồi tái hợp.“Sean Penn nhận ra bản thân mắc sai lầm và không muốn để mất vợ. Anh ấy đã lao động chăm chỉ để cưới Leila George”, bạn thân của cặp sao từng nói trên People.Trong mùa dịch, cả hai có nhiều sự gắn bó, bắt tay nhau tham gia hoạt động thành lập các trạm xét nghiệm Covid-19 ở Los Angeles. Vì luôn tỏ ra hạnh phúc nên thông tin vợ chồng Sean Penn quyết định ly hôn khiến khán giả bất ngờ.Trước khi cưới Leila George, sao Gangster Squad từng hẹn hò minh tinh Charlize Theron, trải qua cuộc hôn nhân 14 năm với Robin Wright. Sean Penn cũng là chồng của Madonna từ năm 1985 đến năm 1989.