https://zingnews.vn//sean-penn-lan-dau-xuat-hien-cung-vo-sau-le-cuoi-post1120626.html
Sean Penn lần đầu xuất hiện cùng vợ sau lễ cưới
Sean Penn vừa cùng vợ kém 32 tuổi xuất hiện ở sân bay sau lễ cưới online.Ngày 16/8, tài tử Sean Penn và Leila George được nhìn thấy tay trong tay ở sân bay Los Angeles, Mỹ. Cặp vợ chồng mới cưới mặc áo đôi, mang khẩu trang.Trước khi lên máy bay, họ được đội ngũ y tế kiểm tra thân nhiệt, khai báo tình hình sức khỏe theo quy định chính phủ. Đây là lần đầu ngôi sao Milk và bà xã kém 32 tuổi xuất hiện cùng nhau sau lễ cưới qua mạng cuối tháng 7.Dưới bài viết của Daily Mail, một độc giả bình luận: "Họ trông đẹp đôi đấy. Chắc có lẽ đây là chuyến trăng mật của họ sau khi kết hôn". "Thật tiếc khi Vincent D’onofrio và Greta Scacchi không góp mặt trong ngày vui của con gái", người khác bày tỏ.Sean Penn và Leila George lần đầu xuất hiện cùng nhau sau lễ cưới. Ảnh: Daily Mail.Đầu tháng 8, trong talk show trực tuyến Late Night with Seth Meyers, Sean Penn xác nhận ông và Leila George đã cử hành hôn lễ theo hình thức qua mạng."Chúng tôi cưới ngày 30/7. Có một ủy viên của quận điều hành lễ cưới qua ứng dụng Zoom, chúng tôi ở nhà cùng hai con của tôi và em trai cô ấy. Đó là cách chúng tôi kết hôn giữa mùa dịch", tài tử giành giải Oscar nói và khoe nhẫn cưới bằng vàng với MC.Ngôi sao sinh năm 1960 gọi ngày ông cưới là "lễ cưới mùa Covid-19", đồng thời bày tỏ niềm hạnh phúc khi George chịu chung sống với mình suốt quãng đời còn lại.Sean Penn và bà xã kém 32 tuổi. Ảnh: People.Thực tế, vợ chồng Penn không còn chọn lựa nào sáng suốt hơn bởi Covid-19 đang diễn biến vô cùng phức tạp ở bang California - nơi hiện được cho là vùng dịch lớn nhất thế giới.Penn và George tìm hiểu nhau từ năm 2016. Bộ đôi trải qua khoảng thời gian mặn nồng, hạnh phúc, bất chấp sự soi mói của dư luận. George kém chồng 32 tuổi, cô là con gái của tài tử Vincent D'Onofrio - đồng nghiệp thân thiết của Penn.Sinh năm 1960, Sean Penn nổi danh là diễn viên kiêm đạo diễn tài năng từng nhận giải Oscar cho Mystic River và Milk. Về chuyện đời tư, ông từng là chồng Madonna (1985-1989), sau đó sống cùng Robin Wright (1996 - 2010). Ngoài ra, Penn còn hẹn hò Charlize Theron, Scarlett Johansson.