https://zingnews.vn//sean-penn-ket-hon-voi-ban-gai-kem-32-tuoi-qua-mang-post1115892.html
Sean Penn kết hôn với bạn gái kém 32 tuổi qua mạng
Nam diễn viên 60 tuổi kết hôn bằng hình thức online với bạn gái Leila George do lệnh giãn cách xã hội vẫn thắt chặt ở Mỹ.Theo Daily Mail, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tài tử Sean Penn quyết định tổ chức lễ cưới với Leila George qua mạng Internet.Xuất hiện trong show Late Night with Seth Meyers, ngôi sao Milk hào hứng kể lại: "Chúng tôi làm lễ cưới hôm thứ năm tuần trước (30/7). Có một ủy viên của quận điều hành lễ cưới qua ứng dụng Zoom, còn chúng tôi ở nhà cùng hai con của tôi và em trai cô ấy. Đó là cách chúng tôi kết hôn giữa mùa dịch".Sean Penn đồng thời khoe chiếc nhẫn cưới bằng vàng trong buổi phỏng vấn trực tuyến với MC chương trình.Sean Penn xác nhận đã kết hôn với Leila George. Ảnh: Daily Mail.Cuối tháng 7, Sean Penn và Leila George được bạn thân Irena Medavoy tiết lộ đã kết hôn sau quãng thời gian bốn năm tìm hiểu. Song, tài tử lẫn nửa kia khi ấy không xác nhận thông tin.Theo báo chí quốc tế, việc Penn kết hôn qua mạng là quyết định đúng đắn. Tài tử thực tế không có lựa chọn nào khả dĩ hơn khi dịch Covid-19 đang có diễn biến vô cùng phức tạp ở bang California - nơi hiện được cho là vùng dịch lớn nhất thế giới.Trên mạng xã hội, bạn bè gửi lời chúc phúc đến vợ chồng Penn. "Thật sự hạnh phúc khi Leila George và Sean Penn kết hôn. Chúc mừng hai người đã tìm được mảnh ghép đích thực của đời mình", Irena Medavoy viết.Sean Penn sinh năm 1960, là diễn viên kiêm đạo diễn nổi tiếng người Mỹ. Từ năm 1985 đến 1989, ông kết hôn với nữ hoàng nhạc pop Madonna. Sau đó, nam diễn viên sống cùng Robin Wright (1996 - 2010). Ngoài ra, tài tử còn có mối quan hệ kéo dài hai năm với Charlize Theron, cũng như hẹn hò "góa phụ đen" Scarlett Johansson.Chênh lệch tuổi tác giữa hai người gây xôn xao dư luận quốc tế thời gian qua. Ảnh: People.Đến năm 2016, ngôi sao hai lần giành giải Oscar công khai hẹn hò Leila George - con gái đồng nghiệp Vincent D'Onofrio, người đồng thời kém ông 32 tuổi.Trong cuộc phỏng vấn với The Howard Stern hồi tháng 6, Penn gọi George là người phụ nữ của đời ông. "Dù tôi có khó khăn, cô ấy luôn rất hiểu tôi", tài tử nhấn mạnh.