https://zingnews.vn//sean-penn-va-vo-sau-le-cuoi-truc-tuyen-post1246648.html
Sean Penn và vợ sau lễ cưới trực tuyến
Vợ chồng tài tử Sean Penn lọt vào ống kính cánh săn ảnh khi đang đi dạo ở Malibu.Ngày 3/8, theo Daily Mail, khoảnh khắc tình cảm của diễn viên Sean Penn và vợ trẻ lọt vào ống kính cánh săn ảnh khi cả hai đang đi dạo ở Malibu. Sau khi cùng đi ăn trưa, tài tử Gangster Squad và vợ ghé vào cửa hàng tạp hóa.Ở những bức hình được paparazzi ghi lại, khán giả nhận xét Sean Penn và vợ luôn nắm chặt tay khi đi trên phố. Trong khi Leila George che kín mặt bằng khẩu trang, Sean Penn thoải mái hơn.Sean Penn và vợ trẻ nắm chặt tay nhau trên phố. Ảnh: Daily Mail.Diễn viên sinh năm 1960 và vợ trẻ kém 32 tuổi đã kết hôn được một năm. Họ trải qua bốn năm tìm hiểu và chính thức về chung một nhà bằng một lễ cưới trực tuyến do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Trong talk show Late Night with Seth Meyers, Sean Penn kể: "Chúng tôi cưới ngày 30/7. Có một ủy viên của quận điều hành lễ cưới qua ứng dụng Zoom, chúng tôi ở nhà cùng hai con của tôi và em trai cô ấy".Sean Penn gọi Leila George là "người phụ nữ của đời tôi". Nam diễn viên cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi George chịu chung sống với mình suốt quãng đời còn lại.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn, Sean Penn nói chưa tìm được tình yêu thật sự dù yêu nhiều người, hai lần kết hôn.Mối tình chênh lệch tuổi tác giữa Sean Penn và vợ từng thu hút sự chú ý. Ảnh: Pagesix.Trước khi đến với Leila George, sao phim Gangster Squad có hai cuộc hôn nhân, nổi tiếng nhất là với Madonna. Họ có 4 năm chung sống, từ 1985-1989.Sau Madonna, nam diễn viên hẹn hò ca sĩ Jewel Kilcher. Ngoài ra, Sean Penn từng có 14 năm sống chung với Robin Wright từ năm 1996 tới năm 2010. Tài tử còn có mối quan hệ kéo dài hai năm với Charlize Theron và hẹn hò "góa phụ đen" Scarlett Johansson.