https://zingnews.vn//selena-gomez-de-mat-moc-xuong-pho-post1068129.html
Selena Gomez để mặt mộc xuống phố
Giọng ca "Rare" xuất hiện tại Los Angeles với gương mặt tươi tắn dù không đánh phấn, tô son.Mới đây, cánh săn ảnh bắt gặp khoảnh khắc Selena Gomez xuất hiện bên ngoài một tòa nhà tại Los Angeles. Trong ảnh, nữ ca sĩ trông khỏe khoắn khi diện áo tank top màu hồng nhạt, kết hợp với quần thể thao.Tuy nhiên, điểm gây thu hút là gương mặt của Gomez. Dù để mặt mộc, nhưng nữ ca sĩ 27 tuổi vẫn toát lên vẻ ngoài rạng rỡ, với làn da mịn màng, đầy sức sống.Selena Gomez vẫn rạng rỡ dù không tô son, đánh phấn.Kể từ khi thực hiện lệnh cách ly tự nguyện (trong bối cảnh đại dịch Covid-19) của chính quyền bang California, đây là lần đầu tiên Selena Gomez được trông thấy ở ngoài. Ngôi sao đã ở nhà từ giữa tháng 3 và giữ kết nối với người hâm mộ qua các trang mạng xã hội.Tại nhà, Selena Gomez chia sẻ khoảnh khắc nấu ăn vui vẻ. "Tôi đã thử chụp tấm hình lúc nấu ăn một cách nghiêm túc nhưng không thể vì thấy ngượng. Tuy nhiên nhìn khoảnh khắc này trông rất hạnh phúc nên tôi quyết định đăng lên. Mọi người ở nhà thế nào rồi. Tôi muốn chia sẻ với các bạn danh sách những cuốn truyện và bộ phim mà tôi yêu thích thời gian này. Hy vọng sẽ giúp ích cho các bạn", nữ ca sĩ tâm sự.Selena Gomez xấu hổ khi chụp ảnh lúc nấu ăn.Hôm 31/3, giọng ca Rare đã tài trợ vật dụng cần thiết như khẩu trang, máy thở cho bệnh viện Cedars-Sinai ở Los Angeles. Đây là bệnh viện Gomez từng nằm điều trị trong thời gian phẫu thuật ghép thận năm 2017.Trên trang cá nhân Twitter, Selena Gomez gửi lời cảm ơn tới tất cả bác sĩ đang chiến đấu với Covid-19. "Tôi cảm phục trước những chuyên viên y tế đang nỗ lực chống dịch. Tôi xin đóng góp một phần tới bệnh viện Cedars-Sinai. Họ từng chăm sóc tôi rất tốt và giờ tôi muốn bày tỏ sự biết ơn".Ngoài ra, nữ ca sĩ sinh năm 1992 cũng vừa ủng hộ tài chính chống lại dịch Covid-19 bằng cách quyên góp một phần lợi nhuận từ việc bán áo thun trong chiến dịch quảng bá ca khúc Dance Again vừa phát hành.