https://zingnews.vn//selena-gomez-song-hye-kyo-da-mac-do-the-nao-de-phong-dich-covid-19-post1057072.html
Selena Gomez, Song Hye Kyo đã mặc đồ thế nào để phòng dịch Covid-19
Từ khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến xấu tại Hàn Quốc, Italy..., nhiều người nổi tiếng cũng hạn chế ra ngoài và hủy bớt lịch trình. Trở về từ Italy sau khi tham dự Tuần lễ thời trang Milan, Song Hye Kyo tự ý thức bảo vệ bản thân bằng cách mặc đồ kín từ đầu đến chân. Cô phối đầm dáng dài cùng áo dạ tối màu để hạn chế sự chú ý. Chiếc mũ lưỡi trai đen giúp làm tăng độ "chất ngầu" cho cô đến từ thương hiệu Emis. Điểm nhấn cho bộ trang phục của nữ chính Ngôi nhà hạnh phúc là chiếc túi xách trắng của nhà mốt Bottega Veneta, trị giá gần 2.000 USD . Ảnh: Newsen.