https://zingnews.vn//selena-gomez-lay-tien-ban-ao-ung-ho-quy-chong-dich-benh-post1065591.html
Selena Gomez lấy tiền bán áo ủng hộ quỹ chống dịch bệnh
Giọng ca "Dance Again" cho biết sẽ trích một phần số tiền thu được từ việc bán sản phẩm thời trang để ủng hộ công tác phòng chống dịch bệnh.Selena Gomez bán áo thun để quyên góp chống dịch bệnh Nữ ca sĩ sinh năm 1992 tung ra những mẫu áo thun nhiều màu sắc, in hình cô và tên ca khúc vừa phát hành. Một phần lợi nhuận từ việc bán áo sẽ ủng hộ cho quỹ cứu trợ nhằm đẩy lùi dịch bệnh.Selena Gomez vừa góp mặt vào danh sách các sao làng giải trí Hollywood ủng hộ tài chính chống lại dịch Covid-19. Nữ ca sĩ sinh năm 1992 cho biết sẽ quyên góp một phần lợi nhuận từ việc bán áo thun trong chiến dịch quảng bá ca khúc Dance Again vừa phát hành.Selena cho biết một phần số tiền thu được những sản phẩm áo được bán ra sẽ được gửi tới quỹ cứu trợ MusiCares COVID-19.Các mẫu áo thun trong chiến dịch quảng bá lần này của giọng ca Rare gồm áo sweater ( 45 USD ), áo thun cổ tròn tay ngắn ( 30 USD ) có 3 gam màu vàng, đỏ và trắng. Đặc biệt hơn, trên mỗi chiếc áo có in hình và tên của Selena Gomez cùng câu hát "Feel so good to dance again".3 mẫu áo thun có màu sắc nổi bật, trẻ trung in hình Selena Gomez và câu hát trong ca khúc Dance Again của cô.Nữ ca sĩ muốn thông qua những chiếc áo nhiều màu sắc cũng như lời bài hát nhằm khích lệ tinh thần của người hâm mộ, cùng nhau vượt qua quãng thời gian khó khăn hiện tại và xua tan không khí ảm đạm, nặng nề của thế giới đang bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.9X chia sẻ rằng cô cảm thấy thật lạ lẫm khi tung ra ca khúc mới trong thời điểm toàn cầu chung tay đấu tranh với dịch bệnh. Nữ ca sĩ mong rằng những ca từ trong bài hát Dance Again sẽ mang lại sự tươi vui, phấn chấn cho mọi người và lan tỏa thông điệp: "We will get through this together" (tạm dịch: Chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua mọi chuyện).Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ, Selena Gomez đã hưởng ứng lời kêu gọi ở trong nhà và hạn chế ra ngoài. Bên cạnh đó, cô còn đăng tải những lời chúc tốt đẹp đến người hâm mộ của mình, hướng dẫn cách rửa tay đúng cách."Hope everyone is staying safe inside" (tạm dịch: Hy vọng mọi người đều ở trong nhà và được an toàn), nữ ca sĩ viết trên trang cá nhân.