https://zingnews.vn//selena-gomez-nghe-nhac-nguoi-yeu-cu-de-tiep-them-nang-luong-tich-cuc-post1067266.html
Selena Gomez nghe nhạc người yêu cũ để tiếp thêm năng lượng tích cực
Nữ ca sĩ đăng trên trang cá nhân những cách giúp cô sống tích cực trong đợt cách ly. Một trong số đó là nghe nhạc của The Weeknd.Selena Gomez chia sẻ đến người hâm mộ danh sách những điều nên làm để có được năng lượng tích cực trong thời gian này. Ngoài nghe những ca khúc của Julia Michael, Lauren Daigle, Kari Jobe, cô còn nghe ca khúc Snowchild của người yêu cũ – The Weeknd.“Tôi muốn gửi các bạn những bài hát, quyển sách, bộ phim mà tôi đã xem. Đây là những thứ đã giúp tôi tích cực trong thời gian này. Hy vọng nó sẽ giúp bạn”, Gomez viết trên Instagram.Selena Gomez có khoảng thời gian hẹn hò với The Weeknd.Cả hai từng hẹn hò vào tháng 10/2016. Vào thời điểm đó, Selena Gomez chia sẻ với tờ Hollywood Life rằng The Weeknd là người quan trọng với cô. "Tôi muốn đảm bảo rằng cuộc sống của mình được cân bằng và hạnh phúc với một tinh thần khoẻ mạnh. Đó là ưu tiên hàng đầu. The Weeknd tất nhiên là một phần quan trọng trong cuộc sống của tôi hiện tại", cựu ngôi sao Disney bày tỏ.Nhưng mối tình này chỉ kéo dài được vài tháng, sau đó, Selena Gomez đã tái hợp với Justin Bieber còn The Weeknd quay lại với chân dài Bella Hadid.Giọng ca Feel Me cũng đăng kèm bức ảnh cô đang nấu ăn trong bếp. “Tôi cố gắng chụp một bức ảnh dễ thương khi đang nấu ăn nhưng sau đó lại cảm thấy xấu hổ. Tuy nhiên nhìn khoảnh khắc này trông rất hạnh phúc nên tôi quyết định đăng lên”, nữ ca sĩ sinh năm 1992 viết.Hình ảnh selfie mà Selena Gomez cho là xấu hổ.Ngoài danh sách bài hát, cô cũng chia sẻ tên những bộ phim như Invisible Man, America Hustle, Uncut Gems… và sách Becoming của Michelle Obama, The Undocumented Americans của Karla Comejo Villavicencio.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ, Selena Gomez đã hưởng ứng lời kêu gọi bạn bè, người hâm mộ ở trong nhà và hạn chế ra ngoài. Bên cạnh đó, cô còn đăng tải những lời chúc tốt đẹp đến người hâm mộ của mình, hướng dẫn cách rửa tay đúng cách.Selena Gomez ủng hộ tài chính chống lại dịch Covid-19 bằng cách quyên góp một phần lợi nhuận từ việc bán áo thun trong chiến dịch quảng bá ca khúc Dance Again vừa phát hành.