https://zingnews.vn//senavi-treo-thuong-100-trieu-dong-cho-xa-thu-vao-olympic-post1193614.html
SENAVI treo thưởng 100 triệu đồng cho xạ thủ vào Olympic
Phần thưởng 100 triệu đồng sẽ được SENAVI trao cho vận động viên đội tuyển bắn súng giành vé dự Olympic tại Cúp Bắn súng thế giới, tổ chức tại Ấn Độ từ 18/3 đến 28/3.Vào 21h ngày 16/3, đội tuyển bắn súng Việt Nam sẽ lên đường sang Ấn Độ dự Cúp Bắn súng thế giới (từ 18/3 đến 28/3). Theo HLV trưởng đội tuyển Bắn súng quốc gia Nguyễn Thị Nhung, đây là cơ hội cuối để Bắn súng Việt Nam lấy vé dự Olympic.Để động viên tinh thần thi đấu của các vận động viên, HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Đầu tư Sen Nam Việt (SENAVI) cho biết công ty sẽ treo thưởng 100 triệu đồng cho vận động viên đội tuyển bắn súng giành vé dự Olympic tại Cúp Bắn súng thế giới lần này.HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung (áo đỏ) chia sẻ về quyết định treo thưởng cho vận động viên vào Olympic.Do đại dịch Covid-19 nên chuyến xuất quân của đội tuyển bắn súng Việt Nam lần này chỉ có chuyên gia Park Chung-gun và 3 VĐV Trần Quốc Cường, Nguyễn Đình Thành, Phan Xuân Chuyên. Theo HLV Nhung, Trần Quốc Cường đang là niềm hy vọng lớn nhất. Cường đang đứng thứ 17 thế giới và chỉ cần vượt lên 1 bậc, đứng ở vị trí thứ 16 là sẽ giành vé dự Olympic. Phong độ của Quốc Cường hiện rất ổn định và đã có sự chuẩn bị kỹ cho ngày lên đường.Cũng theo vị HLV trưởng kiêm Chủ tịch HĐQT SENAVI, dù Cường đang có phong độ tốt và là vận động viên kỳ cựu, anh cũng sẽ gặp phải nhiều khó khăn. Đây là cơ hội cuối cùng để các vận động viên trên toàn thế giới đạt chuẩn dự Olympic nên tính cạnh tranh sẽ rất lớn. Bên cạnh đó, đối thủ của anh ở vị trí thứ 16 - Donkov Samuil (Bulgaria) hay vận động viên xếp ở vị trí thứ 18 - Park Daehun (Hàn Quốc) đều đang có phong độ tốt và cùng chung quyết tâm buộc phải thắng để giành vé.“Trong buổi tập sáng trước khi lên đường, tôi đã thông báo với các VĐV về việc SENAVI sẽ treo thưởng 100 triệu đồng cho vận động viên giành vé dự Olympic. Các xạ thủ rất phấn khởi. Không chỉ Cường mà Thành và Chuyên cũng đều thể hiện rõ quyết tâm thi đấu cao nhất để giành vé dự Olympic”, HLV Nguyễn Thị Nhung cho biết.Một buổi tập luyện của đội tuyển bắn súng Việt Nam.Đội tuyển bắn súng Việt Nam sẽ hoàn tất việc thi đấu vào ngày 22/3 và sẽ đợi 10 ngày sau mới có chuyến bay trở về nước. HLV trưởng cho biết: “Chúng tôi đã được các lãnh đạo của Bộ VHTTDL, Tổng cục TDTT và các cơ quan liên quan phối hợp để sắp xếp cho hành trình hợp lý nhất trong mùa dịch này. Sau khi thi đấu xong, đội sẽ ở tại địa điểm do BTC sắp xếp trước khi trở về nước. Chúng tôi sẽ thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch từ lúc lên đường cho tới khi trở về Tổ quốc”.