https://zingnews.vn//seo-ye-ji-chien-thang-tai-buil-film-awards-2020-post1144953.html
Seo Ye Ji chiến thắng tại Buil Film Awards 2020
Với chiến thắng hạng mục Nữ diễn viên được yêu thích nhất, Seo Ye Ji có tượng vàng giải thưởng lần thứ hai trong sự nghiệp diễn xuất.Chiều 22/10, lễ trao giải Buil Film Awards 2020 chính thức diễn ra tại Busan, Hàn Quốc. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sự kiện không mở cửa chào đón khán giả. Trên thảm đỏ, Seo Ye Ji gây chú ý vì xuất hiện rạng ngời trong bộ cánh đen quyến rũ. Năm nay, nữ diễn viên được khen ngợi với phần diễn xuất ấn tượng trong Điên thì có sao.Tại lễ trao giải, Seo Ye Ji chiến thắng hạng mục Nữ diễn viên được yêu thích nhất với vai diễn Seong Eun Yeong trong By Quantum Physics: A Nightlife Venture (2019).Seo Ye Ji thắng giải Nữ diễn viên được yêu thích nhất.Đây là lần đầu nữ diễn viên chiến thắng tại Buil Film Awards và là giải thưởng thứ hai trong sự nghiệp diễn xuất. Trước đó, cô được xướng tên Nữ diễn viên của năm tại Brand of the Year Awards hồi tháng 9 với vai diễn trong Điên thì có sao.By Quantum Physics: A Nightlife Venture là bộ phim có thời lượng hai tiếng, với nội dung khắc họa những vấn nạn xã hội. Tác phẩm xoay quanh Lee Chan Woo (Park Hae Soo thủ vai), người quản lý hộp đêm.Nút thắt câu chuyện diễn ra khi một nghệ sĩ nổi tiếng dính vào bê bối sử dụng ma túy tại địa điểm của Chan Woo. Từ đây, những mặt trái về giới công tố và chính trị gia bị phơi bày.Seo Ye Ji nổi bật trên thảm đỏ Buil Film Awards 2020. Ảnh: Star News/Osen.Bên cạnh Seo Ye Ji, chiến thắng của Kang Dong Won (hạng mục Nam diễn viên được yêu thích nhất) và Lee Re (Nữ diễn viên phụ xuất sắc) cũng đáng chú ý. Bởi lẽ, hai diễn viên từng chiếm được cảm tình của khán giả màn ảnh rộng với diễn xuất trong Peninsula.Buil Film Awards là một trong những sự kiện lớn nhất tại LHP Busan. Sự kiện lần đầu tổ chức vào năm 1958 và là một trong những giải thưởng điện ảnh lâu đời nhất Hàn Quốc. Sự kiện trải qua 34 năm gián đoạn từ 1974-2007. Năm 2008, giải thưởng được tổ chức trở lại.