https://zingnews.vn//seo-ji-soo-lovelyz-mac-covid-19-post1230257.html
Seo Ji Soo (Lovelyz) mắc Covid-19
Ji Soo nhận kết quả xét nghiệm vào ngày 22/6. Hiện tại, toàn bộ thành viên Lovelyz phải tự cách ly tại nhà.Ngày 23/6, theo Sports Khan, ca sĩ Seo Ji Soo của Lovelyz mới được chẩn đoán nhiễm nCoV sau khi cô tiếp xúc trực tiếp với một người mắc bệnh.Woollim Entertainment - công ty chủ quản của Lovelyz - đã xác nhận thông tin trên. Theo đại diện công ty, nữ ca sĩ nhận kết quả xét nghiệm vào ngày 22/6.Ngoài ra, Woollim Entertainment cho hay sau khi Ji Soo nhiễm bệnh, thành viên còn lại của Lovelyz bị đưa vào nhóm những người có nguy cơ cao nhiễm virus và phải tự cách ly tại nhà.Trước Ji Soo, nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc khác cũng nhiễm nCoV như Chung Ha, Yiren, Bitto.Seo Ji Soo hoãn mọi hoạt động sau khi mắc Covid-19. Ảnh: Sports Khan.Seo Ji Soo là thành viên nổi bật của Lovelyz - nhóm nhạc ra mắt vào tháng 11/2014. Cô debut với tư cách sub vocal (hỗ trợ hát chính) của nhóm Lovelyz và nhận được nhiều sự quan tâm nhờ nhan sắc nổi bật.Trong những năm đầu hoạt động nghệ thuật, Ji Soo vướng nhiều ồn ào đời tư. Cô dính nghi vấn yêu đồng giới khi hàng loạt cô gái nhận là người yêu cũ và có thời gian hẹn hò với thành viên Lovelyz. Seo Ji Soo còn bị mang tiếng thích bắt nạt, cưỡng ép, quấy rối tình dục. Nhiều người tố nữ ca sĩ ép họ yêu nếu không sẽ phát tán ảnh nhạy cảm.Vì sự việc trên, Seo Ji Soo phải nhập viện điều trị tâm lý. Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới sự nghiệp của cô nói riêng và Lovelyz nói chung.