https://zingnews.vn//seoul-roi-vao-phong-toa-thanh-nien-han-quoc-bi-quy-toi-tiec-tung-post1236786.html
Seoul rơi vào phong tỏa, thanh niên Hàn Quốc bị quy tội tiệc tùng
Hàn Quốc ngày 9/7 ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao kỷ lục trong hai ngày liên tiếp. Nhiều trường hợp trong số này là những người ở độ tuổi 20-30, theo South China Morning Post.Người trẻ Hàn Quốc chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19 đang trở thành đối tượng bị đổ lỗi khi số ca dương tính với virus corona mới của nước này lập đỉnh trong hai ngày liên tiếp.Từ ngày 7/7, giới chức thủ đô Seoul đã cấm uống rượu vào ban đêm trong các công viên dọc sông Hán, sau khi một đám đông thanh niên tụ tập bên bờ sông vì các quán cà phê, hộp đêm, nhà hàng và quán bar của thành phố đóng cửa.Ahn Jae Uk, một sinh viên báo chí 24 tuổi sống ở Bucheon, phía tây Seoul, cho biết anh đã nhìn thấy những người trẻ tuổi tụ tập bên ngoài các cửa hàng bách hóa của thành phố vào ban đêm để uống rượu và trò chuyện với người lạ.“Tôi nghĩ không công bằng khi đổ hết lỗi cho giới trẻ nhưng đúng là nhiều người trong số họ đã phớt lờ các quy định hạn chế", anh Ahn nói.Phần lớn người trẻ Hàn Quốc hiện chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19 do nguồn cung thiếu hụt, theo South China Morning Post.Người dân Seoul tham gia một lễ hội âm nhạc tổ chức vào tháng 6. Ảnh: Bloomberg.Hàn Quốc ghi nhận 1.316 trường hợp mắc Covid-19 mới tính đến nửa đêm ngày 8/7. Giám đốc Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc Jeong Eun-kyeong cảnh báo con số này có thể tăng gần gấp đôi vào cuối tháng 7 trong trường hợp xấu nhất.Để đối phó với làn sóng dịch bệnh mới, giới chức Hàn Quốc quyết định thắt chặt các quy định chống dịch ở thủ đô Seoul lên cấp độ 4 - mức độ hạn chế cao nhất ở nước này.“Chúng ta đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất từ khi dịch Covid-19 bùng phát”, Thủ tướng Kim Boo Kyum phát biểu tại cuộc họp của các quan chức chính phủ hôm 9/7 khi ông công bố các biện pháp hạn chế mới. "Tôi xin lỗi vì đã đẩy người dân Seoul vào tình thế khó khăn khi yêu cầu mọi người phải hy sinh cuộc sống bình thường hàng ngày".Theo chỉ thị mới có hiệu lực từ ngày 12/7, người dân Seoul được khuyến cáo ở nhà càng nhiều càng tốt và chỉ ra ngoài khi cần thiết. Các trường học sẽ được đóng cửa. Không tụ tập quá hai người nơi công cộng sau 18h.Các sự kiện tập trung đông người buộc phải hủy bỏ. Các hộp đêm và quán bar cũng sẽ đóng cửa, trong khi nhà hàng và quán cà phê được phép phục vụ lượng khách hạn chế. Sau 22h, nhà hàng và quán cà phê chỉ được bán mang đi.Theo Reuters, gần 19,9 triệu mũi vaccine ngừa Covid-19 đã được triển khai tại Hàn Quốc.Tính đến ngày 9/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Hàn Quốc ghi nhận hơn 165.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.036 trường hợp tử vong.