https://zingnews.vn//seoul-phan-doi-bien-phap-cach-ly-cua-nhat-voi-du-khach-den-tu-han-quoc-post1055836.html
Seoul phản đối biện pháp cách ly của Nhật với du khách đến từ Hàn Quốc
Seoul lên tiếng phản đối Nhật Bản về quyết định cách ly 2 tuần đối với du khách đến từ Hàn Quốc, gọi đây là quy định "vô lý, quá đáng và cực kỳ đáng hối tiếc".Reuters dẫn nguồn tin từ Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc cho biết nước này cho rằng kế hoạch cách ly của Nhật Bản là "bất công" và "không thể chấp nhận được".Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm 5/3 ra lệnh cách ly 2 tuần đối với những người đến từ Hàn Quốc, đồng thời cấm nhập cảnh đối với những người đến từ khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, bắt đầu từ ngày 7/3.Trong tuyên bố, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết đã liên lạc với một nhà ngoại giao cấp cao Nhật Bản vào cuối ngày 5/3 để yêu cầu giải thích. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng triệu tập đại sứ Nhật vào ngày 6/3 để phản đối quyết định này.Từ ngày 7/3, du khách từ Hàn Quốc đến Nhật Bản sẽ bị cách ly 2 tuần. Ảnh: AFP.Dữ liệu của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm 28/2 cho thấy 27 nước đã cấm người Hàn Quốc và người nước ngoài đã đến thăm đất nước châu Á trong vài tuần qua nhập cảnh, so với số liệu của ngày hôm trước là 22, theo Yonhap.Các nước này bao gồm Saudi Arabia, Palestine, Jamaica và hai quốc gia khác. Một vài quốc gia châu Âu bắt đầu tăng cường các thủ tục kiểm dịch đối với người từ Hàn Quốc, bao gồm Bosnia-Herzegovina, Serbia, Iceland và Croatia.Tại Trung Quốc, một số khách du lịch Hàn Quốc đã bị cách ly ngay lập tức sau khi hạ cánh ở các tỉnh Quảng Đông, Thiểm Tây và Giang Tô.Hàn Quốc ngày 6/3 công bố thêm 518 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên tới 6.284.Cho đến nay, nước này ghi nhận 42 trường hợp tử vong vì Covid-19, chủ yếu là bệnh nhân cao tuổi có bệnh nền. Trong số 518 trường hợp nhiễm bệnh mới trong ngày 5/3, 367 ca bệnh được xác nhận tại thành phố Daegu và 123 ca khác ở tỉnh Gyeongsang Bắc, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).