https://zingnews.vn//seoul-co-the-bi-ban-phong-toa-post1236337.html
Seoul có thể bị 'bán phong tỏa'
Hàn Quốc ngày 8/7 ghi nhận số ca mắc mới trong 24 giờ ở mốc cao nhất trong hơn 6 tháng qua. Nếu số ca nhiễm vẫn tăng, nước này có thể thực thi lệnh "bán phong tỏa" ở thủ đô Seoul.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết sau ngày 7/7, cả nước có thêm 1.275 ca mắc mới. Con số này vượt qua mốc đỉnh dịch tại Hàn Quốc hồi tháng 12/2020, Reuters đưa tin.Theo KDCA, 80% ca mắc mới ghi nhận được ở thủ đô Seoul và vùng lân cận gồm Gyeonggi và Incheon. Riêng tại Seoul, thành phố có 545 ca bệnh mới. Tính từ ngày 1/7 đến nay, số ca nhiễm virus corona trung bình mỗi ngày của Seoul là 387.Nếu số liệu lây nhiễm ngày 8/7 của Seoul (được công bố một ngày sau đó) tiếp tục vượt mức trung bình như hai ngày trước, cơ quan y tế cho biết chính quyền sẽ phải cân nhắc biện pháp giãn cách xã hội cấp độ 4 - 'bán phong tỏa' - ở Seoul.Yonhap dẫn lời đại diện Bộ Y tế Son Young Rae cho biết: “Chúng tôi sẽ tiếp tục đánh giá các phản ứng trước mắt đối với Vùng thủ đô Seoul".Hàn Quốc có số ca mắc mới trong ngày cao nhất nửa năm. Ảnh: Reuters.Theo biện pháp phòng dịch Cấp độ 4, người dân được khuyến cáo ở nhà và chỉ được tụ tập không quá hai người tại nơi công cộng. Các trường học phải đóng cửa, một số sự kiện đông người khác bị cấm.Các hộp đêm và quán bar cũng phải dừng hoạt động. Nhà hàng và quán cà phê bị hạn chế số lượng khách, và chỉ được phục vụ mang về sau 22h.Trước tình hình dịch bệnh ở Seoul và các khu vực khác, Thủ tướng Kim Boo Kyum dự kiến tổ chức họp bàn các giải pháp ứng phó với Covid-19 vào ngày 11/7.Ngành y tế Hàn Quốc cho biết virus SARS-CoV-2 đang lây lan nhanh ở nhóm người từ 20-30 tuổi chưa được tiêm vaccine.Theo KDCA, tỷ lệ các ca dương tính với biến thể Delta (xuất hiện lần đầu tại Ấn Độ) cũng đã tăng gấp ba so với tuần trước.Giám KDCA Jeong Eun Kyeong ước tính sẽ có khoảng 1.400 ca mắc mới mỗi ngày vào cuối tháng 7. Thậm chí, nếu tình hình chuyển biến xấu, con số có thể lên mức 2.000 ca/ngày, ông Jeong nói.Dù vậy, theo ông Jeong, việc tuân thủ các biện pháp phòng dịch và đẩy nhanh nỗ lực tiêm chủng có thể khiến số ca nhiễm giảm xuống dưới 400 ca/ngày vào cuối tháng 9.Trong số 52 triệu người Hàn Quốc, khoảng 30% dân số đã được tiêm liều vaccine đầu tiên, trong khi mới chỉ có10% người dân hoàn thành chương trình tiêm chủng. Nhóm này hầu hết là người trên 60 tuổi.Hàn Quốc đặt mục tiêu hoàn thành tiêm mũi vaccine đầu tiên cho 70% dân số trước tháng 9.Đến ngày 8/7 quốc gia này có hơn 164.000 bệnh nhân Covid-19, số ca tử vong là 2.034.