https://zingnews.vn//seoul-doi-giao-phai-tan-thien-dia-boi-thuong-hon-200000-usd-post1064627.html
Seoul đòi giáo phái Tân Thiên Địa bồi thường hơn 200.000 USD
Chính quyền thành phố Seoul cho biết đã đệ đơn kiện bồi thường chống lại Nhà thờ Shincheonji, giáo phái bị đổ lỗi góp phần thúc đẩy dịch Covid-19 lây lan nhanh ở Hàn Quốc."Chúng tôi tin rằng nhà thờ đã phản ứng chậm với yêu cầu của thành phố về đưa ra danh sách liên lạc của các thành viên và điều đó gây ra cho chúng tôi những vấn đề nghiêm trọng", một quan chức thành phố nói. Chính quyền địa phương đang yêu cầu ít nhất 300 triệu won ( 244.000 USD ) cho phiên tòa xét xử với hội đồng ba thẩm phán.Theo Korea Times, Seoul đã trở thành chính quyền địa phương đầu tiên nộp đơn kiện bồi thường chống lại một giáo phái. Đồng thời, các công tố viên đang điều tra xem liệu người sáng lập Lee Man-hee có ra lệnh cho nhà thờ trì hoãn tiết lộ các thành viên hay không.Lee Man-hee, người sáng lập giáo phái Tân Thiên Địa, phát biểu trong cuộc họp báo được tổ chức vào ngày 3/3 tại tỉnh Gyeonggi. Ảnh: Korea Times.Khi các trường hợp được xác nhận tăng vọt trong số những người theo Shincheonji (hay còn gọi là Tân Thiên Địa) ở Daegu vào tháng trước, chính quyền trung ương đã yêu cầu nhà thờ cung cấp thông tin liên lạc của hơn 200.000 thành viên đã đăng ký. Cuối cùng, giáo phái đã cung cấp thông tin và chính quyền trung ương đã chia sẻ danh sách với chính quyền địa phương.Chính quyền địa phương đã theo dõi các cơ sở liên quan đến Tân Thiên Địa trong khu vực của họ và đóng cửa chúng trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus cũng như cho phép họ kiểm tra chéo thông tin do Tân Thiên Địa cung cấp.Giáo phái Tân Thiên Địa bị nhiều người chỉ trích vì để lây lan Covid-19 ở Hàn Quốc. Nhà thờ nhanh chóng trở thành đối tượng bị miệt thị và thậm chí hận thù công khai trên toàn quốc.Điều này khiến ông Lee tổ chức họp báo xin lỗi về vai trò của nhà thờ trong việc lan truyền dịch bệnh.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.