https://zingnews.vn//seoul-buoc-vao-dot-gian-cach-xa-hoi-nghiem-ngat-nhat-post1237731.html
Seoul bước vào đợt giãn cách xã hội nghiêm ngặt nhất
Bắt đầu từ ngày 12/7, lần đầu tiên chính phủ Hàn Quốc áp đặt các biện pháp giãn cách xã hội ở mức cao nhất tại thủ đô Seoul và các khu vực lân cận trong 2 tuần để chống dịch.Theo quy định, việc tụ tập trên 2 người sẽ bị cấm sau 18h. Các trường học phải đóng cửa. Đám cưới và đám tang chỉ được tổ chức trong phạm vi gia đình.Cơ sở thể dục thể thao, giải trí, trong đó có hộp đêm, quán rượu sẽ phải đóng cửa. Nhà hàng, quán ăn được phép mở cửa đến 22h, theo Reuters.Tình trạng giãn cách xã hội được thực thi ở Seoul và các khu vực xung quanh, trong bối cảnh làn sóng Covid-19 thứ tư đang hoành hành tại nước này.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) ngày 12/7 cho biết nước này ghi nhận thêm 1.100 trường hợp nhiễm Covid-19 trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca bệnh lên 169.146.Tổng số người tử vong vì Covid-19 ở nước này hiện là 2.044.Nhân viên y tế xịt khuẩn trên đường phố Seoul. Ảnh: AP.Đợt bùng phát hiện nay tại Hàn Quốc cho thấy ít trường hợp bệnh nghiêm trọng và tử vong hơn so với các đợt trước.Sự gia tăng số ca nhiễm mới ở nước này cũng ít căng thẳng hơn so với một số nước công nghiệp phát triển khác.Tuy nhiên, các cơ quan y tế bày tỏ lo ngại về số lượng bệnh nhân trẻ chưa được tiêm vaccine ngày càng tăng và sự lây lan của biến thể Delta.Khoảng 80% số ca nhiễm mới là ở khu vực Seoul và các khu vực lân cận và trong độ tuổi 20-30, hầu hết chưa đến lượt tiêm vaccine.Hàn Quốc đã tiêm chủng ít nhất một liều vaccine Covid-19 cho khoảng 30% dân số, trong đó trên 10% người được tiêm chủng đầy đủ.Phần lớn người được tiêm chủng ở độ tuổi trên 60. Quốc gia này đặt mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng trước tháng 11, bằng cách tiêm chủng ít nhất một liều vaccine cho 70% dân số vào tháng 9.