https://zingnews.vn//seoul-hoan-mo-cua-truong-hoc-vi-vu-bung-phat-virus-o-hop-dem-itaewon-post1083505.html
Seoul hoãn mở cửa trường học vì vụ bùng phát virus ở hộp đêm Itaewon
Chính phủ Hàn Quốc hôm 11/5 thông báo sẽ hoãn mở cửa trở lại các trường học trong vòng 1 tuần, sau khi có một đợt bùng phát mới liên quan đến hộp đêm ở khu Itaewon của Seoul.Theo Yonhap, quyết định này được đưa ra do quan ngại ổ dịch ở Itaewon có nguy cơ dẫn tới một đợt bùng phát mạnh hơn."Sau khi tham khảo ý kiến với giới chức y tế, Bộ Giáo dục quyết định hoãn mở cửa trở lại các trường học cho học sinh cuối cấp, để đảm bảo an toàn cho các học sinh. Việc mở lại các khối khác cũng sẽ bị hoãn lại thêm một tuần", Thứ trưởng Bộ Giáo dục Park Baeg Beom cho biết trong cuộc họp báo.Theo kế hoạch mới, học sinh trung học sẽ trở lại trường vào ngày 20/5, sau đó các nhóm học sinh nhỏ tuổi hơn sẽ trở lại trường vào ngày 8/6.Ông Park cũng kêu gọi nhân viên nhà trường và giáo viên hãy "giúp bảo vệ sức khoẻ của học sinh yêu quý" bằng việc đi xét nghiệm ngay nếu họ có lui tới các địa điểm xuất hiện virus trong khoảng thời gian từ ngày 24/4 đến 6/5.Nhân viên vệ sinh khử trùng một trường học ở Seoul hôm 11/5 để chuẩn bị cho các học sinh quay lại vào ngày 13/5, nhưng đến nay thời hạn này đã được lùi thêm một tuần. Ảnh: Korea Times.Thông báo được đưa ra chỉ 2 ngày trước khi các học sinh trung học, đang học online ở nhà, quay trở lại trường theo lịch cũ vào ngày 13/5.Các trường ở Hàn Quốc thường bắt đầu năm học mới vào tháng 3, nhưng lịch trình đã bị hoãn lại nhiều lần sau khi virus corona xuất hiện. Thay vào đó, lần đầu tiên trong lịch sử đất nước, các học sinh trở lại lớp học qua mạng Internet hồi tháng 4.Tuần trước, chính phủ đã công bố kế hoạch mở cửa trở lại trường học từng bước, bắt đầu vào ngày 13/5, sau khi bắt đầu nới lỏng cách ly xã hội hôm 6/5.Nhưng mọi chuyện nhanh chóng thay đổi sau khi một người 29 tuổi từng đến các câu lạc bộ đêm ở khu Itaewon trong hai ngày 1 và 2/5 cho kết quả dương tính với Covid-19.Kể từ đó, hơn 80 ca nhiễm mới đã xuất hiện, bao gồm những người từng đến câu lạc bộ đêm với bệnh nhân này, cũng như gia đình và người quen của họ, khiến cả nước lo lắng về một "làn sóng lây nhiễm thứ 2".Hơn 160.000 người đã tham gia vào một bản kiến nghị trực tuyến yêu cầu chính phủ dời lịch mở cửa trường học cho học sinh các cấp.Giới chức ngành giáo dục Seoul, trong đó có người đứng đầu sở giáo dục thành phố là ông Cho Hee Yeon, cũng kêu gọi chính phủ thay đổi lịch mở cửa trở lại các trường học."Trẻ em không nên phải đứng ở tuyến đầu của cách ly, mà phải được bảo vệ ở tuyến phòng thủ cuối cùng", ông Cho phát biểu hôm 11/5.