https://zingnews.vn//sergio-ramos-tuong-dai-sung-sung-o-madrid-post1095774.html
Sergio Ramos - tượng đài sừng sững ở Madrid
Bàn thắng vào lưới Eibar giúp Ramos thiết lập cột mốc mới trong sự nghiệp, khi trở thành hậu vệ sở hữu số bàn thắng nhiều thứ hai của lịch sử La Liga.Mang trên gương mặt bộ râu xồm xoàm, một Ramos với chất lãng tử ngày nào được thay bằng hình ảnh già nua. Số 4 của Real đã 34 tuổi. Tuy vậy, trái bóng dưới sân không hề biết người điều khiển nó bao nhiêu tuổi.Ramos ở tuổi 34 vẫn cứ chơi thứ bóng đá mạnh mẽ, tốc độ và có chút gì đó kiêu ngạo. Anh trở thành một thủ lĩnh thật sự, điểm tựa cho các đồng đội. Và cùng với những gì đã thể hiện, ngôi sao xứ đấu bò xứng đáng có được bản hợp đồng mới cùng "Los Blancos".Ramos là một trong những ngôi sao tỏa sáng trong ngày Real nhấn chìm Eibar với tỷ số 3-1 ngày 14/6.Ramos và pha làm bàn đẳng cấpTương lai Ramos đang được chú ý trong thời gian gần đây. Người ta không biết anh sẽ tiếp tục đi hay ở lại sân Bernabeu. Số 4 được cho là muốn có một bản hợp đồng dài hạn, để bản thân kết thúc sự nghiệp trong màu áo CLB. Nhưng "Los Blancos" lại chỉ muốn ký từng năm với những ngôi sao trên 30 tuổi.Ramos không hề nao núng, dù Real có phản ứng rất chậm chạp trong tiến trình gia hạn hợp đồng với anh. Trước trận gặp Man City ở vòng 1/8 Champions League, thủ quân đại diện thủ thủ đô tuyên bố: "Tôi chưa bao giờ đòi hỏi một bản hợp đồng kéo dài 2, 3, hay 4 năm. Tôi hiểu với độ tuổi của mình hiện tại, điều thích hợp nhất là ký từng năm".Cách cư xử của Ramos rất chuyên nghiệp. Và anh biết làm thế nào để chứng minh cho CLB thấy bản thân xứng đáng được trao bản hợp đồng mới. Đó là thể hiện đẳng cấp trên sân. Ramos rất giỏi làm điều này, ngay cả khi thời gian trở thành kẻ thù đáng sợ nhất với anh.Trước Eibar, Ramos ghi dấu ấn với pha bứt tốc từ sân nhà lao đến đầu sân bên kia và ghi bàn. Tờ AS thống kê quãng đường số 4 di chuyển là 70 m. Không có nhiều hậu vệ đã ở tuổi 34 làm được điều như cựu sao Sevilla. Ramos thật sự là trường hợp dị biệt trong làng hậu vệ của giới túc cầu.Cách Ramos tự tin bỏ vị trí và lao lên tấn công như mũi tên bắn thể hiện một khí phách rất tự tin. Thủ quân của Real không hề ngán ngại điều gì. Những gì hậu vệ này thể hiện cũng chứng minh anh là một trong số ít những trung vệ toàn diện với sự xuất sắc trong xử lý bóng, tốc độ và cả sức mạnh.Ramos tấn công hay, phòng thủ cũng chắc chắn.Đây không phải lần đầu tiên Ramos tỏ ra thoải mái trong cách thi đấu. Mùa 2018/19, số 4 nhiều lần di chuyển rất tự do trên sân. Chạm trán Espanyol hồi tháng 9/2018, ngôi sao này xuất hiện trong vùng cấm địa đối thủ và dứt điểm hệt trung phong. Thông thường, người ta chỉ thấy Ramos xuất hiện sát khung thành đối phương ở những pha bóng cố định.Chính vì Ramos thi đấu quá tự do, báo Marca từng bày tỏ sự lo ngại khi khẳng định: "Ai đó làm ơn hạn chế sự tự do của Sergio Ramos đi". Sự tự tin thái quá, mà cụ thể là bỏ vị trí để dâng cao của số 4, có thể khiến Real đối mặt hiểm họa dính đòn phản công. Nhưng Ramos luôn là như vậy, và HLV Zinedine Zidane cũng chưa từng phàn nàn về cậu học trò.Xuất sắc trong tấn công bởi pha bóng đầy ngẫu hứng, Ramos cũng tỏ ra chắc chắn ở khâu phòng ngự. Suốt 60 phút chỉ huy hàng thủ trong trận gặp Eibar, anh có 4 pha tranh chấp thành công, 2 lần cắt bóng trong chân đối thủ, 3 lần phá bóng và đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 93%. ESPN chấm Ramos 8 điểm, kèm theo nhiều lời khen tặng.Trang tin thể thao nổi tiếng này đặc biệt chú ý đến sự sung mãn Ramos thể hiện trong ngày Real thi đấu trở lại sau thời gian giải đấu tạm hoãn vì đại dịch Covid-19. Không giống như những đồng nghiệp luôn than phiền cơ thể trở nên ì ạch hơn vì phải thay đổi chế độ tập luyện và ăn uống suốt 3 tháng qua, Ramos vẫn mạnh mẽ như ngày nào.Bí mật của RamosĐầu tháng 6, trên trang mạng xã hội cá nhân, Ramos tạo ra sự chú ý khi khoe cơ bắp rắn chắc dưới cái nắng ở Madrid. Những múi cơ của số 4 nổi lên cuồn cuộn. Đó chỉ là một trong số rất nhiều bức ảnh thể hiện sự mạnh mẽ của cơ thể ngôi sao người Tây Ban Nha.Ramos có cơ thể rất rắn chắc. Điều này giúp anh giữ được tốc độ và sự mạnh mẽ trong thi đấu.Thủ quân "Los Blancos" có sự chuyển hóa cơ thể đáng kinh ngạc trong nhiều năm qua. Tất cả nhờ vào chế độ ăn uống và tập luyện rất khoa học. Ramos không muốn tăng thêm cơ bắp, bởi điều đó có thể làm anh chậm đi. Anh nạp vào cơ thể khối lượng calo vừa đủ.Trong cuộc trả lời phỏng vấn với High Snobiety, cựu sao Sevilla tiết lộ bữa sáng với anh rất quan trọng. Cà phê, một chút bánh mì và những thực phẩm có protein như gà tây, trứng luộc cùng rất nhiều trái cây là khẩu phần chính của Ramos.Khi không tập luyện, Ramos sẽ giảm bớt khối lượng đồ ăn. Nhưng quan trọng hơn, anh duy trì thói quen tập luyện, và thích những bài cường độ cao dựa trên các chuyển động chức năng, tức chú trọng nhiều vào việc tăng sức mạnh và nhắm vào một nhóm cơ nhất định.Tất cả đều chịu sự giám sát của đội ngũ y tế Real, dù cho đó là khi số 4 tập luyện tại nhà. Ý chí và thái độ của ngôi sao 34 tuổi cũng rất quan trọng. Ngôi sao người Tây Ban Nha luôn theo đuổi sự chuyên nghiệp, và chính điều này giúp anh giữ vững phong độ suốt nhiều mùa giải.Trải qua nhiều năm chơi cho Real, số 4 luôn trở thành điểm tựa vững chắc nơi hàng thủ. Giá trị của cựu sao Sevilla tạo ra không chỉ nằm ở khả năng ghi bàn xuất sắc, mà còn bởi sự máu lửa và tầm ảnh hưởng to lớn mà anh tạo ra. Nhìn Ramos, các vệ tinh xung quanh cũng tự tin hơn.Mạnh mẽ, gan lỳ và xuất sắc, Ramos thật sự là thủ lĩnh, một tượng đài sừng sững ở Madrid. Những gì anh thể hiện đơn giản quá đẳng cấp. Chủ tịch Florentino Perez cần sớm đưa ra quyết định với số 4, ngôi sao vẫn còn rất hữu dụng, và quan trọng hơn, chưa có ai ở Real thay được cầu thủ này.