https://zingnews.vn//sergio-rossi-cha-de-cua-nhung-doi-giay-gan-lien-voi-taylor-swift-post1068465.html
Sergio Rossi - cha đẻ của những đôi giày gắn liền với Taylor Swift
Sergio Rossi là nhà thiết kế giày đại tài với tình yêu vô bờ dành cho phái đẹp. Những thiết kế của ông đòi hỏi sự tinh tế vì cần thực hiện hàng loạt bước phức tạp."Cảm ơn Sergio", bức ảnh được fanpage của hãng thời trang giày cao cấp Sergio Rossi đăng tải trên khung nền đen cùng dòng chữ hồng khiến nhiều người linh cảm về một điều gì chẳng lành. Đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành ở Italy, người ta thường phải nghe những tin buồn thay vì điều vui vẻ...Khi ánh sáng chưa còn chưa le lói, tấm màn đen một lần nữa bao trùm mảnh đất của những nhà mốt hàng đầu.Vào 3/4, nhà thiết kế giày đại tài Sergio Rossi đã qua đời ở tuổi 84 sau vài ngày chống trọi với bệnh Covid-19 trong một bệnh viện tại Cesena...Tiếc thương một huyền thoại"Thật buồn khi ông ấy rời đi theo cách đó", Luciana Garormslia - thị trưởng vùng San Mauro Pascoli, nơi Rossi sống - xác nhận với báo giới về cái chết của biểu tượng thời trang Italy."Ông ấy là một doanh nhân tuyệt vời với những đóng góp to lớn cho cộng đồng. Vậy mà, chúng tôi chẳng thể tổ chức một đám tang để nói lời giã từ. Dịch bệnh không cho phép chúng tôi làm vậy", ông tiếc nuối.Nhà thiết kế giày huyền thoại Sergio Rossi đã qua đời ở tuổi 84 vì mắc bệnh Covid-19. Ảnh: The Guardian.Gianvito Rossi - con trai Sergio Rossi - tiết lộ bố mình đã sống những ngày cuối đời theo một cách cao quý, dù cho, ông phải chống lại căn bệnh Covid-19 quái ác. "Bố luôn nổi bật với phong thái và sự lôi cuốn của mình. Ông mang trong mình tố chất của một lãnh đạo từ lúc sinh ra và luôn được đối tác tôn trọng", Gianvito viết."Bằng ngọn lửa đam mê, bố đã dạy con không có giới hạn nào cho ai yêu những điều mình đang làm. Tạm biệt, maestro (bậc thầy)", con trai Sergio Rossi nói những lời cuối về bố mình.Tiếng khóc thương cho sự ra đi của Rossi không gói gọn trong Italy. Trên fanpage thương hiệu, bức ảnh thông báo Rossi qua đời nhận được hơn 16.000 lượt bày tỏ cảm xúc và gần 1.200 bình luận từ các fan trên toàn thế giới chỉ sau vài giờ chia sẻ.Đi kèm bức ảnh là tâm thư của Riccardo Sciutto - giám đốc thương hiệu. "Thật vinh dự khi có cơ hội gặp gỡ ông ấy. Sergio Rossi là một bậc thầy", Sciutto nhấn mạnh khi nói về nhà sáng lập quá cố.Sergio Rossi nổi tiếng với những đôi giày nữ cao cấp. Để đem đến sự hài lòng tuyệt đối cho phái đẹp, Rossi đã dành tình yêu của mình vào từng thiết kế. Sciutto miêu tả huyền thoại thời trang 84 tuổi là một người "yêu say đắm phụ nữ"."Ông ấy có thể nắm bắt chất nữ tính trong họ theo một cách độc nhất. Với Rossi, đôi giày có thể đẹp nhưng ông chỉ hài lòng khi nó đạt đến sự hoàn hảo. Ông từng tâm sự với tôi rằng muốn biến đôi giày thành một phần đôi chân của người phụ nữ", Sciutto chia sẻ.Giám đốc tin tức của tạp chí British Vogue - Olivia Singer - tiết lộ bà và Naomi Smart (giám đốc mua sắm) dành tình yêu lớn cho các thiết kế của nhà mốt huyền thoại, đặc biệt là đôi SR1."Một thiết kế hoàn hảo đem đến sự pha trộn tinh tế giữa chủ nghĩa tối giản thập niên 90 và chất hiện đại", Singer chia sẻ. Smart hoàn toàn đồng tình với quan điểm này, khẳng định SR1 giống như "thứ vũ khí bí mật" trong tủ giày."4 năm qua, SR1 luôn là đôi giày không thể thiếu của tôi. Thật khó để tìm một thiết kế hoàn hảo mang hơi thở của thập niên 90. Người ta luôn hỏi tôi đã mua nó ở đâu mỗi khi thấy đôi SR1. Vẻ đẹp vượt thời gian là minh chứng rõ nhất cho tài năng của Sergio Rossi", bà nói.Từ người bán giày trên biển đến thành lập thương hiệu riêngSergio Rossi (sinh năm 1935) tại San Mauro Pascoli, vùng Romagna, Italy. Nhờ được thừa hưởng công cụ và kỹ thuật làm giày truyền thống từ cha, ông đã thành lập xưởng làm giày ở quê nhà vào năm 1966.Suốt những năm sau đó, Rossi làm việc chăm chỉ xuyên mùa đông để tạo ra những đôi sandals cho kịp bán vào mùa hè trên bãi biển ở Rimini và các cửa hàng tại Bologna (Italy). Khi đó, một trong những thiết kế nổi tiếng nhất của ông là Opanca - kiểu sandals có thành đế uốn cong và dây đan ôm lên cổ chân.Những đôi giày sandals có thiết kế đơn giản là thành quả đầu tiên của Sergio Rossie. Ảnh: Courtesy of Sergio Rossi.Vào năm 1968, cả nước phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng xã hội dữ dội. Trong bối cảnh khó khăn ấy, Sergio Rossi đã ký vào đôi giày đầu tiên của mình. Một cái tên được viết bằng chữ in và ký hiệu đơn giản như hình vẽ của một đứa trẻ đã đánh dấu một bước ngoặt lớn cho thương hiệu giày mang tên Rossi sau này.Tạp chí danh giá Vogue từng cho rằng: "Trong những năm 1960, giày của Rossi đã nổi tiếng vì gắn liền với chất lượng và mang thiết kế nữ tính cổ điển Italy".Từ thập niên 1970, tên tuổi của ông nổi tiếng trên toàn thế giới và được nhiều thương hiệu đình đám như Versace hay Dolce&Gabbana… săn đón. Những đôi giày của ông “càn quét” hầu như các show diễn tại Tuần lễ thời trang Milan.Từ năm 1980 đến 1999, các cửa hàng của Sergio Rossi liên tiếp mọc lên. Đứa con tinh thần đầu tiên mang tên Sergio Rossi được mở tại Ancona, Italy. Sau đó, thương hiệu này nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường New York (Mỹ), London (Anh) và trên khắp thế giới.Sau đó, thương hiệu của Rossi được các tập đoàn lớn mua lại. Hiện tại, Riccardo Sciutto giữ vai trò giám đốc điều hành thương hiệu.Taylor Swift là 'bạn hàng' thân thiếtTrong hơn 20 năm, người thợ đóng giày người Italy xem xưởng như ngôi nhà thứ 2 của mình, lặng lẽ tạo ra những thiết kế trứ danh cho các thương hiệu.Với phương châm "tốt gỗ hơn tốt nước sơn", ông luôn muốn phái đẹp mang giày của mình phải thấy thoải mái hơn việc nhấn mạnh vào kiểu dáng. Do đó, giày của ông luôn được lòng những ngôi sao nổi tiếng trên thế giới như Taylor Swift, Rihanna, Priyanka Chopra và Beyonce…Những đôi giày của Rossi được nhiều người nổi tiếng yêu thích. Ảnh: Popsugar, Star style.Những đôi giày của Rossie gắn liền với Taylor Swift từ lúc cô còn là một ngôi sao sở hữu phong cách đậm chất thôn quê đến mạnh mẽ, cá tính như đúng danh hiệu "nữ hoàng nhạc pop". Thậm chí, nhiều tín đồ thời trang còn nhận xét những đôi giày của Rossi là "nhân chứng sống" cho quá trình lột xác của nữ ca sĩ sinh năm 1989.Khi đi dự kiện, cô chọn những đôi có thiết kế dây thanh mảnh để phù hợp với trang phục lộng lẫy. Thiết kế năng động hơn như boots thường được giọng ca Lover lăng xê trong MV hay sân khấu biểu diễn.Sau khi MV Blank Space được phát hành, nhiều fan đã tìm mua đôi boots của Rossi mà Taylor Swift mang lúc cưỡi ngựa. Vào thời điểm đó, gu thời trang của cô có sự thay đổi rõ rệt và được fan học tập theo.Chính nhờ sự yêu thích của Taylor, nhiều người đã đặt ra câu hỏi giày của Rossie có gì khiến các quý cô mê mẩn đến vậy.Sự trân quý đôi chân phụ nữ của Sergio Rossi thể hiện ngay trong công đoạn làm giày. Vào năm 2012, tờ Wall Street Journal đã mô tả quá trình hoàn thành một đôi giày chuẩn Sergio Rossi cần trải qua tối thiểu 120 bước và 14 giờ."Họ sử dụng nhiều máy móc lớn với đủ thứ vật liệu như súng bắn đinh, keo nhiệt, giấy nhám, sơn...", tờ này viết.Bên cạnh đem đến những thiết kế tinh tế, Sergio Rossi cũng chứng minh các sản phẩm cao cấp hoàn toàn có thể đi đôi với tính bền vững, thân thiện với môi trường. Năm 2009, nhà mốt này đã cho ra mắt dòng sản phẩm Eco Pump - một loại giày thời trang có thể phân hủy sinh học.Để làm được điều đó, Sergio Rossi đã ứng dụng chất liệu gỗ lỏng trong thiết kế. Đến năm 2015, nhà mốt Italy tiếp tục hợp tác với Eco-Age cho ra mắt bộ sưu tập "Thảm xanh" cùng thông điệp bảo vệ môi trường.Dù đã nghỉ hưu một thời gian, phương châm của huyền thoại trong làng giày vẫn có "sức nặng" đối với thương hiệu nói chung và những vị giám đốc điều hành nói riêng. Họ luôn coi trọng và xem đó là cách để cái tên Sergio Rossi tiếp tục tạo nên "tiếng thơm" mãi về sau."Ngày nay, tính bền vững được đặt ở vị trí tối quan trọng. Đó là lý do chúng tôi muốn giảm những tác động trong việc sản xuất lên môi trường", CEO của Sergio Rossi chia sẻ.