https://zingnews.vn//serie-a-co-the-cam-cdv-den-san-het-nam-2020-post1072692.html
Serie A có thể cấm CĐV đến sân hết năm 2020
Ban tổ chức Serie A chuẩn bị họp bàn, đưa ra kế hoạch cụ thể để kết thúc mùa giải 2019/20 theo cách an toàn nhất.Sport Mediaset đưa tin ban tổ chức Serie A đang xem xét khả năng cấm người hâm mộ đến sân cổ vũ cho đến hết năm 2020 vì lo ngại tình hình dịch Covid-19.Đây là thông tin không vui với các CLB tại giải VĐQG Italy, trong đó có cả những "ông lớn" như Juventus, Inter, Milan. Họ sẽ mất đi nguồn thu không nhỏ từ việc bán vé vào sân cho người hâm mộ. Sự cuồng nhiệt của CĐV cũng là nguồn sức mạnh to lớn đối với mọi đội bóng.Vừa qua, các ngôi sao ở đội một Juventus đã phải cắt giảm thu nhập để hỗ trợ đội bóng trước tình hình tài chính khó khăn. Ảnh: PA.CĐV không thể vào sân nhưng Serie A dự kiến sẽ tiếp tục diễn ra vào tháng 5. Theo truyền thông Italy, các đội bóng có thể tập luyện vài tuần trước khi mùa giải trở lại.Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Italy, ông Gabriele Gravina nói: "Chúng tôi sẽ sớm tổ chức một buổi họp để đưa ra quyết định. Tôi hy vọng Serie A sẽ sớm trở lại vào tháng 5"."Các cầu thủ sẽ phải tiến hành bài kiểm tra và chỉ được ra sân khi có kết quả âm tính với virus corona. Chúng tôi sẽ làm mọi cách để mùa giải được hoàn thành", ông Gravina cho biết.Ban tổ chức Serie A vừa đề xuất tổ chức các vòng đấu còn lại ở Rome. 20 CLB sẽ tập trung, thi đấu ở thủ đô trong tình trạng không khán giả để đảm bảo an toàn.