https://zingnews.vn//series-truyen-harry-potter-se-khong-co-hoi-ket-post1074432.html
Series truyện Harry Potter sẽ không có hồi kết
Sự ra đời của những tác phẩm khác nhau nhưng đều có mối liên hệ tới series truyện Harry Potter, chính là khởi đầu đánh dấu Harry Potter sẽ không có hồi kết?Sau khi tập cuối của bộ truyện Harry Potter là cuốn Harry Potter và bảo bối tử thần được tác giả hoàn thiện vào năm 2006, xuất bản vào năm 2007 tại Anh cũng như nhiều nước khác. Một số ý kiến cho rằng cái kết viên mãn của truyện đủ làm hài lòng số đông độc giả trên khắp thế giới. Tuy nhiên, không dừng lại ở đó, với tâm lý hiếu kì của độc giả, họ muốn biết thật nhiều về cuộc sống của Harry Potter, muốn biết về cộng đồng phù thủy sẽ diễn biến như thế nào sau khi đánh bại được Voldemort, cũng như những vấn đề liên quan tới thế giới phép thuật trong truyện...Bộ 7 cuốn Harry Potter của tác giả J.K. Rowling. Ảnh: Lê Quang Hiếu.Điều đó đã góp phần thôi thúc J.K. Rowling nghĩ tới việc “tái sinh” cho Harry Potter, theo đó những tác phẩm mang thông điệp huyền bí và giải đáp của series truyện lần lượt được ra đời.Harry Potter và đứa trẻ bị nguyền rủa là cuốn sách tiếp nối nội dung hồi kết của phần 7 trong bộ truyện Harry Potter. Câu chuyện mở đầu khi gia đình Potter, gia đình Weasley và gia đình Malfoy đang đưa những đứa con của họ tới nhà ga Ngã tư Vua, sân ga 9 3/4 để lên tàu tốc hành đến Hogwarts. Tại đây, đứa con trai thứ hai của Harry là Albus Severus Potter và con trai duy nhất của Draco là Scorpius Malfoy cùng nhập học năm thứ nhất. Albus đã tỏ ra không tự tin, dù nhận được lời khuyên từ Harry nhưng vẻ tự ti vẫn thể hiện trên nét mặt cậu bé. Đứa con này của Harry luôn mặc cảm bởi sự vĩ đại của người cha và sự tầm thường của mình và theo như phỏng đoán thì tác giả J.K. Rowling coi cậu bé là nhân vật chính của phần thứ 8.Cuốn Harry Potter và đứa trẻ bị nguyền rủa. Ảnh: NXB Trẻ.Trên chuyến tàu tốc hành Hogwarts, Albus đã gặp gỡ làm quen và nhanh chóng kết bạn với Scorpius Malfoy bất chấp sự phản đối được thể hiện ra mặt của cô chị họ là Rose Granger Weasley, con gái của Hermione và Ron. Khi đến trường Hogwarts, chiếc nón phân loại đã phân Albus vào nhà Slytherin trước sự ngỡ ngàng của nhiều người và chính bản thân cậu bé.Truyện ngắn về Hogwarts dành cho quyền lực, chính trị và những yêu tinh gây phiền toái; Hogwarts về chủ nghĩa anh hùng, gian nan vất vả và những thú vui nguy hiểm; Hogwarts: Một hướng dẫn không đầy đủ và không đáng tin cậy là những cuốn sách điện tử được viết bởi J.K. Rowling. Sách được phát hành dưới nhiều ngôn ngữ vào ngày 6 tháng 9 năm 2016.Ngoài ra, trước khi phần 5 của bộ truyện Harry Potter là Harry Potter và Hội Phượng Hoàng được ra mắt bạn đọc, tác giả J.K. Rowling đã viết thêm những tác phẩm khác có chủ đề liên quan tới thế giới phù thủy nhằm lý giải cho các mắt xích trong bộ truyện.Cuốn Những sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng. Ảnh: NXB Trẻ.Những sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng được xuất bản năm 2001, J.K. Rowling (dưới bút danh hư cấu là Newt Scamander) viết về những sinh vật huyền bí trong thế giới phù thủy của Harry Potter. Phiên bản gốc ban đầu là một cuốn sách giáo khoa của Harry Potter ở năm học thứ nhất, được đề cập đến trong cuốn Harry Potter và Hòn đá phù thủy. Cuốn sách nhỏ này bao gồm nhiều ghi chú bên trong nó được cho là chữ viết tay của Harry Potter, Ron Weasley, và Hermione Granger, ghi lại một vài kinh nghiệm của bộ ba trong lúc học cũng như mô tả các sinh vật huyền bí, bên cạnh đó là một vài câu trêu đùa liên quan đến các sự kiện trong series truyện.Quidditch qua các thời đại là một cuốn sách được viết bởi nữ nhà văn J.K. Rowling dưới dạng phông chữ viết tay và gây quỹ cho Hội từ thiện Comic Relief năm 2001. Tác giả sử dụng bút danh Kennilworthy Whisp, có nghĩa là viết dưới danh nghĩa một nhân vật trong truyện. Cuốn sách được giả sử là viết để tặng cho thế giới Muggle nhằm gây quỹ. Ngoài ra, còn có một lời tựa đầu được viết bởi Albus Dumbledore, ông đã thuật lại một cách nặng nề khi lấy được cuốn sách từ tay Irma Pince - Thủ thư của Hogwarts “ Tôi buộc lòng phải gỡ từng ngón tay của bà ấy ra khỏi gáy sách”, quyết định sao chép cuốn sách thành nhiều bản để Muggle cùng đọc của Albus đã khiến bà căng thẳng tới độ ngất xỉu.Harry Potter At Home. Ảnh: Web J.K. Rowling.Mới đây, trong thời gian cách ly vì đại dịch Covid-19 tác giả đã cho ra đời một nền tảng mới ở lĩnh vực công nghệ với tên gọi Harry Potter At Home. Theo CNN, J.K. Rowling cho biết nền tảng mới về Harry Potter này sẽ giúp trẻ em giải trí trong thời gian ở nhà cách ly. Trang web đang hoạt động với khẩu hiệu “Mang Hogwarts đến với bạn”, người dùng có thể đăng nhập vào để giải trí, nghe toàn bộ truyện dưới dạng Audio và hoàn toàn miễn phí.Với sự ra đời của hàng loạt những tác phẩm khác nhau từ bộ truyện nổi tiếng Harry Potter của tác giả J.K. Rowling, phần nào đã trả lời cho câu hỏi series truyện Harry Potter có hồi kết hay không?