https://zingnews.vn//serie-a-co-the-bi-huy-giua-chung-vi-covid-19-post1056502.html
Serie A có thể bị hủy giữa chừng vì Covid-19
Cái kết khó tin cho Serie A 2019/20 có thể diễn ra nếu dịch Covid-19 không ngừng lây lan tại Italy.Đích thân Chủ tịch của Liên đoàn Bóng đá Italy Gabriel Gravina khẳng định điều này với RAI: "Nếu một cầu thủ Serie A dương tính với virus corona, chúng tôi không loại trừ khả năng sẽ hủy kết quả của cả mùa giải"."Chúng ta phải thực tế. Trong những trường hợp đó, chúng tôi sẽ phải áp dụng tất cả thủ tục cần thiết để đảm bảo sức khỏe của các cầu thủ, sau đó xem xét những tác động có thể có đối với giải đấu", ông tiếp tục.Nếu Serie A 2019/20 bị hủy, Ronaldo sẽ không thể có chức vô địch quốc gia. Ảnh: Getty.Ông Gravina cũng cho biết LĐBĐ Italy (FIGC) sẽ cố gắng vạch ra các kịch bản có thể để tính toán biện pháp nhưng hiện tại "không thể dự đoán được gì"."Chơi trên sân không có khán giả rõ ràng không phải là điều kiện lý tưởng. Song nhìn chủ tịch của các đội bóng tranh cãi vì quyền lợi khiến bóng đá Italy bị ảnh hưởng nặng về hình ảnh", ông Gravina nhấn mạnh.Trước đó Chủ tịch Inter Steven Zhang chỉ trích Giám đốc của ban tổ chức Serie A Paolo Da Vino là "gã hề" và "nỗi ô nhục" vì hoãn trận Juventus gặp Inter và dời lịch thi đấu từ 1/3 về 13/5, trực tiếp đẩy Inter vào lịch thi đấu quá nặng trong tháng cuối cùng của mùa giải.Sau chỉ trích gay gắt này, ban tổ chức Serie A đã xuống nước khi dời lại trận Juventus gặp Inter về ngày 8/3 (giờ địa phương) thay vì 13/5.Bóng đá Italy đang trong cơn hỗn loạn chưa từng thấy vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Những trận đấu bị hoãn liên tục khiến ban tổ chức Serie A gặp khó trong việc sắp xếp lịch đá bù.Tại Italy, số ca nhiễm virus corona đã lên tới 5.061 ca với 233 trường hợp tử vong tính đến hết ngày 7/3 (giờ địa phương). Theo Football-italy, chính phủ Italy ra lệnh phong tỏa vùng dịch Lombardy, nơi có 3 đại diện lớn của bóng đá Italy là AC Milan, Inter Milan và Atalanta.