https://zingnews.vn//serie-a-ung-ho-clb-tu-choi-de-cau-thu-tro-ve-tuyen-quoc-gia-post1255594.html
Serie A ủng hộ CLB từ chối để cầu thủ trở về tuyển quốc gia
Juventus và Inter Milan không muốn để một số cầu thủ trở về phục vụ đội tuyển quốc gia, và điều này được ban tổ chức Serie A ủng hộ.Ban tổ chức Serie A tuyên bố ủng hộ các CLB từ chối để cầu thủ của mình trở về phục vụ tuyển quốc gia vào tháng 9. Thông báo này được áp dụng đối với các cầu thủ phải cách ly sau khi quay trở lại Italy.Theo quy định của Bộ Y tế Italy, những người đến từ các quốc gia thuộc nhóm D như Anh, Australia, Montenegro, Bosnia-Herzegovina phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày trước khi có mặt ở Italy. Sau khi nhập cảnh, họ tiếp tục tự cách ly trong 5 ngày.Juventus có thêm lý do từ chối để cầu thủ của mình trở về phục vụ tuyển quốc gia. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, những người từ các quốc gia thuộc nhóm E như Brazil, Ấn Độ, Sri Lanka, Bangladesh chỉ được phép nhập cảnh vào Italy nếu có lý do về sức khỏe, công việc, phục công tác nghiên cứu, trường hợp khẩn cấp. Họ phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày trước khi đặt chân đến Italy và tiếp tục tự cách ly trong 10 ngày.Thông báo của ban tổ chức Serie A được phần lớn các CLB ủng hộ. Juventus không nhất thiết phải để Alex Sandro, Danilo trở về phục vụ tuyển Brazil. Inter Milan có lý do để khước từ lệnh triệu tập Edin Dzeko của Liên đoàn Bóng đá Bosnia-Herzegovina. HLV Jose Mourinho của AS Roma sẽ quyết tâm không để Tammy Abraham trở về khoác áo tuyển Anh (nếu tiền đạo này được HLV Gareth Southgate triệu tập).Cuối tuần qua, Serie A 2021/22 bắt đầu khởi tranh với nhiều trận đấu hấp dẫn. Ngoại trừ Juventus phải nhận kết quả hòa 2-2 trước Udinese, các đội bóng lớn khác như Inter Milan, AC Milan, AS Roma, Napoli, Lazio đều giành được 3 điểm trọn vẹn.Theo Italian Football TV, 37 bàn thắng được ghi sau lượt trận đấu tiên ở Serie A 2021/22. Điều đó cho thấy sức hấp dẫn của giải VĐQG Italy.