https://zingnews.vn//seychelles-quyet-dat-duoc-mien-dich-cong-dong-vao-giua-thang-3-post1189351.html
Seychelles quyết đạt được miễn dịch cộng đồng vào giữa tháng 3
Với tỷ lệ người dân được tiêm vaccine Covid-19 ngày càng tăng, đảo quốc Seychelles ở Ấn Độ Dương đặt mục tiêu đạt được miễn dịch cộng đồng vào giữa tháng 3.Tổng thống Wavel Ramkalawan vào ngày 3/3 tỏ ra lạc quan về việc đạt được mục tiêu này, theo AP. “Đến khi đó, chúng tôi đã tiêm chủng cho 70.000 người dân, tương đương 70% tổng dân số, vì nước tôi chỉ có 100.000 người”, ông nói.Từ tháng 1, Seychelles bắt đầu chương trình tiêm vaccine Covid-19.Do phụ thuộc vào ngành du lịch, đảo quốc ưu tiên tiêm chủng cho những lao động trong ngành nghề này, sau đó đến tổng thống và nhân viên y tế. Đến cuối tháng 2, khoảng 44% người dân đã tiếp nhận mũi tiêm thứ hai, theo AP.Một tuyến phố đi bộ trên đảo Seychelles. Ảnh: AP.AP nhận xét Seychelles hưởng lợi từ chính sách “ngoại giao vaccine”. Đảo này bắt đầu tiêm chủng với 50.000 liều vaccine Sinopharm (Trung Quốc) do Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) tài trợ.Ngoài ra, Ấn Độ cũng tặng cho đảo Seychelles 50.000 liều vaccine AstraZeneca, do Viện Huyết thanh Ấn Độ sản xuất.Chính phủ Seychelles cho biết họ mua thêm 40.000 liều vaccine AstraZeneca để tiêm chủng cho 70.000 người.Vanessa Lesperance, một nhân viên y tế ở đảo Seychelles, chia sẻ: “Chúng tôi có rất nhiều người bạn tốt và yêu thương chúng tôi. Điều này giúp chúng tôi tiếp cận với các nguồn cung cấp vaccine ổn định”.Đến nay, Seychelles ghi nhận hơn 2.800 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 11 trường hợp tử vong, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Châu Phi.