https://zingnews.vn//sgcb-autocare-viet-nam-dau-tu-nang-cao-trai-nghiem-cham-soc-xe-post1201522.html
SGCB Autocare Việt Nam đầu tư nâng cao trải nghiệm chăm sóc xe
Dịch vụ cao cấp, tập trung vào trải nghiệm của khách hàng là định hướng mới của thương hiệu chăm sóc xe hơi SGCB Autocare Việt Nam.Tại thị trường Việt Nam, nếu như trước đây chủ xe thường chỉ có nhu cầu sửa chữa và vệ sinh cơ bản thì hiện nay, hầu hết người yêu xe đều quan tâm hơn đến chất lượng dịch vụ, thẩm mỹ nội ngoại thất. Nhận thấy tiềm năng đó, Công ty Autobot chính thức hợp tác với SGCB để trở thành nhà phân phối chính hãng của tập đoàn này từ năm 2018.SGCB hoạt động từ năm 1979 tại Đài Loan (Trung Quốc), có nhiều thành tựu trong nghiên cứu và phát triển các sản phẩm, dịch vụ chuyên biệt về chăm sóc, làm đẹp xe hơi. Bằng chất lượng nổi bật, SGCB nhanh chóng chinh phục nhiều thị trường khó tính như Trung Quốc, Malaysia, Nga và Mỹ.Tận dụng thế mạnh là những sản phẩm vệ sinh, bảo dưỡng và bảo vệ xe hơi cao cấp, Autobot đã xây dựng thương hiệu SGCB Autocare Việt Nam để mang tới các sản phẩm - dịch vụ chăm sóc, làm đẹp xe theo tiêu chuẩn cao cấp.Khác với các garage xe hơi bình thường, SGCB Autocare Việt Nam vừa là hệ thống bán lẻ sản phẩm, vừa là trung tâm ủy quyền, đáp ứng nhu cầu của khách hàng muốn bảo vệ, tân trang xe hơi. Bằng kỹ thuật và những sản phẩm chuyên dụng của hãng, hệ thống đảm bảo xế cưng của khách hàng được chăm sóc sạch sẽ, an toàn và thẩm mỹ.Trung tâm được thiết kế theo phong cách hiện đại.Trong năm nay, mô hình trung tâm ủy quyền của SGCB Autocare Việt Nam sẽ được cải tiến và thay đổi toàn diện, bên cạnh hệ thống trung tâm trải nghiệm hạng Premium và hạng Gold trước đó.Cụ thể, mô hình dịch vụ và vận hành của trung tâm trải nghiệm mới sẽ được thiết kế theo hướng tối ưu hóa. Ngoài dịch vụ chăm sóc xe, chủ xe sẽ được tận hưởng những tiện ích cao cấp như quán cà phê, khu vui chơi cho trẻ em… Nhờ vậy, việc bảo dưỡng xe hơi sẽ trở thành trải nghiệm thú vị hơn.Trung tâm trải nghiệm này cũng sẽ có thiết bị, chu trình hoạt động và đội ngũ kỹ thuật viên, tư vấn viên theo tiêu chuẩn của SGCB, đảm bảo mang lại cho khách hàng những trải nghiệm và dịch vụ "5S" (Sàng lọc - Sắp xếp - Sạch sẽ - Săn sóc - Sẵn sàng).Trong năm nay, SGCB sẽ tiếp tục đào tạo kỹ thuật viên, giới thiệu sản phẩm mới nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ một cách đồng bộ.Để có được thành công như hiện tại, SGCB Autocare Việt Nam đã vượt qua không ít thách thức, đặc biệt trong bối cảnh thị trường biến động vì Covid-19. CEO SGCB Autocare Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi có lợi thế về giá trị thương hiệu nhưng phải đối mặt với những khó khăn riêng, như vấn đề hàng xách tay. Chúng tôi phải liên tục tìm kiếm giải pháp để đảm bảo lợi ích khách hàng, cũng như bảo vệ uy tín của thương hiệu SGCB”.Trước ảnh hưởng của dịch bệnh, SGCB Autocare Việt Nam đã tập trung vào nâng cao dịch vụ khách hàng, đảm bảo hoạt động kinh doanh diễn ra thuận lợi. Trong tương lai, hệ thống có nhiều kế hoạch phát triển mạnh hơn trong lĩnh vực chăm sóc xe hơi tại Việt Nam. Bạn đọc tìm hiểu thêm thông tin chi tiết về SGCB Autocare Việt Nam tại đây.