https://zingnews.vn//shakira-ban-gai-gerard-pique-co-iq-140-nhan-them-bang-du-o-nha-post1077006.html
Shakira - bạn gái Gerard Piqué có IQ 140, nhận thêm bằng dù ở nhà
Shakira kể đi đến đâu cô sẽ chịu khó học tiếng của nước đó. Vì từng lưu diễn ở Brazil (đất nước nói tiếng Bồ Đào Nha), thường xuyên hoạt động tại Mỹ (nói tiếng Anh) và qua Italy, Pháp du lịch nên cô đã học nhanh ngôn ngữ các quốc gia này. Thường thì mất 2 năm để Shakira học tốt một ngôn ngữ mới. Ngoài ra, theo chia sẻ, con trai đầu lòng của Shakira là Milan đã thành thạo 7 ngôn ngữ khi mới 2 tuổi.