https://zingnews.vn//sharapova-va-cac-sao-quan-vot-giai-nghe-trong-nam-2020-post1163819.html
Sharapova và các sao quần vợt giải nghệ trong năm 2020
Maria Sharapova là nữ tay vợt chuyên nghiệp người Nga từng nắm giữ vị trí số 1 thế giới trên bảng xếp hạng WTA. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2001, Masha đã giành tổng cộng 5 danh hiệu Grand Slam ở nội dung đánh đơn. Bên cạnh tài năng, Sharapova còn được ví như hoa khôi của làng banh nỉ nhờ gương mặt xinh đẹp và thân hình của một người mẫu.Bạn có biết: Do mẫu thử tại Australian Open 2016 dương tính với chất cấm meldonium, Sharapova bị cấm thi đấu 2 năm nhưng sau đó được giảm xuống còn 15 tháng.