https://zingnews.vn//sharon-stone-toi-bi-de-doa-mat-bao-hiem-vi-covid-19-post1245499.html
Sharon Stone 'Tôi bị đe dọa, mất bảo hiểm vì Covid-19'
Minh tinh "Bản năng gốc" cho rằng cô đang bị đe dọa vì lên tiếng kêu gọi tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên trên phim trường.Ngày 30/7, theo New York Post, nữ diễn viên Sharon Stone tiết lộ cô đang bị đe dọa vì yêu cầu nhà sản xuất thực hiện tiêm chủng cho toàn bộ nhân viên đoàn phim."Tôi đang bị đe dọa vì dùng tiếng nói của mình để kêu gọi tiêm vaccine cho diễn viên, nhân viên hậu kỳ. Rất có thể tôi sẽ mất việc vì điều này. Điều đó thật vô lý khi tôi đang đứng ra bảo vệ mọi người. Tại sao chúng ta phải làm việc trong môi trường không an toàn?", nữ diễn viên nói với Deadline.Sharon Stone muốn được đảm bảo sức khỏe trên phim trường.Minh tinh Bản năng gốc tiêm vaccine Covid-19 vào tháng 3. Stone cho rằng cô mất nhiều công sức để có thể làm việc trở lại, vì vậy việc yêu cầu toàn bộ nhân viên nên tiêm phòng trước khi đến phim trường là không có gì quá đáng."Tôi được mời làm việc ở Atlanta. Đó là công việc tôi rất yêu thích. Tuy nhiên, tôi đang 'sởn tóc gáy' vì tình hình nguy hiểm. Hiệp hội Nhà sản xuất Mỹ không đảm bảo an toàn cho chúng tôi", cô nói thêm.Nữ diễn viên đồng thời khẳng định không xuất hiện trên phim trường nếu tình hình không được cải thiện. Stone cho biết bảo hiểm làm phim của cô suốt 43 năm bị đứt quãng vì Covid-19. Vì vậy, cô không thể đánh đổi sức khỏe để xuất hiện trên phim trường thiếu an toàn.Giữa tháng 7, Sharon Stone có mặt và gây ấn tượng ở Liên hoan phim Cannes. Minh tinh gạo gội đóng vai trò dẫn chương trình. Theo Daily Mail, sao phim Bản năng gốc liên tục thay đổi trang phục, biến hóa phong cách từ ấn tượng sang gợi cảm. Nữ diễn viên đến Pháp dự Cannes vì ban tổ chức thực hiện nghiêm ngặt quy định bảo đảm an toàn sức khỏe cho khách mời.