https://zingnews.vn//shark-lien-chia-se-dong-luc-kinh-doanh-tren-song-truyen-hinh-duc-post1234092.html
Shark Liên chia sẻ động lực kinh doanh trên sóng truyền hình Đức
Trở thành khách mời đặc biệt trong chương trình “Prominent!” của VOX - một kênh truyền hình lớn tại Đức, Shark Liên đã có những chia sẻ về hành trình kinh doanh của mình.Qua Shark Tank Việt Nam - Thương vụ bạc tỷ mùa 3 và 4, Shark Liên là một trong những “cá mập” giành được nhiều cảm tình từ phía khán giả. Bên cạnh hình ảnh một người phụ nữ mạnh mẽ, nồng nhiệt, Shark Liên còn ghi dấu ấn bởi phương châm kinh doanh nhân văn và “khẩu vị” đầu tư đặc biệt - chấp cánh cho những người trẻ phụng sự cộng đồng.Là nữ doanh nhân có tiếng trên thương trường, không nhiều người biết rằng Shark Liên vốn là một cô giáo dạy Văn. Nghề tưởng chừng êm ấm và ổn định ấy không thể giữ chân được người phụ nữ nhiều hoài bão. Chính vì thế, bà nhanh chóng dấn thân vào con đường kinh doanh lập nghiệp, với động lực phải trở thành người thật thành công.Động lực cháy bỏng thúc đẩy “cá mập bà ngoại” ấy vừa được tiết lộ trong chương trình Prominent! thuộc VOX - một kênh truyền hình lớn tại Đức. Đây là chuyên mục nổi bật, ra đời từ năm 2006 và tập trung khai thác câu chuyện về các nhân vật nổi tiếng.Video - Shark Liên chia sẻ động lực kinh doanh trên truyền hình Đức Tham gia chương trình “Prominent!” trên kênh VOX, Shark Liên đã có những tâm sự chân thực về đời mình, cũng như chia sẻ triết lý kinh doanh đặc biệt.Cụ thể, trong thời gian ở tại Đức và không thể về nước do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Shark Liên trở thành khách mời của VOX. Bà đã có dịp bộc bạch những tâm sự về đời mình trong một đoạn phóng sự ngắn của chương trình.Bà chia sẻ: “Tôi sinh ra ở miền Bắc Việt Nam giữa thời chiến tranh ác liệt. Dù còn nhỏ, tôi vẫn nhớ như in những hình ảnh thảm khốc, biết bao gia đình bị chia ly, thiệt mạng, chịu nhiều đau khổ. Vì chứng kiến những sự đau khổ đó, tôi đã tự ý thức rằng lớn lên mình sẽ giàu để giúp đỡ người nghèo khó. Đặc biệt vào năm 1995, khi mẹ tôi mất do đột quỵ, tôi có nhiệm vụ phải lo cho gia đình và các em. Từ đó, tôi càng ý thức hơn việc mình phải mạnh mẽ, cố gắng đưa gia đình vượt qua đói nghèo”.“Tôi học Đại học Sư phạm, nghề của tôi là giáo viên, nhưng sau đó tôi đã chuyển hướng sang kinh doanh. Tôi mở công ty bảo hiểm tư nhân ở Việt Nam. Sau đó, tôi đầu tư vào ngành sản xuất nước sạch, với mong muốn được góp phần cải thiện an sinh cho người dân. Nước sạch ở Việt Nam rất quan trọng và còn thiếu nhiều” - Shark Liên tiết lộ trong chương trình.Shark Liên được yêu mến qua 2 mùa Shark Tank Việt Nam.Xuất hiện trong Prominent!, Shark Liên được giới thiệu là một doanh nhân nổi tiếng và là một nhà đầu tư tham gia Shark Tank Việt Nam, tương tự nữ doanh nhân Judith Williams trong chương trình khởi nghiệp tại Đức có tên “Die Höhle der Löwen”. Bên cạnh những bộc bạch về quá khứ cũng như khát vọng vươn lên, thông qua chương trình, cuộc sống của nữ doanh nhân tại Đức cũng được khắc hoạ rõ nét.Sống trong điều kiện khá giả và sở hữu khối tài sản lớn, Shark Liên vẫn trung thành với phong cách dạy con tự lập từ bé. Con gái cùng con rể của bà cũng tiến bước theo con đường khởi nghiệp, tiếp nối truyền thống kinh doanh của gia đình. Hiện tại, cả hai đang sở hữu chuỗi 12 nhà hàng Việt Nam tại Đức. Ngoài ra, họ còn hỗ trợ Shark Liên điều phối các dự án liên quan đến nước sạch, công nghệ ở quê nhà.Là “nữ cá mập” chính trong Shark Tank Việt Nam - Thương vụ bạc tỷ mùa này, Shark Liên cũng không quên khẳng định lại phương châm đầu tư của mình qua phóng sự: “Tôi tham gia Shark Tank vì muốn hỗ trợ các bạn trẻ khởi nghiệp, để các bạn không phải trả những cái giá và đương đầu với khó khăn mà thế hệ tôi phải trải qua. Tôi luôn sẵn sàng đầu tư cho các bạn trẻ, miễn là dự án đó khả thi và mang tính cộng đồng”.Ngoài ra, một số hình ảnh đẹp đến từ những màn "chốt deal" đặc sắc trong mùa 3, đặc biệt với startup ống hút cỏ Green Joy cũng được Prominent! dẫn lại, kèm theo những lời bình luận: “Madame Đỗ Liên mong muốn lan tỏa tinh thần sống xanh và phát triển bền vững đến cộng đồng”, “Bà ấy có niềm tin mãnh liệt vào sức mạnh của người phụ nữ”...Chương trình về Shark Liên được phát sóng từ cuối tháng 5 đến hết tháng 6 trên các nền tảng khác nhau của VOX. Trong lần phát sóng đầu tiên, chương trình đã thu hút hơn 1,2 triệu lượt khán giả truyền hình. Prominent! cũng cho biết sẽ tiếp tục sản xuất các chương trình về Shark Liên trong thời gian tới. Bạn đọc có thể xem cụ thể phóng sự tại đây.