https://zingnews.vn//shark-lien-va-quyet-dinh-dau-tu-tao-buoc-ngoat-cho-cloud-cook-post1214096.html
Shark Liên và quyết định đầu tư tạo bước ngoặt cho Cloud Cook
Dự án Cloud Cook với mô hình cloud kitchen hiện gây chú ý trong ngành F&B Việt, với thông tin gọi vốn thành công 6 tỷ đồng cho 40% cổ phần đầu tư của shark Liên và shark Bình.Một trong số những thành tựu nổi bật nhất của ngành F&B trong thời kỳ chuyển đổi số là Cloud Kitchen - mô hình nhà hàng không sở hữu bất cứ cơ sở vật lý nào, hoạt động hoàn toàn dựa trên sự hợp tác với bên thứ 3 hay dịch vụ đặt hàng trực tuyến.Một trong startup tiên phong của mô hình này là Cloud Cook. Mới đây, Cloud Cook đã xuất hiện tại tập 2 Shark Tank mùa 4 và gọi thành công 6 tỷ với 40% cổ phần đầu tư của shark Liên và shark Bình.Về dịch vụ này, chuyên gia trong lĩnh vực food-tech là ông James Dương (Dcorp R- Keeper Vietnam) nhận định: “Mô hình cloud kitchen gắn với food-delivery đang khá mới mẻ tại Việt Nam nên vẫn được coi là mảnh đất màu mỡ cho các nhà đầu tư khai thác và giành thị phần. Tuy là mô hình thú vị nhưng nó mới chỉ được vài nhà đầu tư Việt Nam quan tâm khi dịch Covid-19 xảy ra. Mô hình này sẽ còn phát triển để đạt đến độ cân bằng”.Chia sẻ về lý do đầu tư vào mô hình mới mẻ, mang sắc thái nền kinh tế chia sẻ và đòi hỏi những kiến thức nhất định về công nghệ như Cloud Cook, shark Liên cho biết: “Quan điểm của tôi khi lựa chọn đầu tư cho các startup: Vì cộng đồng, ý tưởng tốt và dựa trên nền tảng công nghệ. Tôi luôn cởi mở với những ý tưởng mới, cơ hội mới, và Cloud Cook là một dự án như vậy. Vậy tại sao tôi lại không đi cùng với các bạn trẻ ở startup này để chiếm lĩnh một phần thị trường còn rất nhiều tiềm năng?”.Shark Liên luôn hướng đến các dự án khởi nghiệp vì cộng đồng, ý tưởng tốt và dựa trên nền tảng công nghệ.Theo shark Liên, bà còn nhận thấy ý nghĩa nhân văn của mô hình này. Cloud Cook tạo cơ hội việc làm cho nhiều người. Ở đây, những bà nội trợ, những người phụ nữ tần tảo nhưng thiếu vốn kinh doanh có thể xây dựng cái gì đó riêng của mình, khẳng định sở trường mang tính thiên bẩm của phụ nữ, giúp họ có công ăn việc làm, thu nhập trên nền tảng chuyển đổi số.Đánh giá về tỷ lệ thành công của dự án, shark Liên chia sẻ: “Với Cloud Cook, tôi vừa dành lý trí, vừa dành tình cảm để thuyết phục Founder Hoàng Tùng, người có nghề và có tâm trong việc làm bếp chọn tôi làm người đồng hành. Khi đã quyết định đầu tư thì luôn có niềm tin. Không phải niềm tin không có cơ sở, mà tôi đã đánh giá cẩn trọng trong quyết định của mình. Điều tôi đi cùng Tùng không chỉ là số tiền đầu tư”.“Quan trọng hơn, đó là tôi và cả cộng đồng có sẵn của tôi đứng bên cạnh em. Cộng đồng của tôi có trí thức, có bình dân, có người giàu nhưng cũng có nhiều người phụ nữ nghèo, yếm thế. Tôi nghĩ đến họ và không ngần ngại đầu tư lớn cho dự án này. Đường còn dài cho một startup áp dụng mô hình công nghệ mới, tuy nhiên, đây là hướng đi đúng đắn để thấy ngựa hay”, bà nói thêm.Bắt tay cùng shark Liên trong dự án này, shark Bình cho biết: “Shark Liên có nền tảng, bà là phụ nữ, lĩnh vực truyền thống là nấu ăn, món ăn, bếp ăn nên nhất định bà sẽ có sự nhạy cảm tốt hơn. Còn tôi lại nắm bắt sâu sắc nền tảng công nghệ chuyển đổi số, kinh tế số. Bản chất mô hình kinh doanh cloud kitchen là nhà hàng ở trên mây, nhà hàng không chỗ ngồi, nhà hàng chỉ có bếp. Nếu kết hợp được truyền thống là nấu ăn với công nghệ là bán hàng thì thắng chắc. Chính vì thế, việc bắt tay giữa truyền thống và công nghệ giữa Shark Bình và Shark Liên là một sự kết hợp khai thác phù hợp cho nền tảng của hệ sinh thái, có thể giúp cho startup này thành công”.Shark Liên bắt tay cùng shark Bình trong việc hỗ trợ dự án Cloud Cook.Tham gia Shark Tank và được các shark đầu tư gấp đôi số vốn gọi đã thay đổi chiến lược của founder Hoàng Tùng ngay trên trường quay. Vị founder chia sẻ lý do anh tham gia Shark Tank, ngoài việc giới thiệu mô hình của mình đến đông đảo khách hàng, anh mong muốn tìm kiếm những nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn, bổ khuyết vào được những điểm yếu của dự án. “Sự tham gia của shark Bình và shark Liên là những mảnh ghép quan trọng đối với tầm nhìn phát triển trong tương lai 3-5 năm tới của Cloud Cook”, Hoàng Tùng chia sẻ.Nói về số tiền vốn gọi thành công, anh Hoàng Tùng cho biết: “Trước khi lên sóng, tôi chỉ dự định gọi một số vốn không lớn cho một tỷ lệ cổ phần nhỏ, vì chúng tôi vẫn đạt được điểm hoà vốn với quy mô hiện tại. Nhưng khi shark Liên đưa ra offer đầu tư gấp đôi vì muốn hỗ trợ chúng tôi ‘nhanh thắng chứ không phải mạnh thắng’, và shark Bình cùng tham gia, thì mọi thứ đã thay đổi. Tôi xác định điều quan trọng là cùng bắt tay xây nên một cái gì đó thật lớn lao, khi đó một phần nhỏ của miếng bánh lớn sẽ giá trị hơn một phần lớn của một miếng bánh nhỏ. Tôi kỳ vọng với sự tham gia của shark Liên và shark Bình, chúng tôi có thể xây được một cái bánh thật lớn với tốc độ thật nhanh”.