https://zingnews.vn//shark-lien-kinh-doanh-khong-con-la-viec-cua-rieng-toi-post1270430.html
Shark Liên 'Kinh doanh không còn là việc của riêng tôi'
Bất chấp khó khăn, Shark Liên luôn xem việc kinh doanh là "sinh kế và cuộc sống" của hàng nghìn nhân viên. Đây là động lực để nữ doanh nhân đưa hệ sinh thái của mình phát triển.Trong hành trình đưa doanh nghiệp vượt bão Covid-19, Shark Liên chia sẻ: “Kinh doanh chỉ hướng đến lợi nhuận là câu chuyện đã cũ, ít nhất với tôi. Bây giờ, chuyện kinh doanh không còn là việc của riêng tôi nữa, mà đó là cuộc sống và lòng tin của hàng nghìn người khác”.Bảo vệ cuộc sống nhân viên trong cơn bão Covid-19Tháng 10 đánh dấu những ngày người dân dần trở lại cuộc sống bình thường mới. Đại dịch đã lấy đi cơ hội việc làm của nhiều người. Hình ảnh người người nối đuôi nhau trên những chuyến xe về quê phần nào cho thấy nỗi khó khăn của họ khi bám trụ lại TP.HCM trong những ngày chống dịch căng thẳng.Bài toán mưu sinh với mỗi cá nhân đã chật vật, những người dẫn dắt doanh nghiệp như Shark Liên cũng không tránh khỏi áp lực. Để doanh nghiệp tồn tại trong giai đoạn khó khăn đã là trăn trở, bảo toàn được nhân sự, đảm bảo cuộc sống của họ lại càng nan giải.Shark Liên đau đáu với bài toán đảm bảo cuộc sống cho nhân viên trong mùa dịch.Shark Liên cho biết đại dịch ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động kinh doanh. Tuy nhiên, nhờ chuẩn bị nhiều phương án dự trù từ những ngày đầu Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, bà đã giảm thiểu được rủi ro, bất lợi. Không những không phải cắt giảm nhân sự, hàng nghìn nhân viên của bà còn được đảm bảo mức lương và nhận đúng kỳ hạn. Đây là cách bà đưa các doanh nghiệp vượt qua bão Covid-19 và giữ vững lời hứa của mình.Bà nói thêm: “Cắt giảm nhân sự, giảm trừ lương nhân viên chưa bao giờ nằm trong kế hoạch của tôi để bảo vệ công ty và túi tiền của mình, dù là giữa đại dịch hay hậu Covid-19. Hàng nghìn nhân viên bán sức lao động cho tôi, trao cho tôi lòng tin, tôi sẽ làm mọi cách để không khiến họ thất vọng”.Thành công được tính bằng lòng tinTừ khi khởi nghiệp, Shark Liên đã đề ra tôn chỉ “phải thu phục được lòng tin của người khác”. Không ít lần bà chia sẻ làm kinh doanh, lãnh đạo hay hoạt động thiện nguyện giống nhau ở một điểm, đó là phải có được lòng tin của người khác.Để có được sự tin tưởng của mọi người, bà đã nỗ lực từ những tháng năm bắt đầu sự nghiệp. Mọi công việc tham gia, bà đều nghiêm túc chinh phục để thu nhận thành quả, góp phần tạo nên giá trị bền vững. Bà mong muốn xây dựng được niềm tin rằng: “Không ai bị bỏ rơi khi đi theo Shark Liên”.Shark Liên quan niệm thành công được tính bằng lòng tin của những người đi theo mình.Bảo hiểm - ngành nghề đầu tiên Shark Liên dấn thân sau khi từ bỏ nghiệp giáo dục - và nước sạch là hai lĩnh vực bà dành nhiều tâm huyết. Với tôn chỉ đó, bà gặt hái được nhiều thành công.Cuối tháng 8, bất chấp dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nặng nề đến ngành F&B, bỏ qua những nhận định “thời điểm này chẳng nhà đầu tư nào dại dột rót vốn cho startup F&B”, Shark Liên vẫn giải ngân cho một startup ngành này trong vòng 2 tiếng sau khi ký hợp đồng.Đây là cách bà xây dựng lòng tin cho startup mà mình đầu tư cũng như các nhà khởi nghiệp trẻ khác. Theo Shark Liên, trong lúc nguy khó nhất, chỉ cần startup vững tin, kiên định và sẵn sàng dịch chuyển, cơ hội dành cho họ là rất nhiều.Shark Liên dành nhiều tâm huyết cho ngành bảo hiểm và nước sạch.Ngoài đầu tư, kinh doanh, nữ doanh nhân còn tổ chức các hoạt động thiện nguyện, truyền năng lượng và trao cơ hội cho cộng đồng trên nhiều cương vị khác nhau để xây dựng lòng tin.Quả ngọt bà thu về là sự trân trọng và niềm hạnh phúc của những người nhận được tấm lòng bà trao đi, thái độ lăn xả của hàng nghìn cộng sự với các dự án bà điều hành. Thành công ấy còn được đong đếm bằng sự phát triển bản thân và thay đổi cuộc sống của những người trong cộng đồng mà bà tạo nên.Người làm kinh doanh muốn thành công cần có cái đầu lạnh cho những con số. Nhưng khi đã đạt được thành công với những dự án và công ty của mình, họ sẽ hướng tới mục tiêu rộng mở, ý nghĩa hơn.