https://zingnews.vn//sharp-san-xuat-khau-trang-doi-pho-corona-post1054926.html
Sharp sản xuất khẩu trang đối phó corona
Hãng điện tử Nhật Bản sẽ tận dụng nhà máy TV để sản xuất khẩu trang y tế trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát dữ dội.Cụ thể, nhà máy sản xuất tấm nền LCD và lắp ráp TV của Sharp tại thành phố Kameyama (thuộc tỉnh Mie) sẽ bắt đầu sản xuất khẩu trang y tế trong bối cảnh nguồn cung khẩu trang dần cạn kiệt. Theo The Verge, cơ sở này được chọn vì đạt tiêu chuẩn vệ sinh cần thiết.Foxconn và công ty con Sharp sẽ tận dụng một số dây chuyền để sản xuất khẩu trang phục vụ mùa dịch corona. Ảnh: The Verge.Từ lâu, đeo khẩu trang đã là cảnh tượng phổ biến tại Nhật, đặc biệt vào mùa đông để tránh cảm lạnh. Khi dịch Covid-19 bùng phát, nhu cầu mua khẩu trang ngày càng cao khiến nguồn cung cạn kiệt. Nhiều siêu thị còn giới hạn mỗi người chỉ được mua một gói. Tại những quốc gia ngoài Nhật Bản, khẩu trang là mặt hàng được săn lùng trên mạng với giá rất cao.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng những chiếc khẩu trang này không thể chống lại virus và trong nhiều trường hợp, chúng có thể làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh nếu không được đeo, sử dụng đúng cách. Dù vậy, khẩu trang vẫn rất cần thiết với nhân viên y tế hoặc những người có triệu chứng nhiễm virus vì có thể ngăn chặn virus lây lan ra môi trường.Với nhu cầu ngày càng lớn, nhiều công ty đã tăng cường dây chuyền để sản xuất khẩu trang y tế. Foxconn, một trong những đối tác sản xuất iPhone cho Apple đã chuyển một số nhà máy sang sản xuất khẩu trang, và giờ đến lượt công ty con Sharp áp dụng điều này.Theo BBC dẫn nguồn từ truyền thông Nhật Bản, Sharp có thể sản xuất khoảng 150.000 khẩu trang mỗi ngày. Việc chuyển đổi nhà máy TV sang sản xuất khẩu trang có thể mất vài tuần, sau đó Sharp có thể tăng sản lượng mặt nạ lên 500.000 chiếc mỗi ngày kể từ cuối tháng 3.Tính đến sáng 4/3, đã có hơn 93.000 ca nhiễm virus corona được xác nhận trên khắp thế giới. Nhật Bản là một trong những ổ dịch lớn với hơn 290 ca nhiễm bệnh, trong đó hơn 40 ca đã phục hồi và 6 người tử vong.Những ca khúc cổ động người dân phòng chống dịch Covid-19 "Ghen Cô Vy", "Đánh giặc Corona"... là những ca khúc gây chú ý nhờ sự sáng tạo và nâng cao tinh thần phòng chống dịch Covid-19.