https://zingnews.vn//shark-lien-ngo-y-nhan-nuoi-hon-250-tre-mo-coi-vi-covid-19-post1262455.html
Shark Liên ngỏ ý nhận nuôi hơn 250 trẻ mồ côi vì Covid-19
Đại diện của Shark Liên đang liên hệ cơ quan, đơn vị phòng chống dịch để hỗ trợ nuôi dưỡng gần 250 em nhỏ mồ côi do Covid-19 tại TP.HCM.Hơn 100 ngày chiến đấu với làn sóng Covid-19 thứ 4, người dân TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung đang gồng mình vượt khó. Giữa thử thách, tinh thần đoàn kết dân tộc thêm bền chặt. Bên cạnh chính sách từ Nhà nước, nhiều chương trình hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân đang hướng đến những hoàn cảnh khó khăn cũng như lực lượng tuyến đầu chống dịch. Một trong những chiến dịch nổi bật là “Gói tình Shark Liên - gửi nghĩa đồng bào” do doanh nhân Đỗ Liên khởi xướng.Mới đây, bà tiếp tục mong muốn thực hiện nghĩa cử cao đẹp khác - đó là hỗ trợ nuôi dưỡng các em nhỏ mồ côi do đại dịch.Shark Liên hỗ trợ nuôi dưỡng trẻ em mồ côi.Theo thống kê của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, trong đợt bùng phát dịch lần 4 tại TP.HCM, có gần 250 trẻ em mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc mồ côi cha/mẹ. Hầu hết trẻ đang ở độ tuổi cắp sách đến trường. Mất đi người thân trong giai đoạn khó khăn, các bé cũng mất đi một phần tương lai tươi đẹp.Xót xa trước những hoàn cảnh này, trên trang cá nhân, Shark Liên đã có những dòng chia sẻ đầy cảm xúc: “Các con mới vài tuổi đầu đã phải chịu nỗi đau tử biệt... Nỗi đau theo năm tháng có thể nguôi ngoai trong tâm trí trẻ thơ, nhưng phần đời còn lại sẽ có một khoảng trống không gì bù đắp được”.Mong muốn dang rộng vòng tay bảo trợ cho gần 250 hoàn cảnh không may, Shark Liên cho biết sẽ đưa các bé về chăm sóc cho đến khi thành phố hết giãn cách và các em được đoàn tụ với ông bà, người thân. “Nếu không may các con chẳng còn ai, tôi sẽ liên hệ địa phương để làm thủ tục nhận về nuôi dưỡng đến ngày khôn lớn”, Shark Liên viết.Trong tâm trạng đồng cảm, bà khẳng định bản thân không mong thay thế được tình thương mà cha mẹ ruột dành cho các con. Tuy nhiên, bà sẽ bù đắp bằng những bữa ăn, mái nhà, giấc ngủ, cho các con đến trường lớp, tạo điều kiện tìm việc làm khi đến tuổi trưởng thành.Shark Liên thực hiện nhiều chương trình đồng hành cùng những người dân gặp khó khăn trong đại dịch.Chia sẻ thêm về quyết định của mình, Shark Liên cho biết mong muốn lớn nhất của bà là hỗ trợ thiết thực cho các đối tượng khó khăn bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Bà khẳng định chỉ có sự chân thành đến từ trái tim mới có thể giúp các con khỏa lấp phần nào những xót xa ở hiện tại.“Bà con đói, tôi sẽ giúp những bữa cơm no. Riêng trẻ mồ côi, tôi sẽ nhận nuôi và giúp các con kiếm sống khi trưởng thành. Trong suy nghĩ của tôi, hiểu những gì người khác thật sự cần để cho đi là ý nghĩa thật sự của việc làm thiện nguyện. Tôi cho rằng sự phát triển của một tập đoàn, công ty hay cá nhân chẳng có giá trị gì lớn lao nếu không rộng tay giúp đỡ cho những người khó khăn”, bà nói thêm.Cuối cùng, Shark Liên gửi lời chia sẻ đến những người đang nỗ lực vượt qua khó khăn trong đại dịch. Các đại diện của bà là ông Bùi Tuấn Vũ và bà Trương Ngô Sen đang liên hệ các cơ quan, đơn vị phòng chống dịch để có thể hỗ trợ nuôi dưỡng trẻ em mồ côi trong thời gian sớm nhất. Shark Liên hy vọng các cơ quan chức năng sẽ giúp bà hoàn thành thủ tục cần thiết để nhanh chóng tiếp nhận các bé.