https://zingnews.vn//shark-lien-ho-tro-chuyen-hang-800-trieu-dong-cho-tuyen-dau-chong-dich-post1252754.html
Shark Liên hỗ trợ chuyến hàng 800 triệu đồng cho tuyến đầu chống dịch
Bên cạnh hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn, Shark Liên tiếp tục ủng hộ đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu - những “người hùng” đang ngày đêm miệt mài thực hiện công tác chống dịch.Nhận thấy những vất vả của đội ngũ y bác sĩ, cũng như hưởng ứng lời kêu gọi của Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh phía Nam, Shark Liên đã có chuyến hàng hỗ trợ đầu tiên gửi đến bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 5A, 5B, 5C, 5D và Bệnh viện Quân dân y miền Đông trong ngày 17/8 và 19/8.Chương trình “Gói tình Shark Liên - Gửi nghĩa đồng bào” chuyển chuyến hàng 800 triệu đồng đến bệnh viện dã chiến.Các mặt hàng hỗ trợ gồm 1,5 tấn thực phẩm đóng hộp, mì gói, bánh quy, đường, sữa, đồ uống, vật dụng y tế…, tổng giá trị đến 800 triệu đồng. Sau khi gửi đến các bệnh viện dã chiến, toàn bộ số hàng sẽ được phân phối phục vụ đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế, lực lượng tình nguyện và bệnh nhân.Chia sẻ về chuyến hàng, Shark Liên cho biết:“Đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu đã tạm gác việc gia đình, không màng nguy hiểm để bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Đây là điều tôi rất quý trọng. Bằng tất cả tấm lòng, tôi cùng chương trình ‘Gói tình Shark Liên - Gửi nghĩa đồng bào’ muốn san sẻ chút gánh nặng bằng hành động thiết thực. Tôi mong mọi người vững tâm, tiếp tục thực hiện sứ mệnh y đức”.Chuyến hàng của Shark Liên đã đến bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 5A, 5B, 5C, 5D và Bệnh viện Quân dân y miền Đông.Thiếu tướng Lê Hồng Dũng - Phó chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần, Ủy viên Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh phía Nam - đã gửi lời cảm ơn đến Shark Liên và chương trình do bà khởi xướng. “Tôi đánh giá cao sự hỗ trợ của Shark Liên. Những mặt hàng vừa được chuyển đến có ý nghĩa lớn đối với nhu cầu, nhiệm vụ của lực lượng tuyến đầu chống dịch và bệnh nhân trong bệnh viện dã chiến của quân đội”, ông Dũng nói thêm.Chuyến hàng gồm thực phẩm, mặt hàng thiết yếu và vật dụng y tế.Chương trình “Gói tình Shark Liên - Gửi nghĩa đồng bào” được phát động từ 20/7, nhận được sự ủng hộ của hàng nghìn nhà hảo tâm trong và ngoài nước. Chỉ sau một tháng phối hợp Cục chính trị Quân khu 7, chương trình giúp đỡ hàng nghìn bà con khó khăn tại TP.HCM và các tỉnh lân cận với hơn 200 tấn gạo, gần 100.000 phần đồ hộp, 25.000 phần sữa hộp cùng nhiều nhu yếu phẩm khác.Shark Liên mong muốn hỗ trợ người dân khó khăn và đội ngũ tuyến đầu bằng những hành động thiết thực.Cá nhân Shark Liên đã ủng hộ cho chương trình số tiền đầu tiên là 500 triệu đồng để mua nhu yếu phẩm. Đồng thời, bà còn tặng 10.000 thẻ hỗ trợ tử vong cho các hoàn cảnh khó khăn không may qua đời vì Covid-19. Số tiền hỗ trợ là 10 triệu đồng/trường hợp.Trước thông tin TP.HCM sẽ thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm một tháng, Shark Liên khẳng định sẽ tiếp tục duy trì chương trình, hỗ trợ bà con khó khăn cho đến khi nào dịch bệnh kết thúc.“Thật lòng tôi muốn chương trình ‘Gói tình gói tình Shark Liên - gửi nghĩa đồng bào’ có một lý do nào đó để kết thúc sớm. Không phải tôi sợ bản thân và đội ngũ của mình kiệt sức, mà bởi nếu chương trình dừng lại tức là bà con đã hết khổ rồi, những sợi dây phong tỏa được gỡ ra cho phép mọi người đi làm trở lại”, bà chia sẻ.