https://zingnews.vn//shark-lien-su-thay-doi-hiem-khi-xay-ra-tinh-co-post1286276.html
Shark Liên 'Sự thay đổi hiếm khi xảy ra tình cờ'
Theo Shark Liên, quá trình chuyển đổi số của ngành bảo hiểm không phải sự thay đổi tức thời mà là chuyển biến tất yếu để phục vụ nhu cầu ngày càng tân tiến của người dùng.Trước khi Covid-19 bùng phát, các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp bảo hiểm tại Việt Nam, đã manh nha thực hiện chuyển đổi số thuận theo dòng chảy phát triển toàn cầu. Điều này bước đầu tạo ra những thành tựu nhất định như thay đổi hành vi tiếp cận bảo hiểm của khách hàng; cải tiến thủ tục mua và bồi thường giữa khách hàng và bên bán; hay hiện đại hóa dịch vụ chăm sóc khách hàng trực tuyến...Đại dịch đã góp phần thay đổi mạnh mẽ đời sống kinh tế xã hội, kể cả tâm lý lẫn hành vi tiêu dùng của công dân toàn cầu. Việc này đặt ra cho các doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp bảo hiểm nói riêng bài toán nan giải về chuyển đổi số. Quá trình này cần được tiến hành mạnh mẽ và sâu sắc hơn để giải quyết những vấn đề cốt lõi của ngành, đồng thời phục vụ nhu cầu của khách hàng.“Số hóa ngành bảo hiểm là hệ quả tất yếu của cách mạng công nghệ, cũng như nhu cầu hậu đại dịch. Tuy vậy, đây là quá trình cần được chuẩn bị kỹ lưỡng, lâu dài cả về tầm nhìn, chiến lược, tiềm lực lẫn công nghệ, chứ không phải thích là làm ngay được”, bà Đỗ Thị Kim Liên (Shark Liên) nhận định.Chuyển đổi số - xu hướng của ngành bảo hiểm30 năm gắn bó với ngành bảo hiểm và gặt hái không ít thành tựu, Shark Liên hiểu rõ những trăn trở của doanh nghiệp bảo hiểm ở thời điểm hiện tại. Với bà, đại dịch Covid-19 có thể coi như một “cú hích” đánh thức quá trình chuyển đổi số trên toàn cầu.Mặc dù trạng thái bình thường mới đã được thiết lập, những biến chủng mới của virus như Delta hay Omicron vẫn xuất hiện và đe dọa đến đời sống kinh tế - xã hội. Trong bối cảnh đó, chuyển đổi số gắn liền với sự tồn tại của các doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp bảo hiểm nói riêng, chứ không còn là một sự lựa chọn không bắt buộc như trước đây.Với Shark Liên, chuyển đổi số trong thời đại hậu dịch là yêu cầu tất yếu.“Trong năm 2020, ngành bảo hiểm toàn cầu mất khoảng 107 tỷ USD cho phí bồi thường và 96 tỷ USD do đầu tư thua lỗ. Khó khăn lớn nhất mà các doanh nghiệp bảo hiểm chưa kịp chuyển đổi số phải đối mặt là khả năng tiếp cận khách hàng. Trong thời điểm giãn cách xã hội, việc tiếp cận thông qua các kênh truyền thống là điều không thể. Với một hệ sinh thái đa kênh (omni-channel), công ty bảo hiểm sẽ tiếp cận khách hàng dễ dàng ở bất cứ đâu, bất cứ khi nào để đảm bảo khả năng cung cấp dịch vụ theo nhu cầu của khách hàng”, Shark Liên chia sẻ.Với hệ sinh thái đa kênh, các công ty bảo hiểm sẽ tiếp cận khách hàng dễ dàng hơn, đảm bảo khả năng cung cấp dịch vụ theo nhu cầu của người dùng. Shark Đỗ LiênBa thập kỷ gắn bó với ngành bảo hiểm, đồng thời kiến tạo ra một hệ sinh thái vững mạnh qua việc đầu tư khởi nghiệp trong thời gian gần đây, Shark Liên hiểu rõ công nghệ đóng vai trò then chốt trong việc đáp ứng nhu cầu khách hàng.Bà chia sẻ: “Thuật ngữ cách mạng công nghiệp lần thứ 4 được sử dụng nhiều vào năm 2011, trong chiến lược công nghệ cao của Chính phủ Đức tại hội chợ Hannover. Thế giới đã trải qua một thập kỷ phát triển và trải nghiệm những công nghệ nền tảng của quá trình chuyển đổi số như Big data, Blockchain, AI, Robotic, IoT và gần đây nhất là Metaverse”.Bà cũng cho biết trong bối cảnh hiện nay, hệ thống lưu trữ giá trị của thế giới có nhiều thay đổi với những khái niệm mới như tài sản ảo (Net), tài chính phi tập trung (DeFi) hay hợp đồng thông minh (Smart contract). Gần đây nhất, cộng đồng thường được nghe nhiều về giao dịch vật phẩm, đất đai trong một vũ trụ ảo với mức giá liên tục đạt đỉnh mới. Vì lẽ đó, ngành bảo hiểm cũng tìm cách đáp ứng nhu cầu của tệp khách hàng mới thông qua những giá trị, quy luật vận hành mới để không bị bỏ lại phía sau trong tiến trình phát triển của công nghệ.Shark Liên hiểu rõ công nghệ đóng vai trò then chốt trong việc đáp ứng nhu cầu khách hàng trong ngành bảo hiểm.Hiểu được tầm quan trọng của công nghệ với ngành bảo hiểm, từ những năm 2005, Shark Liên đã tiến hành số hoá bằng việc đầu tư khoản ngân sách lớn thời điểm đó là 5 triệu USD cho nền tảng công nghệ quản lý công ty bảo hiểm.Năm 2018, bà tiếp tục ra mắt ứng dụng bảo hiểm tự động có tên LIAN với tính năng “mua 1 phút, bồi thường 30 giây”. Trong bối cảnh dịch bệnh hai năm qua, ứng dụng bảo hiểm này vẫn mang lại nguồn doanh thu khả quan. Với bà, chuyển đổi số là một hành trình liên tục, được chuẩn bị kỹ lưỡng từ tư duy, chiến lược lẫn tiềm lực và cần ra mắt đúng thời điểm thị trường cần.Thay đổi để mang đến dịch vụ tốt nhất cho khách hàngViệc chuyển đổi số toàn diện sẽ mang lại giá trị to lớn khi có thể tạo ra một hệ sinh thái lấy khách hàng làm trung tâm. “Khi khách hàng thấy hài lòng, đó là lúc chuyển đổi số mang lại lợi ích lớn thực sự cho doanh nghiệp”, Shark Liên khẳng định.Khi khách hàng thấy hài lòng là lúc chuyển đổi số mang lại lợi ích lớn thực sự cho doanh nghiệp. Shark Đỗ LiênHiểu được thực tế trên, Shark Liên đã xây dựng một hệ sinh thái kinh doanh thúc đẩy sự tăng trưởng của công nghệ để phục vụ khách hàng. Bà cho rằng kết nối bảo hiểm với hệ sinh thái của các bên cung cấp dịch vụ khác sẽ thúc đẩy việc đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong thời gian và chi phí hợp lý.“Điều này không những giúp khách hàng có nhiều lựa chọn hơn khi tham gia bảo hiểm, mà còn giúp họ điều chỉnh phạm vi bảo hiểm, đáp ứng đúng nhu cầu cá nhân. Bên cạnh đó, công ty bảo hiểm cũng sẽ có vị thế tốt hơn trên thị trường khi giải quyết chính xác các vấn đề của khách hàng”, bà nhận định.Hiện tại, việc hợp tác với các công ty insurtech (bảo hiểm kết hợp công nghệ) cũng là xu thế. Sự tiện lợi của các công ty insurtech cho phép khách hàng tiếp cận các sản phẩm và dịch vụ bảo hiểm trực tuyến một cách nhanh chóng, tiết kiệm thời gian và loại bỏ những phiền toái như khi mua bảo hiểm truyền thống.Doanh nghiệp cần hiểu đúng mong muốn của khách hàng để đưa ra giải pháp công nghệ phù hợp.Shark Liên cũng nhận định bằng hình thức này, khách hàng còn có thể tìm thấy những lợi ích mới từ các công ty bảo hiểm thông qua ứng dụng và thiết bị tự động giám sát máy móc (automatitures devices), hay các thiết bị đeo tay như điện thoại thông minh, đồng hồ thông minh... Các chủ doanh nghiệp nhỏ cũng dễ dàng mua các loại hình bảo hiểm khác nhau trong một sàn bảo hiểm.“Mọi sự thay đổi hiếm khi xảy ra tình cờ, chuyển đổi số ngành bảo hiểm cũng là hệ quả tất yếu của cách mạng công nghệ”, Shark Liên khẳng định. Trong đó, mọi sự thay đổi đều nhằm mục đích mang đến những trải nghiệm tốt hơn, để khách hàng được tận hưởng dịch vụ và sản phẩm chất lượng, bắt kịp xu hướng thời đại.