https://zingnews.vn//sharon-stone-tiet-lo-khung-hoang-khi-moi-noi-tieng-post1116842.html
Sharon Stone tiết lộ khủng hoảng khi mới nổi tiếng
Biểu tượng sắc đẹp Hollywood kể về hội chứng khủng hoảng hiện sinh mà cô mắc phải sau khi nhận đề cử giải thưởng Golden Globe Awards.Theo Daily Mail, Sharon Stone đã có cuộc trao đổi trực tuyến với bác sĩ Heval Kelli về tác động của Covid-19 với những người tị nạn Syria. Nữ diễn viên cho biết người tị nạn là người chịu nhiều tổn thương nhất trong cuộc khủng hoảng.Trong cuộc trò chuyện, Sharon Stone đã khóc khi nghe bác sĩ Heval Kelli kể về hành trình chạy trốn khỏi Syria lúc còn nhỏ, ông sống ở các trại tị nạn ở Đức suốt 2 tuần trước khi đến Mỹ.Cuộc trò chuyện trực tuyến của Sharon Stone và bác sĩ Heval Kelli. Ảnh: Libertarum.Nói về việc có đến hơn 70 triệu người tị nạn trên thế giới, Tiến sĩ Kelli lý giải: “Ở đây có một tâm lý chung ‘Chúng tôi không chào đón những người nhập cư đến Mỹ’ nhưng tôi từng là người nhập cư. Tôi đến đây năm 2001, được các thành viên ở nhà thờ chào đón, bao bọc. Thậm chí sau vụ 11/9, những người tị nạn vẫn được chào đón. Cho nên ngày càng có nhiều người đổ về”.Trong buổi trò chuyện, Heval Kelli chia sẻ với Sharon Stone rằng ông chưa bao giờ trải qua đại dịch nào giống như virus corona. “Áp lực của việc trở thành bác sĩ là phải bảo vệ được bệnh nhân và chính bản thân mình. Tuy nhiên, chúng tôi không quá lo lắng cho bản thân mà chủ yếu tập trung vào các bệnh nhân”, ông nói.Sharon Stone tạo ấn tượng khi tham gia phim Bản năng gốc.Trước những tác động của Covid-19, sao nữ Sliver cũng kể về những cảm xúc của cô khi chứng kiến ảnh hưởng của HIV/AIDS đến châu Phi trong những năm 1980.“Sau khi nhận được đề cử Quả cầu vàng cho phim Bản năng gốc, tôi đã trải qua cuộc khủng hoảng hiện sinh (không tìm được ý nghĩa trong cuộc sống). Tôi bắt đầu nhận ra nổi tiếng là một công cụ và tôi tự hỏi: ‘Vậy mình sẽ sử dụng công cụ này cho mục đích gì?’. Lúc đó tôi đã suy nghĩ rất nhiều về chuyện sẽ dùng sự nổi tiếng của mình cho điều gì. Cuối cùng tôi đã tìm ra giá trị thực và trở thành một nhà hoạt động xã hội, đặc biệt là về HIV/AIDS”, nữ diễn viên chia sẻ.