https://zingnews.vn//shawn-mendes-camila-cabello-hon-nhau-bi-chi-trich-phan-cam-post1082024.html
Shawn Mendes - Camila Cabello hôn nhau bị chỉ trích phản cảm
Từ lúc công khai tình cảm, cặp ca sĩ không ngại xuất hiện tình tứ cùng nhau. Song, từ ngày hẹn hò, họ chưa từng được yên bình, nhất là khi giọng ca Treat You Better liên tục bị đồn là gay, quen bạn gái hơn tuổi chỉ để che giấu giới tính. Mendes cho rằng anh rất áp lực trước những tin đồn này. "Tôi phải hẹn hò với ai đó để khẳng định mình là trai thẳng. Đồng tính không xấu, nhưng tôi lại ghét chứng minh giới tính của mình bằng cách hẹn hò bừa bãi", ca sĩ sinh năm 1998 nói với Rolling Stone.