https://zingnews.vn//shawn-mendes-hon-camila-cabello-tai-miami-post1063467.html
Shawn Mendes hôn Camila Cabello tại Miami
Shawn Mendes và Camila Cabello vừa được bắt gặp hôn nhau trên đường phố tại Miami. Cặp ca sĩ đang tận hưởng những ngày nghỉ trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát.Mới đây, cánh săn ảnh ghi lại những khoảnh khắc thân mật giữa Shawn Mendes và Camila Cabello khi họ đang đi dạo trên đường phố tại Miami (Mỹ).Trong ảnh, Shawn Mendes cởi trần, khoe cơ bụng, còn Camila Cabello diện đầm maxi gợi cảm. Cặp đôi sánh bước bên nhau không rời và trao nụ hôn thắm thiết.Camila Cabello và Shawn Mendes đi dạo, tắm nắng tại Miami.Theo đó, Mendes và Cabello đang có khoảng thời gian nghỉ ngơi trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát. Thời gian qua, trên trang cá nhân, hai ca sĩ cũng tích cực đăng tải các nội dung nhắn nhủ người hâm mộ nên ở nhà và tránh tới nơi công cộng.Trên Instagram, Mendes gửi thông điệp tới 56 triệu người theo dõi: "Tôi biết khoảng thời gian này thật đáng sợ, nhưng cùng nhau vượt qua nhé. Hãy ở nhà nhiều nhất có thể để bảo vệ chính bản thân và người khác. Giữ gìn sức khỏe vào thời gian này là rất quan trọng".Cuối tuần trước, Camila Cabello và bạn trai đã tổ chức một buổi concert tại gia. Cụ thể, cặp đôi đã phát trực tiếp màn ca hát trên Instagram, thu hút hàng trăm nghìn lượt xem.Buổi biểu diễn trực tuyến này nằm trong khuôn khổ chương trình Together, At Home: WHO-Global Citizen Solidarity Sessions, được khởi xướng bởi WHO nhằm khuyến khích người dân ở nhà, hạn chế tập trung đông người để phòng dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19.Hình ảnh buổi concert tại gia của Cabello và Mendes.Trong trang phục giản dị cùng một cây ghi ta, Camila Cabello và Shawn Mendes đã hát loạt bản hit như Kiss Me, Havana, Senorita, Lost In Japan... Màn kết hợp giữa hai ngôi sao nhạc pop nhận được nhiều lời tán dương từ phía khán giả. Họ còn được nhận xét là thân thiện do liên tục tương tác và trả lời câu hỏi của người hâm mộ.Shawn Mendes và Camila Cabello công khai tình cảm, thừa nhận yêu nhau vào hồi tháng 9/2019. Họ chính thức trở thành một cặp khi nhiều lần bị bắt gặp hẹn hò sau MV hợp tác Senorita ra mắt. Shawn Mendes từng chia sẻ anh yêu Cabello nghiêm túc và đã dắt bạn gái về ra mắt gia đình.