https://zingnews.vn//shawn-mendes-va-camila-cabello-tinh-yeu-hay-chieu-tro-post1120208.html
Shawn Mendes và Camila Cabello - tình yêu hay chiêu trò
Tuần qua, một nguồn tin của In Touch cho biết Shawn Mendes và Camila Cabello đang tạm xa nhau. Cả hai hiện muốn tập trung cho album tiếp theo của họ.Shawn Mendes và Camila Cabello gặp nhau trong chuyến lưu diễn cùng Austin Mahone. Đến khi kết hợp trong I Know What You Did Last Summer (2015), mối quan hệ của cả hai dần trở nên thân thiết. Mendes và Cabello liên tục hỗ trợ công việc, nhắc đến nhau trong các buổi phỏng vấn và thường dạo phố cùng nhau. Tất cả khiến fan liên tục gán ghép và mong họ thành đôi.Tháng 7/2019, cả hai xác nhận hẹn hò giống như ước mơ của biết bao người hâm mộ. Sau quãng thời gian khẳng định chỉ là bạn bè, Shawn Mendes và Camila Cabello chính thức yêu nhau. Từ đó, cả hai liên tục thể hiện tình cảm ở chốn đông người. Có người thậm chí đã mường tượng về một đám cưới hạnh phúc.Một nguồn tin tiết lộ Shawn Mendes và Camila Cabello đang tạm xa nhau. Ảnh: MTV.Shawn Mendes và Camila Cabello đã chia tay?Chính người hâm mộ nhận ra Shawn Mendes và Camila Cabello đã chia tay. Cả hai không còn tương tác với nhau kể từ tháng 7. Ngay cả trên mạng xã hội, họ cũng không đăng ảnh đối phương hay nhắc về nhau như trước. Hồi tuần trước, một nguồn tin tiết lộ với In Touch rằng cặp sao đã quyết định “tạm xa nhau một thời gian”.Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát, chính phủ Mỹ yêu cầu tất cả người dân cách ly tại nhà và thực hiện giãn cách xã hội. Lúc này, Shawn Mendes cách ly ở nhà bạn gái tại Miami (Mỹ). Cả hai còn thường xuyên livestream giao lưu với người hâm mộ và tổ chức hoạt động hát trực tuyến nhằm gây quỹ.Shawn Mendes đến nhà bạn gái trong thời gian cách ly. Ảnh: Zimbio.“Theo kế hoạch ban đầu, Camila sẽ cùng Shawn trở về Los Angeles. Tuy nhiên, họ quyết định tạm xa nhau vì cả hai nhận ra đã dành phần lớn thời gian cho đối phương trong suốt quãng thời gian dài. Năm vừa qua, họ đã ở bên cạnh và ủng hộ đối phương rất nhiều. Giờ đây, cả Camila lẫn Shawn đều cần không gian riêng. Giữa họ thực sự không có gì tồi tệ cả”, người này tiết lộ.Nguồn tin cũng cho biết thêm rằng cả hai đều đang thực hiện album mới nên cần tách nhau ra.Hồi tháng 10/2019, từng xuất hiện nghi vấn cả hai chia tay. Camila Cabello chụp lại bài báo đăng lên Instagram Story, gắn thẻ bạn trai và viết: “Anh nói chia tay em lúc nào vậy, Shawn Mendes?”. Ngay sau đó, giọng ca In My Blood đã chia sẻ ảnh hôn Cabello lên trang cá nhân để chứng tỏ họ vẫn hạnh phúc.Nhưng trước nghi vấn mới nhất, cả hai chưa có động thái gì.Ấn tượng mờ nhạt thuở ban đầuMặc dù bộ đôi trở nên thân thiết sau khi phát hành MV I Know What You Did Last Summer, họ thực tế đã gặp nhau từ trước. Khi ấy, Camila Cabello đang hẹn hò Austin Mahone. Và dĩ nhiên, Shawn Mendes mờ nhạt trong tâm trí Cabello. “Chúng tôi đã cùng lưu diễn, vậy mà tôi chưa bao giờ trông thấy anh ấy. Shawn đi xe đến tập guitar, diễn tập trên sân khấu, rồi lại về tập guitar. Anh ấy là người tận tâm, tận lực nhất mà tôi biết”, nữ ca sĩ phát biểu.Và khi tạp chí Variety hỏi cả hai về ấn tượng đầu tiên họ dành cho nhau, Cabello trả lời: “Có lần tôi rất muốn gặp anh ấy, nhưng Shawn rốt cuộc chỉ tập guitar rồi biểu diễn”. Còn Mendes cho biết: “Đúng vậy, anh đã không nói chuyện với bất kỳ ai. Em là người duy nhất nói chuyện với anh trong chuyến lưu diễn đó”.Shawn Mendes từng nhiều lần khẳng định anh và Camila Cabello chỉ là bạn. Ảnh: Zimbio.Trong quá khứ, Shawn Mendes và Camila Cabello từng nhiều lần khẳng định họ không hẹn hò. Tại chương trình The Late Late Show with James Corden hồi tháng 11/2015, cả hai khẳng định họ chỉ là bạn. Và đến khi tham gia Capital FM, Mendes thêm một lần nữa xác nhận giữa họ không tồn tại mối quan hệ tình cảm.“Chúng tôi chỉ là những người bạn thực sự thân thiết. Cô ấy là người dễ gần và đến giờ vẫn là bạn của tôi”, Mendes chia sẻ với tạp chí People.Lời thú nhận của cả haiCánh săn ảnh bắt gặp cả hai tay trong tay vào ngày 3/7/2019. Người hâm mộ cũng nhận ra họ thân thiết trong bữa tiệc diễn ra ngày hôm sau. Nhưng tất cả hành động lãng mạn của họ đều chỉ xuất hiện sau vài tuần tung ra MV Senorita. Điều này khiến khán giả cho rằng cặp sao chỉ đang cố gắng truyền thông cho sản phẩm chung.Đến khi tham gia một talk show, Shawn Mendes thừa nhận anh đang hẹn hò với Camila Cabello. Nam ca sĩ nói: “Khoảng thời gian trước khi hẹn hò, tôi không biết mình nên làm gì, liệu mình có nên bày tỏ cảm xúc đối với Camila hay không. Lúc đang lái xe, tôi đã nghĩ rằng, ‘Được rồi, mình không được bày tỏ với cô ấy’. Nhưng sau đó, tôi đã nghĩ lại. Tôi cho rằng mình cần phải tỏ tình với Camila”.Shawn Mendes và Camila Cabello sau bữa tiệc ngày 3/7/2019. Ảnh: Sains.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Rolling Stone, Camila Cabello chia sẻ: “Trong I Know What You Did Last Summer, tôi chỉ xem Shawn như một người bạn. Tôi nghĩ anh ấy cũng vậy. Ở thời điểm đó, chúng tôi đều còn trẻ và anh ấy đang trải qua áp lực buổi đầu sự nghiệp. Dần dà, chúng tôi nhận ra mình thích đối phương, nhưng đã không chọn cách ở bên nhau. Tôi không biết phải làm thế nào với những cảm xúc đó”.Khi Shawn Mendes thừa nhận có tình cảm với Camila Cabello, nữ ca sĩ bắt đầu bối rối. “Tôi cảm thấy kỳ lạ bởi Shawn là bạn tôi và chúng tôi đã không ở bên nhau suốt một thời gian dài cho đến khi anh ấy nói thích tôi. Bạn biết đó, khi một người bạn thân thiết quay sang tỏ tình, mọi chuyện trở nên rất khó xử”, giọng ca Havana chia sẻ với Entertainment Tonight Canada.Cặp sao liệu có còn yêu tiếp?Trước khi thừa nhận hẹn hò, cả hai bị bắt gặp hôn nhau trên bãi biển, âu yếm trong quán cà phê và mặc đồ của nhau. Thậm chí, Camila Cabello còn tiết lộ về bản song ca Senorita với tạp chí Clash và làm dấy lên nghi vấn hẹn hò rằng: “Điều tuyệt vời nhất trên đời là được thể hiện một ca khúc cùng Shawn Mendes. Tôi không có nhiều bạn và Shawn là người mà tôi thân thiết lâu nhất trong showbiz. Tôi chỉ tin tưởng mỗi anh ấy”.Và trong một cuộc phỏng vấn với Variety, Cabello thừa nhận rằng cô đã yêu. Người đẹp nói: “Tôi đã mở lòng để đón nhận tình yêu. Tình yêu với tôi là điều vô cùng thiêng liêng và quý giá. Tôi không hiểu sao những người khác có thể chia sẻ về tình yêu của họ, nhưng tôi thì không. Điều tôi muốn là tận hưởng và dành trọn tình cảm cho nhau hơn là phô bày trước công chúng. Vì sao tôi không bao giờ kể về tình yêu ư? Đơn giản là tôi muốn bảo vệ tình yêu giữa tôi và anh ấy”.Cả hai liên tục thể hiện tình cảm trước khi lên tiếng xác định hẹn hò. Ảnh: E! Online, Pop Sugar.Trước buổi biểu diễn của Shawn Mendes tại Mohegan Sun hôm 31/8/2019, nam ca sĩ cũng tiết lộ mình “đang trong một mối quan hệ” khi người hâm mộ hỏi rằng anh có đang yêu ai hay không.Đến ngày 11/9/2019, Shawn Mendes chia sẻ đoạn video âu yếm Camila Cabello trên trang cá nhân như lời khẳng định về mối quan hệ lãng mạn. “Chúng tôi thấy các bạn bình luận cách chúng tôi hôn nhau là kỳ lạ. Vậy thì giờ các bạn sẽ được thấy chúng tôi đã hôn nhau như thế nào”, anh chú thích.Từ khi công khai, Shawn Mendes liên tục khen ngợi bạn gái. Anh chia sẻ bạn gái là người thú vị, luôn biết cách gợi mở câu chuyện. Giọng ca Lost in Japan còn đưa bạn gái về quê nhà Toronto để du lịch. Trong cuộc trò chuyện với Roman Kemp hôm 2/10/2019, Camila Cabello tiết lộ ca khúc Liar nói về việc cô đã cố giấu tình cảm dành cho Mendes trong nhiều năm.Người hâm mộ hy vọng họ sẽ trao nụ hôn cuối màn biểu diễn Senorita tại Lễ trao giải thưởng Âm nhạc Mỹ (AMA) 2019, nhưng họ đã không làm vậy. Sau đó, Camila Cabello giải thích: “Lúc ở buổi tổng duyệt, tôi cảm thấy mình có thể hôn anh ấy trên sân khấu. Vậy mà lúc chính thức biểu diễn, có điều gì đó đã ngăn cản tôi. Lúc đó, tôi cảm thấy xấu hổ và không muốn hôn Shawn”.Trở lại chuyện chia tay, cả hai hiện vẫn giữ im lặng. Điều đó khiến một bộ phận công chúng không khỏi đặt câu hỏi có bao nhiêu % sự thật trong mối quan hệ giữa cặp sao, hay những giây phút mặn nồng suốt một năm qua chủ yếu chỉ để quảng bá cho Senorita và giữ nhiệt cho tên tuổi của cả hai.