https://zingnews.vn//shawn-mendes-camila-cabello-quan-quyt-nhau-khi-cach-ly-post1077682.html
Shawn Mendes - Camila Cabello quấn quýt nhau khi cách ly
Giọng ca “Lost In Japan” ôm ấp Camila Cabello trên xích đu ở nhà riêng của nữ ca sĩ tại Florida, Mỹ. Cả hai đang tận hưởng những ngày nghỉ trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát.Theo Daily Mail, cánh săn ảnh đã ghi lại được những khoảnh khắc Shawn Mendes âu yếm bạn gái trên xích đu tại nhà riêng của cô ở Miama, Florida, Mỹ. Trong ảnh, Camila Cabello mặc đầm len màu đen khoe lưng trần. Còn Shawn Mendes cởi trần, chỉ mặc quần cộc đơn giản, thoải mái.Trước đó, cả hai cũng được nhìn thấy đi dạo ở gần nhà chủ nhân hit Havana. Cả hai nắm tay nhau không rời và trao nụ hôn thắm thiết. Mendes và Cabello đang có khoảng thời gian nghỉ ngơi trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát.Shawn Mendes và Camila Cabello ở Miami. Ảnh: Daily MailThời gian qua, trên trang cá nhân, hai ca sĩ cũng tích cực đăng tải các nội dung nhắn nhủ người hâm mộ nên ở nhà và tránh tới nơi công cộng.Hồi đầu tháng 4, cặp sao đã tạo bất ngờ cho trẻ em tại một bệnh viên nhi ở DC bằng buổi hòa nhạc trực tuyến. Các bạn nhỏ sẽ được nói chuyện, hỏi đáp với Shawn Mendes và Camila Cabello. Cô chia sẻ video về Instagram kèm chú thích: “Trẻ em là ánh sáng của thế giới. Cảm ơn Ryan Foundation đã mang lại nụ cười cho các bạn nhỏ, những chiến binh dũng cảm chiến đấu lại bệnh tật”.Họ cũng phát hành bản ascoutic của ca khúc My Oh My trên iHeart Living Room Concert For America để gây quỹ hỗ trợ cho những người mắc Covid-19. Buổi hòa nhạc đã thu về được 10 triệu USD .Buổi hòa nhạc trực tuyến để gây quỹ của cặp ca sĩ. Ảnh: Daily MailRiêng nam ca sĩ gốc Canada cũng ủng hộ 175.000 USD từ Shawn Mendes Foundation cho SickKids Foundation. “Thông qua Shawn Mendes Foundation, chúng tôi đã nỗ lực để tìm cách tốt nhất hỗ trợ cho cuộc khủng hoảng Covid-19. Bằng cách quyên góp cho SickKids, chúng tôi hy vọng sẽ hỗ trợ được một phần nào đó cho cộng đồng ở Toronto”.Shawn Mendes và Camila Cabello công khai tình cảm, thừa nhận yêu nhau vào hồi tháng 9/2019. Họ chính thức trở thành một cặp khi nhiều lần bị bắt gặp hẹn hò kể từ khi bắt tay nhau trong ca khúc Senorita.Shawn Mendes từng chia sẻ anh yêu Cabello nghiêm túc và đã dắt bạn gái về ra mắt gia đình.