https://zingnews.vn//shb-tang-bo-kit-xet-nghiem-nhanh-covid-19-cho-khach-hang-doi-tac-post1234157.html
SHB tặng bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 cho khách hàng, đối tác
Chung tay tăng cường các biện pháp phòng chống dịch chủ động, SHB mua số lượng lớn bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh Covid-19 để trang bị cho khách hàng, đối tác, CBNV và cộng đồng.Cụ thể, SHB sẽ miễn phí hơn 100.000 bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2 Standard Q Ag Covid-19 do Công ty SD Biosensor Hàn Quốc sản xuất cho khách hàng, đối tác, CBNV và cộng đồng.Bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 có ưu điểm thuận tiện sử dụng, cho kết quả nhanh trong 15-30 phút với độ chính xác cao, theo chứng nhận của Viện Kiểm định Quốc gia Vaccine và Sinh phẩm y tế. Bộ dụng cụ này có thể sử dụng ở ngoài phòng xét nghiệm, được WHO khuyến nghị sử dụng và Bộ Y tế cấp giấy phép.Theo đó, SHB sẽ phối hợp với cán bộ y tế có chuyên môn tổ chức các đợt lấy mẫu xét nghiệm cho khách hàng, hoặc tặng khách hàng bộ dụng cụ test nhanh khi đến giao dịch tại ngân hàng. Nhà băng này cũng liên tục xét nghiệm cho CBNV, nhằm đảm bảo không gian giao dịch an toàn cho khách hàng và môi trường làm việc an tâm cho người lao động.Ngân hàng này cũng sẽ tặng bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh Covid-19 cho cộng đồng địa phương, đặc biệt ưu tiên các vùng dịch hoặc vùng có nguy cơ cao để hỗ trợ xác định nhanh chóng nguy cơ.SHB tài trợ Ngân hàng Nhà nước 5.000 bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh kháng nguyên virus SARS-CoV-2.Đặc thù là ngành thiết yếu, phải vận hành liên tục nhằm đảm bảo đáp ứng nhu cầu thực hiện dịch vụ tài chính ngân hàng, các CBNV SHB và khách hàng thường xuyên có những tiếp xúc. Do đó, việc sử dụng bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh Covid-19 thường xuyên và trên diện rộng là một trong những hành động cụ thể của SHB nhằm hỗ trợ kịp thời công tác sàng lọc, kiểm soát dịch bệnh toàn xã hội, từ đó chủ động trong mọi diễn biến của Covid-19.Sức khỏe của cộng đồng, khách hàng và người lao động luôn là ưu tiên của SHB bên cạnh nhiệm vụ vận hành hệ thống an toàn, thông suốt nhằm mang lại các sản phẩm dịch vụ chất lượng cao.SHB là một trong những ngân hàng có nhiều hoạt động tích cực cùng Chính phủ và cộng đồng phòng chống Covid-19.