https://zingnews.vn//shell-cung-co-vi-the-khi-dat-con-nguoi-lam-gia-tri-cot-loi-post1279510.html
Shell củng cố vị thế khi đặt con người làm giá trị cốt lõi
Trong bối cảnh chung sống an toàn với dịch Covid-19, các doanh nghiệp buộc phải thay đổi, thích nghi để duy trì và phục hồi sản xuất, kinh doanh.Để doanh nghiệp vượt khó giai đoạn hiện nay, nhiều doanh nghiệp đặt con người là yếu tố cốt lõi. Với Shell Việt Nam, nhân viên, nhà phân phối và người tiêu dùng luôn ở vị trí trung tâm trong chiến lược phục hồi kinh doanh sau giãn cách.Con người là chìa khóa để duy trì và phục hồiHiểu được những lo lắng của đội ngũ công nhân thời điểm dịch bệnh bùng phát, ban lãnh đạo Shell Việt Nam đặt sự an toàn, sức khỏe, thu nhập người lao động là mối quan tâm hàng đầu. Trong thời gian thực hiện “3 tại chỗ”, các nhân viên đều được trợ cấp, tiêm vaccine ngừa Covid-19. Theo đó, đại diện doanh nghiệp cho biết, 100% công nhân viên doanh nghiệp an toàn, khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần."Trước các khó khăn và biến động bấp bênh của đại dịch, tôi cảm nhận được sự nỗ lực và quan tâm từ các lãnh đạo, giúp anh em tiếp tục làm việc, đảm bảo kế sinh nhai trong điều kiện đầy đủ và yên tâm. Shell Gò Dầu không chỉ là nơi làm việc, mà đã trở thành gia đình, tập thể gắn kết sẻ chia với tôi”, một nhân viên làm việc tại nhà máy Shell Gò Dầu, Đồng Nai, chia sẻ.Ông Darren McPherson - Tổng Giám đốc Shell Việt Nam - thăm thị trường và gặp gỡ nhà phân phối dầu nhờn Shell.Doanh nghiệp cũng ý thức được tầm quan trọng của việc trình ứng dụng công nghệ số hỗ trợ người lao động, đối tác kinh doanh và khách hàng, đặc biệt là trong giai đoạn giãn cách xã hội. Theo đó, đội ngũ thợ máy, chủ các xưởng sửa chữa được củng cố năng lực qua chương trình đào tạo trực tuyến. Các nhân viên kinh doanh và nhân viên bán hàng được trau dồi, phát triển kỹ năng, trang bị phục vụ tốt nhất phục vụ khách hàng sau giãn cách.Shell giữ kết nối với nhà phân phối, nhân viên bán hàng, chủ cửa hàng, thợ máy trên nền tảng ứng dụng Share, ổn định chuỗi cung ứng cho các doanh nghiệp đối tác, sát cánh cùng khách hàng và linh hoạt giúp họ tháo gỡ khó khăn. Sự quan tâm và hành động thiết thực trong giai đoạn này đã giúp tăng mức độ hài lòng của khách hàng với Shell Việt Nam.Chú trọng chất lượng sản phẩmDầu nhờn thương hiệu Shell được người Việt tin dùng trong việc bảo vệ động cơ, thiết bị với đa dạng phương tiện từ xe máy, ôtô đến phương tiện vận tải khác. Shell Advance, Shell Helix và Shell Rimula được nghiên cứu và phát triển với các tính năng tối ưu, đáp ứng mọi ngành nghề và nhu cầu tiêu dùng của khách hàng Việt.Là quốc gia với nhu cầu sử dụng xe máy cao, Shell Việt Nam chú trọng phát triển dòng sản phẩm Shell Advance, giúp động cơ các xe máy sạch hơn, chống mài mòn tốt hơn trung bình 33% tiêu chuẩn ngành theo công bố từ hãng. Các sản phẩm được sản xuất từ dầu gốc cao cấp tinh khiết, với công nghệ làm sạch chủ động Active Cleansing giúp người dùng tiết kiệm nhiên liệu khi sử dụng.Shell Helix được thiết kế để đáp ứng các nhu cầu khác nhau của khách hàng sử dụng ôtô, từ động cơ xăng đến diesel. Dòng Shell Helix Ultra là dầu tổng hợp toàn phần cao cấp nhất, được sản xuất theo công nghệ khí tự nhiên hóa lỏng (GTL), không chứa tạp chất, giúp nâng cao hiệu suất, tiết kiệm nhiên liệu và kéo dài tuổi thọ động cơ. Vừa qua, sản phẩm “trung hòa carbon” đầu tiên - Shell Helix Ultra SP 0W-40 - ra mắt tại Việt Nam, giúp người dùng tiết kiệm nhiên liệu, quản lý nhu cầu bền vững và giảm lượng khí thải carbon ròng.Shell Helix Ultra SP 0W-40 trung hòa carbon - tiêu chí mới cho sản xuất và tiêu dùng bền vững.Để đáp ứng nhu cầu khắt khe của khách hàng vận tải, Shell Rimula R5 LE ra mắt với dầu gốc công nghệ công nghệ tổng hợp và Dynamic Protection Plus, tăng 56% khả năng chống mài mòn động cơ. Cải tiến này giúp tiết kiệm chi phí nhiên liệu, tăng khả năng bảo vệ động cơ và phù hợp với các loại động cơ diesel phát thải thấp Euro 6 hiện đại nhất.Shell với mục tiêu trở thành đối tác đáng tin cậyVượt qua những khó khăn của đại dịch Covid-19, Shell giữ vị thế là nhà cung cấp dầu nhớt thành phẩm hàng đầu thế giới, theo Kline.Với vị thế đó, Shell đặt mục tiêu thực hiện cam kết bền vững với khách hàng qua việc cung cấp các danh mục sản phẩm cao cấp và chất lượng. Với công nghệ tiên tiến, Shell trở thành nhà cung cấp giải pháp bôi trơn trên đường đua cho các đối tác lớn như Ferrari, Ducati, BMW…Shell được xếp hạng nhà cung cấp dầu nhờn thành phẩm hàng đầu thế giới trong 14 năm liền.Trên chặng đường phục hồi và phát triển sau giãn cách, Shell Việt Nam hướng đến trở thành đối tác có giá trị và đáng tin cậy. Doanh nghiệp cam kết không chỉ sát cánh cùng sự phát triển kinh tế thời kỳ phục hồi, mà còn đồng hành với khách hàng và người tiêu dùng trong hành trình chuyển dịch năng lượng bền vững tại Việt Nam, hướng đến phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.