https://zingnews.vn//shipper-van-phai-co-ten-tren-he-thong-cua-so-cong-thuong-tphcm-post1267836.html
Shipper vẫn phải có tên trên hệ thống của Sở Công Thương TP.HCM
Sở Công Thương TP.HCM cho biết sẽ tiếp tục công tác quản lý shipper đồng thời đang lấy ý kiến với ngành y tế về việc thực hiện xét nghiệm cho lực lượng này trong thời gian tới.Tại họp báo chiều ngày 1/10, trả lời câu hỏi của Zing về việc shipper hoạt động như thế nào sau ngày 1/10, bà Nguyễn Thị Kim Ngọc - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM cho biết đến 30/9, Sở đã nhận các bộ kit test nhanh Covid-19 và chuyển cho các đơn vị quản lý shipper.Bà Ngọc cho biết từ 1/10, Sở đã gửi ý kiến ngành y tế về lấy ý kiến về việc thực hiện xét nghiệm cho shipper trong thời gian tới."Sở luôn coi shipper là lực lượng quan trọng trong giai đoạn phòng chống dịch nên Sở Công Thương sẽ tiếp tục công tác quản lý shipper bởi đây là lực lượng sẽ tiếp xúc với nhiều người. Do đó, phải tuân thủ điều kiện phòng chống dịch như vaccine, xét nghiệm,...", bà nhấn mạnh.Shipper tại TP.HCM tất bật giao bún chả cho khách hàng. Ảnh: Phương Lâm.Chia sẻ với Zing, đại diện nhiều ứng dụng gọi xe cho biết các ứng dụng đã chờ tới hết đêm 30/9 và sáng ngày 1/10 nhưng hiện vẫn chưa có hướng dẫn cụ thể tần suất và phương thức xét nghiệm cho lực lượng shipper khi TP.HCM bước vào giao đoạn bình thường mới.Nhiều shipper cũng thắc mắc về việc xét nghiệm, nhận bộ xét nghiệm miễn phí cũng như yêu cầu của cơ quan chức năng sau ngày 1/10.Chiều 1/10, TP.HCM chính thức ban hành chỉ thị phục hồi kinh tế, cho phép mở lại nhiều hoạt động có điều kiện. Chỉ thị này có hiệu lực từ 18h ngày 30/9. Theo Chỉ thị 18, TP.HCM cho phép 7 nhóm được hoạt động trở lại; trong đó, mục sản xuất, thương mại, dịch vụ có 9 lĩnh vực được hoạt động.