https://zingnews.vn//shipper-gan-nhieu-do-cong-nghe-chay-tren-duong-pho-o-tphcm-post1201871.html
Shipper gắn nhiều đồ công nghệ chạy trên đường phố ở TP.HCM
Hình ảnh một shipper trang bị hàng loạt sản phẩm công nghệ trên xe như smartphone LG Wing, loa Bluetooth JBL, máy chiếu… đang được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội.Dàn thiết bị vài chục triệu đồng có trên xe của shipper công nghệ Shipper dùng smartphone xoay của LG, gắn máy chiếu lên xe.Ngày 12/4, tài khoản Bảo Zoãn chia sẻ hình ảnh một shipper công nghệ đang giao hàng tại quận Gò Vấp, TP.HCM. Hình ảnh cho thấy chiếc xe của shipper này có đầy đủ các phương tiện giải trí như máy chiếu, điện thoại hai màn hình, loa di động...Trên xe của shipper có lắp cố định chiếc LG Wing. Đây là mẫu smartphone đầu tiên của LG có khả năng xoay. Máy được trang bị 2 màn hình xếp chồng lên nhau. Màn hình phía trên có thể xoay 90 độ để lộ ra màn hình nhỏ bên dưới. Kích thước màn hình chính là 6,8 inch (độ phân giải 2.460 x 1.080 pixel), màn hình phụ là 3,9 inch (độ phân giải 1.240 x 1.080 pixel). Cả 2 màn hình sử dụng tấm nền OLED.Shipper trang bị nhiều sản phẩm công nghệ trên xe. Ảnh: Bảo Zoãn.Khi đóng lại, LG Wing giống những smartphone thông thường. Do chứa 2 màn hình nên LG Wing dày 10,9 mm, khối lượng lên đến 260 g, khá nặng so với những smartphone khác. Máy có giá 1.000 USD . Sản phẩm này không được bán chính hãng tại Việt Nam, nếu muốn mua máy, người dùng chỉ có thể tìm đến hàng xách tay với giá 14,5 triệu đồng.Bên cạnh đó, shipper này còn trang bị kính chắn gió để hiển thị video từ máy chiếu.Chính giữa tay lái của tài xế có một chiếc loa Bluetooth JBL Flip 5, giá trên thị trường khoảng 2 triệu đồng. Shipper đã kết nối sản phẩm với máy chiếu để phát nhạc.Ngoài ra, đoạn video còn cho thấy shipper dùng mẫu balo Divoom có màn hình LED phía sau giá 2,6 triệu đồng. Người dùng có thể tùy chỉnh nội dung hoặc các đoạn video hiển thị lên balo. Trong trường hợp này, shipper đã dùng video của các nhân vật trong trò chơi Among Us, kèm nội dung về chống dịch Covid-19.Chưa tính giá máy chiếu, shipper phải đầu tư ít nhất 19 triệu đồng cho các thiết bị giải trí như trong đoạn video.Trang bị nhiều sản phẩm công nghệ trên xe là sở thích cá nhân. Tuy nhiên, việc shipper xem phim trên đường có thể không an toàn khi tham gia giao thông.