https://zingnews.vn//shipper-nhiem-ncov-tp-buon-ma-thuot-tim-nguoi-tung-den-5-ngan-hang-post1241074.html
Shipper nhiễm nCoV, TP Buôn Ma Thuột tìm người từng đến 5 ngân hàng
Nhân viên giao hàng cửa hàng Viettel đến nhiều địa điểm, trong đó có 5 ngân hàng ở Buôn Ma Thuột trước khi được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 20/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đắk Lắk cho biết địa phương vừa ghi nhận một trường hợp là nhân viên giao hàng dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp này là N.V.T. (27 tuổi, nhân viên giao hàng của cửa hàng Viettel tại số 132 đường Hai Bà Trưng, TP Buôn Ma Thuột).Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 11/7 đến 18/7, người này đã đến nhiều địa điểm khác, trong đó có 5 ngân hàng tại TP Buôn Ma Thuột gồm Vietinbank ở 35 Nguyễn Tất Thành, Ngân hàng MB ở 37 Hai Bà Trưng, Ngân hàng Bản Việt số 48 Phan Bội Châu, Ngân hàng SHB ở đường Nguyễn Tất Thành, Ngân hàng TMCP Sài Gòn ở đường Y Jút…Cơ quan chức năng yêu cầu những người từng đến các địa chỉ trên liên hệ cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn.Đến nay, Đắk Lắk ghi nhận 26 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn. Trong đó, chuỗi lây nhiễm chưa rõ nguồn từ nhân viên nhà xe Tiến Oanh tại TP Buôn Ma Thuột đã lây cho 8 người khác.