https://zingnews.vn//shipper-tai-tphcm-se-duoc-xet-nghiem-mien-phi-hang-ngay-post1256893.html
Shipper tại TP.HCM sẽ được xét nghiệm miễn phí hàng ngày
Lãnh đạo Sở Công Thương cho biết thành phố chủ trương xét nghiệm miễn phí cho các shipper, trong sáng nay đã thực hiện và các shipper đã được xét nghiệm theo quy định.Ngày 30/8, Sở Công Thương TP.HCM cho biết từ hôm nay, theo chủ trương của UBND thành phố, lực lượng giao hàng công nghệ (shipper) sẽ được tiến hành xét nghiệm miễn phí tại hơn 400 trạm y tế lưu động chia theo từng quận, huyện có địa chỉ cụ thể."Trong sáng nay các shipper đã thực hiện xét nghiệm miễn phí tại các trạm y tế lưu động", đại diện Sở Công Thương cho hay.Trước đó, tối 29/8, UBND TP có văn bản cho phép shipper tại TP.HCM được hoạt động trở lại ở tất cả quận, huyện nhưng đi kèm với một số điều kiện như phải đáp ứng tiêm đủ một mũi vaccine và xét nghiệm hàng ngày.Cụ thể, đối với shipper lưu thông trong thời gian giãn cách ở 8 quận, huyện vùng đỏ (TP Thủ Đức, quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn) phải đảm bảo đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine và được test nhanh hàng ngày (mẫu gộp 3) từ 5 đến 6h.Tại 14 quận, huyện còn lại, shipper đang hoạt động phải đảm bảo được xét nghiệm 2 ngày/lần theo mẫu gộp 3 người do lực lượng quân y ở các trạm y tế lưu động của 312 phường, xã thực hiện.Shipper tại các quận, huyện vùng đỏ phải xét nghiệm mỗi ngày từ 5-6h sáng. Ảnh: Quỳnh Danh.Công an thành phố cũng sẽ cấp bổ sung cho Sở Công Thương khoảng 20.000 giấy đi đường cho nhân viên hệ thống bán lẻ để bổ sung thêm lực lượng chuẩn bị đơn hàng và thực hiện các gói combo. Đồng thời công an sẽ kiểm tra thường xuyên hoạt động của các lực lượng shipper khi lưu thông. Thời gian áp dụng từ ngày 30/8 đến khi có thông báo mới.Trao đổi với Zing để làm rõ hơn quy định mới này, ông Lê Huỳnh Minh Tú, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, giải thích shipper chỉ được hoạt động nội quận theo danh sách của Sở Công Thương và đủ 2 điều kiện nêu trên.Cụ thể, danh sách shipper đã tiêm vaccine do doanh nghiệp chịu trách nhiệm cung cấp cho Sở Công Thương đưa lên Cổng thông tin tra cứu (http://congthuong.hochiminhcity.gov.vn/tra-cuu-shipper).Tại đây, shipper nhập CCCD/CMND và tự kiểm tra xem mình có được hoạt động hay không. Nếu shipper có tên trong danh sách này thì có thể đi xét nghiệm tại 414 trạm y tế lưu động của thành phố để lấy giấy xét nghiệm. Kết quả âm tính thì shipper mới đủ điều kiện hoạt động."Chủ trương của thành phố là xét nghiệm miễn phí cho các shipper lưu thông trong thời gian giãn cách xã hội. Trong sáng nay, nhiều shipper đủ điều kiện cũng đã được xét nghiệm và đi vào hoạt động", ông Tú cho hay.Tương tự, lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát cũng sẽ kiểm tra thông tin của shipper trên cổng thông tin nêu trên cùng giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính còn hiệu lực (tùy theo quy định của từng vùng)."Shipper đủ 2 điều kiện này sẽ không cần giấy đi đường", ông Tú cho hay.Ngoài ra, Sở đề nghị các công ty quản lý shipper phải thông tin cho Sở Công Thương về giá dịch vụ, đảm bảo giống như những ngày bình thường, trong điều kiện không có dịch."Các shipper này có thể giao hàng và đi chợ hộ bằng dịch vụ có sẵn trên ứng dụng. Đây sẽ là lực lượng hỗ trợ chính quyền đi chợ giúp dân", ông Tú giải thích.Trước đó, nhiều tài xế shipper lo ngại vấn đề xét nghiệm từ 5-6h sáng ở mỗi phường khi hoạt động giao hàng ở "vùng đỏ". Bởi theo họ, nếu tài xế chi trả chi phí xét nghiệm mỗi ngày là rất lớn nên cần phải tính toán lại. Nếu doanh nghiệp chi trả, mỗi lần test nhanh là 200.000-350.000 đồng, với hàng nghìn tài xế hoạt động cũng khiến doanh nghiệp đội chi phí rất lớn.Trước đó, từ ngày 23/8, TP.HCM tạm ngưng hoạt động shipper tại TP Thủ Đức và các quận: 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, Hóc Môn. Đối với các quận, huyện còn lại thì shipper chỉ hoạt động trong quận, không chạy liên quận và có dấu hiệu nhận diện riêng theo quy định.