https://zingnews.vn//shipper-o-can-tho-duoc-phep-giao-hang-tu-6h-den-18h-post1247103.html
Shipper ở Cần Thơ được phép giao hàng từ 6h đến 18h
Đội ngũ nhân viên giao hàng tại cơ sở y tế hoạt động ở Cần Thơ sẽ được xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí. Họ chỉ được phép hoạt động giao hàng từ 6h đến 18h.Ngày 4/8, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Ngọc Hè, ký quy định quản lý hoạt động loại hình nhân viên giao hàng (shipper), trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Sở Y tế sẽ phối hợp với Sở Công Thương theo dõi, hướng dẫn các đơn vị quản lý, cung ứng dịch vụ nhân viên giao hàng thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong quá trình hoạt động.Sở Y tế tổ chức hướng dẫn các cơ sở y tế tiến hành xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí cho đội ngũ nhân viên giao hàng tại các cơ sở y tế trên địa bàn nhân viên đang hoạt động.Shipper ở Cần Thơ được xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí và theo định kỳ 3 ngày/lần. Ảnh: Đình Đình.Theo Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, từ ngày 4/8, các đơn vị quản lý, cung ứng dịch vụ nhân viên giao hàng chủ động phối hợp với cơ quan chức năng thực hiện bổ sung giải pháp phòng, chống dịch Covid-19.UBND TP Cần Thơ yêu cầu các đơn vị rà soát đội ngũ nhân viên giao hàng và điều chỉnh giảm 30% số nhân viên đang quản lý.Các nhân viên này sẽ xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lần và phải mang theo giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, khi di chuyển trên đường. Nhân viên giao hàng ở Cần Thơ chỉ được phép hoạt động từ 6h đến 18h hàng ngày.Các đơn vị làm ngay bảng tên thẻ cứng có hình và xác nhận cho từng nhân viên giao hàng, nhận diện thông qua mã QR code có hiển thị đầy đủ thông tin, phương tiện và lộ trình di chuyển.Nhân viên giao hàng chỉ được hoạt động trên địa bàn một quận, còn trường hợp giao hàng liên quận, huyện khi vận chuyển nhu yếu phẩm phục vụ cho các bệnh viện dã chiến.Theo ông Hè, diễn biến dịch bệnh phức tạp trên địa bàn thành phố, số ca lây nhiễm trong cộng đồng lan nhanh, trong đó có nguyên nhân chính là do chưa kiểm soát chặt chẽ việc đi lại của người dân. Vì vậy, UBND TP Cần Thơ đã quy định quản lý hoạt động loại hình nhân viên giao hàng.