https://zingnews.vn//shipper-loship-no-luc-giao-nhu-yeu-pham-cho-nguoi-dan-post1266732.html
Shipper Loship nỗ lực giao nhu yếu phẩm cho người dân
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đội ngũ shipper Loship vẫn nỗ lực để chuỗi cung ứng hàng hóa được liền mạch, góp phần đưa nhu yếu phẩm đến tay người dân.Không đơn thuần là công việc, nỗ lực của đội ngũ tài xế Loship cho thấy trách nhiệm vì cộng đồng, hướng đến sự an toàn của người dân.Nỗ lực giao hàng trong thời dịchLà đối tác tài xế của Loship, anh Tiến Minh (42 tuổi, quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết mỗi ngày thu nhập của anh từ 700.000 đồng đến 800.000 đồng, nếu chạy liên tục thì lên đến 1 triệu đồng. Nhờ chăm chỉ giao hàng, anh có đủ tiền trang trải cuộc sống hàng ngày. Nhiều khi giao thực phẩm, anh may mắn gặp được khách hàng tốt bụng tặng ít thịt, rau... nên đủ bữa ăn cho cả nhà.Theo anh Minh, việc giao hàng trong mùa dịch gặp nhiều khó khăn. Dù vậy, anh và đồng nghiệp vẫn nỗ lực đưa thực phẩm thiết yếu đến người dân. Mỗi ngày, anh cố gắng đi làm thật sớm để được xét nghiệm nhanh và giao nhiều đơn hàng.“Nhiều người nghĩ shipper ra ngoài làm việc trong thời điểm này vì thu nhập. Nhưng bên cạnh kinh tế, tôi nghĩ rằng có shipper người dân mới yên tâm ở nhà, hạn chế ra đường. Đây cũng là cách tài xế chúng tôi đóng góp vì cộng đồng”, anh Minh tâm sự.Các shipper nỗ lực giao hàng hóa thiết yếu cho người dân trong đại dịch.Ra đường trong giai đoạn giãn cách, nỗi lo thường trực của shipper là nguy cơ lây nhiễm bệnh. Anh Trọng Hiếu (shipper Loship, TP Thủ Đức) cho biết việc ra đường trong giai đoạn giãn cách giống như “đem sức khỏe ra đánh cược, ai cũng lo sợ”, nhất là những ngày thành phố ghi nhận hàng nghìn ca nhiễm.“Nhưng nếu ai cũng ngại, không dám ra đường vận chuyển hàng hóa thì người dân không thể mua được nhu yếu phẩm. Vì thế chúng tôi luôn cố gắng làm việc, góp một chút sức nhỏ cho cộng đồng”, anh Hiếu chia sẻ.Shipper là nhóm đối mặt với nguy cơ lây nhiễm cao khi giao hàng.Mắt xích quan trọng của chuỗi cung ứngTừ ngày 15/9, các shipper tại TP.HCM được phép chạy liên quận. Khi chính sách mới được áp dụng, shipper trở thành mắc xích quan trọng trong chuỗi cung ứng hàng hóa, phục vụ nhu cầu thiết yếu người dân thời dịch.Không chỉ tại TP.HCM, màu áo đỏ của tài xế Loship có mặt khắp cả nước. Tại các thành phố khác như Hà Nội, Đà Nẵng, Biên Hòa, Cần Thơ…, shipper Loship đã hoạt động trở lại để hỗ trợ tuyến đầu chống dịch và phục vụ người dân. Họ được tiêm ít nhất một mũi vaccine và tuân thủ nguyên tắc 5K, đảm bảo an toàn sức khỏe và điều kiện hoạt động.Loship đang làm việc với Sở Công Thương TP.HCM và cơ quan chức năng để nhanh chóng tiêm vaccine cho toàn bộ shipper, bổ sung thêm lực lượng tham gia chuỗi cung ứng hàng hóa. Bên cạnh đó, hãng đưa ra những chính sách như tăng gấp đôi thu nhập tối thiểu và mức thưởng cho tất cả shipper, giúp họ yên tâm hơn khi làm việc.“Loship cảm ơn tất cả chiến binh - những người đang nỗ lực vận chuyển thực phẩm cho người dân mỗi ngày. Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ sức khỏe đội ngũ tài xế trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn và đang đẩy mạnh triển khai chính sách hỗ trợ, cải thiện thu nhập cho họ”, ông Nguyễn Hoàng Trung - CEO Loship - cho biết.Shipper giúp chuỗi cung ứng hàng hóa liền mạch.Trong đại dịch, shipper đối mặt với nhiều khó khăn trên chặng đường vận chuyển thực phẩm cho người dân. Không chỉ mưu sinh, họ còn là đội ngũ chung tay góp sức cùng cộng đồng để cuộc sống người dân an toàn và ổn định.