https://zingnews.vn//shipper-j-t-express-no-luc-dam-bao-an-toan-cho-nguoi-dung-post1270064.html
Shipper J&T Express nỗ lực đảm bảo an toàn cho người dùng
Nhằm phòng tránh nguy lây nhiễm dịch bệnh, J&T Express đã áp dụng loạt giải pháp như gắn huy hiệu đã tiêm vaccine, tem dán bưu kiện an tâm...Do tác động của dịch bệnh, việc cung ứng kịp thời hàng hóa tới tay người dân là nhiệm vụ quan trọng của công ty chuyển phát. Hơn thế, những sáng kiến hay, ý tưởng kịp thời từ các đơn vị này rất đáng ghi nhận trong nỗ lực chung “vừa phòng chống dịch, vừa duy trì phát triển sản xuất, kinh doanh”.Là một thương hiệu chuyển phát nhanh uy tín, J&T Express đang từng bước ghi dấu nhờ thấu hiểu thị trường địa phương, nắm bắt kịp thời tâm lý khách hàng cùng nỗ lực không ngừng cải tiến chất lượng. Thời gian gần đây, công ty luôn ứng dụng và phát triển các giải pháp phù hợp tình hình thực tế, giúp khách hàng cảm thấy an tâm, an toàn trong quá trình sử dụng dịch vụ.Trong đó, việc cài đặt ứng dụng truy vết thông minh là một giải pháp đang được J&T Express thực hiện. Ứng dụng này có khả năng truy vết hành trình nhanh chóng, phối hợp và cung cấp thông tin chính xác tới cơ quan chức năng nhằm phục vụ cho công tác phòng, chống dịch.Sáng kiến “thẻ bưu kiện an tâm” có thông báo thân nhiệt của shipper J&T Express.Không dừng lại ở đó, việc thiết kế và tạo ra các tủ phát hàng tự động, hay triển khai “thẻ bưu kiện an tâm” cũng là những sáng kiến mới của công ty. Điều này giúp khách hàng và đội ngũ nhân viên hạn chế tiếp xúc, đảm bảo an toàn cho khách hàng và shipper trong quá trình giao nhận hàng hóa.Trước đó, J&T Express đã triển khai hiệu quả giải pháp gắn “thẻ bưu kiện an tâm” kèm thông báo về tình hình sức khỏe, thân nhiệt của shipper trên từng bưu phẩm, cũng như thực hiện phương thức giao hàng không tiếp xúc. Điều này giúp doanh nghiệp kiểm soát tốt hơn tình hình sức khỏe mỗi nhân viên giao hàng, cũng như phòng tránh lây lan dịch bệnh, tạo sự an tâm cho khách hàng.Đội ngũ shipper J&T Express thực hiện giao hàng không tiếp xúc.Mới đây, J&T Express tiếp tục triển khai hình thức đeo huy hiệu xác nhận “Tôi đã tiêm vaccine Covid” cho đội ngũ shipper, nhân viên bưu cục. Cách làm này giúp mỗi cá nhân nêu cao trách nhiệm và ý thức phòng chống dịch, để khách hàng yên tâm hơn khi giao tiếp. Sáng kiến này được đông đảo người dùng đánh giá cao.Chị Nguyễn Huyền M. (khách hàng tại Biên Hòa, Đồng Nai) chia sẻ do nhu cầu công việc nên chị thường xuyên phải giao nhận hàng hóa qua shipper. Khi biết shipper của J&T Express có gắn huy hiệu xác nhận tiêm vaccine, chị cảm thấy an tâm hẳn.Anh Phạm Văn H. (shipper J&T Express chi nhánh Bình Dương) cho biết: “Mỗi lần ra đường, tôi luôn thực hiện nghiêm túc 5K, xịt và khử khuẩn đầy đủ, vừa giữ an toàn cho bản thân vừa giúp khách hàng yên tâm”.Anh chia sẻ giờ công ty có thêm huy hiệu gắn trên áo đồng phục đã xác nhận đã tiêm vaccine, khiến anh thêm tự tin và an tâm khi làm việc.Shipper J&T Express đeo huy hiệu “Tôi đã tiêm vaccine Covid”.Không chỉ triển khai gắn huy hiệu cho đội ngũ nhân sự, J&T Express còn tích cực tổ chức dán poster “Đã tiêm vaccine” tại các hệ thống bưu cục, chi nhánh. Việc tăng cường giải pháp phòng, chống dịch như vậy vừa giúp khách hàng thấy an tâm, vừa giúp doanh nghiệp khẳng định uy tín trong lòng người dùng.Ông Phan Bình - Giám đốc thương hiệu của J&T Express - chia sẻ mục tiêu của doanh nghiệp là phục vụ khách hàng một cách tốt nhất. Đây cũng là động lực để hãng phát huy tinh thần sáng tạo, vượt qua thách thức của dịch bệnh và tạo ra những giải pháp mới mẻ, thiết thực. Trong tương lai, J&T Express lên kế hoạch mở rộng và nâng cao chất lượng dịch vụ, nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu khách hàng.