https://zingnews.vn//shipper-loship-duoc-tiem-vaccine-covid-19-hoat-dong-lai-o-da-nang-post1260126.html
Shipper Loship được tiêm vaccine Covid-19, hoạt động lại ở Đà Nẵng
Từ ngày 5/9, Loship thông báo chính thức hoạt động trở lại tại TP Đà Nẵng. Trước đó, gần 200 shipper Loship tại đây đã tiến hành xét nghiệm và tiêm vaccine phòng chống SARS-CoV-2.Những ngày gần đây, Đà Nẵng đón thêm nhiều tín hiệu tích cực khi số ca mắc Covid-19 tiếp tục giảm. Theo văn bản của UBND TP Đà Nẵng, từ 8h ngày 5/9, Đà Nẵng bắt đầu nới lỏng quy định trong công tác phòng chống dịch, mở lại một số hoạt động thiết yếu phù hợp để phục vụ nhu cầu của người dân. Trong đó, UBND thành phố cho phép nhân viên giao nhận thuộc các đơn vị cung ứng hàng hóa và người giao hàng công nghệ (shipper) hoạt động trở lại.Chiều 5/9, Loship - startup Việt trong mảng giao vận TMĐT - thông báo chính thức hoạt động trở lại tại Đà Nẵng. Loship là một trong 5 doanh nghiệp giao vận được UBND TP Đà Nẵng và Sở Giao thông Vận tải cấp phép hoạt động lại trên địa bàn. Đà Nẵng phân chia cấp độ nới lỏng giãn cách xã hội theo từng khu vực và mức độ nguy cơ (vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh). Theo đó, shipper được hoạt động giới hạn ở vùng vàng và vùng xanh, chưa được hoạt động tại vùng đỏ.Nhiều shipper Loship có mặt tại Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) để xét nghiệm SARS-CoV-2.Sáng 1/9, gần 200 shipper Loship có mặt tại Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn để được xét nghiệm miễn phí SARS-CoV-2 theo sự sắp xếp của các cơ quan chức năng. Trước đó vào chiều 25/8, đội ngũ shipper của thương hiệu cũng được tổ chức tiêm chủng vaccine phòng ngừa Covid-19.Hoạt động này nằm trong kế hoạch của Sở Y tế TP Đà Nẵng về việc ưu tiên tiêm vaccine cho các đối tượng là nhân viên giao hàng, tài xế công nghệ nhằm góp phần đảm bảo lưu thông hàng hoá thiết yếu trong thời gian thực hiện phong tỏa "cứng".Shipper Loship tại Đà Nẵng được tiêm vaccine phòng chống Covid-19 vào cuối tháng 8.Đại diện Loship cho biết công ty đang nỗ lực làm việc với các cơ quan chức năng để lên danh sách đối tác tài xế cho các đợt tiêm phòng tiếp theo. Các shipper chưa nhận được thông tin tiêm chủng trong đợt đầu sẽ lần lượt được tham gia vào các đợt sau theo danh sách đăng ký với Loship. Ngoài ra, shipper cũng có thể đăng ký trực tiếp với địa phương đang sinh sống để được tiêm phòng sớm nhất.Hàng trăm shipper Loship tại Đà Nẵng được xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí, chuẩn bị hoạt động trở lại.Theo quy định từ UBND TP Đà Nẵng, các shipper phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine và thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 định kỳ 3 ngày/lần bằng phương pháp RT-PCR mới đủ điều kiện tham gia vận chuyển. Khi giao hàng, shipper cần đảm bảo đầy đủ quy định về phòng chống dịch Covid-19, thực hiện nghiêm túc 5K, mặc trang phục bảo hộ như nhân viên y tế và chỉ mua hàng hóa tại các siêu thị, địa chỉ thương mại được cơ quan chức năng cho phép.Ngoài ra, shipper khi lưu thông trên đường cần mang một số giấy tờ theo quy định như thẻ nhận diện do Sở Giao thông Vận tải TP Đà Nẵng cấp, mã QR Code khai báo y tế, thẻ nhân viên và CMND/căn cước công dân.Shipper cần thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 định kỳ 3 ngày/lần bằng phương pháp RT-PCR mới được tham gia vận chuyển.“Shipper là những mắt xích quan trọng nối liền chuỗi cung cầu, chăm sóc đời sống của người dân, duy trì nhịp sống của thành phố. Chúng tôi trân trọng những nỗ lực của Chính phủ và các tổ chức liên quan trong việc đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine và xét nghiệm SARS-CoV-2, tạo điều kiện cho đội ngũ shipper được hoạt động trở lại”, ông Nguyễn Hoàng Trung, CEO Loship, chia sẻ.“Là một doanh nghiệp Việt Nam, Loship luôn nỗ lực làm tốt phần việc của mình, đồng thời chung tay hợp tác chặt chẽ cùng cơ quan chức năng đẩy lùi dịch bệnh”, đại diện Loship cho biết thêm.Loship hiện hoạt động tại 5 thành phố ở Việt Nam, gồm TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ và Biên Hòa. Mới đây, doanh nghiệp này vừa gửi công văn lên Sở Công Thương Đồng Nai và Cần Thơ đề xuất cung cấp miễn phí hạ tầng công nghệ phục vụ việc đi chợ hộ, cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân nhằm chung tay sớm đẩy lùi dịch bệnh,Tại TP.HCM, shipper Loship bắt đầu được tiêm chủng vaccine theo chỉ đạo của chính quyền thành phố từ đầu tháng 8 và được phép hoạt động trở lại ở tất cả quận huyện trên địa bàn TP.HCM và TP Thủ Đức. Doanh nghiệp này cũng đang nỗ lực làm việc với Sở Công Thương để tháo gỡ khó khăn trong khâu lưu thông, giúp tất cả shipper có đủ điều kiện hoạt động, đảm bảo chuỗi cung ứng hàng hóa không bị đứt gãy.