https://zingnews.vn//shipper-o-tphcm-se-tu-xet-nghiem-tu-ngay-mai-post1265968.html
Shipper ở TP.HCM sẽ tự xét nghiệm từ ngày mai
Từ 25/9, shipper sẽ tự xét nghiệm, tần suất 3 ngày/lần. Các doanh nghiệp tổ chức phát các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên cho các shipper.Tại họp báo chiều ngày 24/9, trả lời câu hỏi của Zing về việc xét nghiệm cho shipper sau ngày đầu chính thức triển khai, ông Nguyễn Nguyên Phương - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM cho biết UBND TP có chỉ đạo giao cho shipper tự xét nghiệm.Theo ông Phương, mục đích chỉ đạo này là để giải quyết tình trạng các shipper xét nghiệm tại các trạm vẫn còn tình trạng tập trung đông người. "Thời gian tới, xu hướng là giúp doanh nghiệp tự chủ động, tự chịu trách nhiệm, người lao động nâng cao ý thức bảo vệ mình. Do đó chủ trương để tự xét nghiệm là hoàn toàn chính xác, giúp giải quyết nhiều vấn đề...", ông nói.Tuy nhiên, lãnh đạo Sở Công Thương cho biết ngày 24/9 có một số phản ánh kit test Covid-19 đã cấp miễn phí cho doanh nghiệp nhưng có 2 đơn vị đã thu phí shipper là 75.000 đồng. "Một doanh nghiệp lý giải do kit test Sở giao thì trưa ngày 24/9 mới nhận được. Trước đó, họ cũng có ký hợp đồng với bệnh viện Lê Văn Thịnh, do đó đã yêu cầu shipper tới xét nghiệm", ông nói.Một đơn vị khác, lại giao shipper xét nghiệm ở bệnh viện Tâm Anh cũng với giá 75.000 đồng. "Sở Công Thương đề nghị không thu bất cứ khoản phí nào của shipper. Chúng tôi sẽ làm việc lại và thu hồi lại kit test họ đã thu tiền của các shipper", ông nói.Theo ông Phương, khi shipper được phát kit test Covid-19 miễn phí, shipper sẽ tự xét nghiệm và chụp hình gửi về công ty để tải lên kho dữ liệu dùng chung. Sở Công Thương và các sở ngành sẽ kiểm tra, kiểm soát, nếu có vi phạm sẽ tắt app không cho hoạt động.Trong ngày đầu tiên doanh nghiệp tự tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho shipper, nhiều tài xế tại TP.HCM cho biết họ phải chạy hàng chục km và chờ nhiều giờ mới tới lượt test. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong cuộc họp khẩn với 34 doanh nghiệp quản lý shipper, Giám đốc Sở Công Thương Bùi Tá Hoàng Vũ đề nghị các doanh nghiệp khẩn trương thực hiện công tác tổ chức xét nghiệm theo phương thức: Các doanh nghiệp tổ chức phát các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên cho các shipper để mỗi shipper tự xét nghiệm, chịu trách nhiệm về tầm soát dịch bệnh của bản thân.Đồng thời, sau khi hoàn thành việc xét nghiệm, các shipper gửi kết quả (thông tin, hình ảnh) cho doanh nghiệp quản lý để tiếp nhận thông tin và cập nhật dữ liệu lên Kho dữ liệu dùng chung của Thành phố."Việc thực hiện theo phương thức này để đảm bảo phù hợp và thích ứng với quá trình phòng, chống dịch và đảm bảo an toàn cho các lực lượng shipper trong tình hình hiện nay. Các doanh nghiệp phối hợp các đơn vị y tế để tổ chức tập huấn cho các shipper tự xét nghiệm", ông Vũ nhấn mạnh.Về cách thức triển khai, các doanh nghiệp tổ chức phát các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên cho lực lượng shipper để các shipper tự xét nghiệm theo nguyên tắc mẫu đơn hoặc mẫu gộp ba người với tần suất 3 ngày/lần.Sau khi có kết quả xét nghiệm, các shipper gửi kết quả cho doanh nghiệp quản lý để xác nhận thông tin và cập nhật dữ liệu lên Kho Dữ liệu dùng chung của Thành phố theo hướng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông để liên thông dữ liệu với Công an Thành phố, Sở Công Thương và các đơn vị chức năng để phối hợp trong công tác kiểm tra.Đồng thời giám đốc Sở Công Thương cũng đề nghị các doanh nghiệp nghiên cứu, tính toán để có chính sách phù hợp về mặt kinh tế (chi phí, giá dịch vụ) để cùng chia sẻ, hỗ trợ với lực lượng shipper trong quá trình hoạt động cũng như phát huy vai trò cung cấp dịch vụ này cho người dân Thành phố.