https://zingnews.vn//shipper-va-tai-xe-luong-xanh-duoc-xet-nghiem-covid-19-mien-phi-post1241245.html
Shipper và tài xế 'luồng xanh' được xét nghiệm Covid-19 miễn phí
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ dùng ngân sách Nhà nước để xét nghiệm miễn phí cho cho toàn bộ shipper và tài xế "luồng xanh". Việc xét nghiệm được bắt đầu từ 16h ngày 20/7.Chiều 20/7, lãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ký công văn về việc đảm bảo yêu cầu cho đội ngũ giao hàng (shipper) trong phòng, chống dịch.Theo đó, văn bản quy định shipper được giao các mặt hàng thiết yếu theo quy định nhưng phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu.Tài xế được yêu cầu có trang phục, cài đặt ứng dụng và thể hiện rõ "1 tuyến đường 2 địa chỉ"; có giấy xác nhận, cam kết của doanh nghiệp và cá nhân shipper về tuân thủ 5K và các quy định phòng chống dịch, có sổ nhật ký giao hàng…Tài xế "luồng xanh" tại Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ được xét nghiệm miễn phí. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu các doanh nghiệp, đơn vị quản lý phải bố trí shipper giao hàng trong một phạm vi nhất định, không dừng đỗ bất cứ điểm nào khác trong quá trình di chuyển, cập nhật lịch trình di chuyển của shipper trên ứng dụng di động để phục vụ truy xuất khi cần thiết,Đặc biệt, tỉnh sẽ dùng ngân sách Nhà nước để tổ chức xét nghiệm miễn phí cho "shipper" và tài xế lái xe đi theo "luồng xanh". Việc lấy mẫu thực hiện 3 ngày/lần vào lúc 8h. Đây là mẫu xét nghiệm rRT-PRC gộp 10 người.Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hiện có khoảng hơn 1.000 người giao hàng của các doanh nghiệp và các siêu thị.