https://zingnews.vn//shipper-o-tphcm-co-the-xet-nghiem-tu-6h-den-21h-post1264782.html
Shipper ở TP.HCM có thể xét nghiệm từ 6h đến 21h
Từ 21/9, 800 trạm y tế hoạt động từ 6h đến 21h để phục vụ lấy mẫu xét nghiệm cho shipper.Để giải quyết khó khăn cho lực lượng shipper trong xét nghiệm, ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, cho biết UBND TP đã thông qua đề xuất của đơn vị, cho phép 800 trạm y tế lưu động trên địa bàn hoạt động từ 6h đến 21h."Điểm xét nghiệm cũng linh động để không xảy ra quá tải trong thời gian tới. Shipper thấy điểm nào vắng có thể vào xét nghiệm”, ông Phương cho biết.Sáng sớm 20/9, hàng trăm shipper xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 tại trạm y tế lưu động trường mầm non Quỳnh Hương (118 Nguyễn Văn Lượng, quận Gò Vấp). Ảnh: Duy Hiệu.Theo ông Phương, trước đó, khi thành phố có chủ trương hoạt động trở lại, lực lượng shipper chỉ có khoảng 20.000 người. Tuy nhiên 2 ngày qua, số lượng đã tăng lên 82.000 người. "Đây là sự gia tăng đột biến", ông Phương nói.Theo ông Phương, khi đội ngũ shipper hoạt động trở lại, mỗi ngày họ có thể chuyển tải được 250.000 đơn hàng. Đến nay, số lượng chuyển tải có thể lên 600.000-800.000 đơn hàng là bình thường.Cùng với 312 trạm y tế phường, xã, TP.HCM đã tăng cường thêm 501 trạm y tế lưu động. Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Nguyễn Nguyên Phương cho biết trong thời gian trước, lượng shipper đăng ký hoạt động chỉ xoay quanh mức 20.000 người, ngày 17/9 tăng lên là 24.200 trên tổng số 26.500 shipper đăng ký hoạt động. Số lượng shipper này đã chuyển tải được hơn 543.000 đơn hàng, tăng gần gấp đôi so với thời điểm 20.000 shipper hoạt động.Ngày 18/9, Sở Công Thương ghi nhận hơn 33.000 shipper đăng ký hoạt động lại. Đến ngày 19/9, con số này lên 82.000 người. Do đó, Sở đã có thông tin chính thức, đề nghị Sở Y tế hỗ trợ, bổ sung phân bổ công tác xét nghiệm.Theo khảo sát của Zing sáng 19/9 và 20/9, hàng loạt trạm y tế lưu động tại TP.HCM ghi nhận cảnh shipper xếp hàng dài chờ xét nghiệm do Sở Công Thương không còn giới hạn lượng shipper được hoạt động. Các ứng dụng gọi xe cho biết có ghi nhận tình trạng shipper khó xét nghiệm trong sáng 19/9 do các trạm y tế quá tải.Nguyên nhân đến từ việc lượng shipper được hoạt động tại TP.HCM tăng mạnh sau khi Sở Công Thương gỡ bỏ giới hạn lượng shipper được ra đường. Theo chia sẻ của các shipper, tình trạng thông tin trong danh sách đăng ký shipper của Sở Công Thương "lúc ẩn lúc hiện" những ngày qua đã không còn. Nhiều shipper đã chia sẻ thông tin của mình xuất hiện ổn định trong danh sách đăng ký của Sở Công Thương và kêu gọi các đồng nghiệp ra đường hoạt động.