https://zingnews.vn//shipper-o-tphcm-nhan-nhieu-don-hang-khi-duoc-giao-lien-quan-post1251619.html
Shipper ở TP.HCM nhận nhiều đơn hàng khi được giao liên quận
“Giao hàng nhiều hơn thì tăng thêm thu nhập nhưng một số địa chỉ là các chốt phòng dịch, phải chờ đợi lâu mới có người ra nhận hàng”, tài xế Hiền cho biết.“Mẹ gửi đồ khô từ Quảng Nam vào bến xe ở quận Tân Phú nhưng cả tuần nay tôi không đi lấy được. Sáng nay, shipper đã giao hàng tới tận nhà, nếu không chắc phải bỏ hàng chứ chẳng còn cách nào”, anh Vũ (25 tuổi, huyện Nhà Bè) chia sẻ với Zing.Không riêng anh Vũ, nhiều người ở khu phong tỏa, không có giấy thông hành đã được nhận hoặc giao hàng hóa trong ngày 16/8. Một số người mạnh dạn đặt hàng nhờ vào quy định mới của TP.HCM cho phép shipper giao liên quận/huyện.“Chờ lâu nhưng nhận được hàng là mừng lắm rồi”Vì thành phố đang giãn cách theo Chỉ thị 16, muốn ra đường phải có giấy thông hành nên anh Vũ không thể từ nhà trọ tại huyện Nhà Bè chạy sang quận Tân Phú nhận hàng.“Tôi đã đặt hàng 3 ứng dụng thì mới có một ứng dụng nhận hàng. Phí vận chuyển tăng cao hơn ngày thường và thời gian chờ đợi cũng lâu hơn. Giá cao không quan trọng lắm, nhận được hàng là quý rồi”, anh Vũ cho biết.Shipper đội mưa giao hàng ở Bệnh viện Dã chiến. Ảnh: Duy Hiệu.Còn chị Thanh Phúc (quận 10) cũng "thở phào" khi shipper được giao liên quận. Ba ngày trước, chị Phúc biết mình tiếp xúc với F0 nên tự cách ly tại nhà. Một người bạn của chị Phúc ở quận Tân Bình có test nhanh Covid-19 nhưng không thể mang sang chị được. Sáng nay, chị Phúc đã đặt được giao hàng để nhận 3 mẫu test nhanh từ người bạn.Tài xế tới nơi phải đứng từ xa, chị Phúc chuyển tiền qua ứng dụng chứ không tiếp xúc trực tiếp để tránh ảnh hưởng tới họ.“Tuy đã giao hàng liên quận nhưng nhiều tài xế báo bận hoặc yêu cầu hủy chuyến. Ứng dụng tôi đặt còn yêu cầu phải gửi hình ảnh đơn hàng mới được nhận. Tuy vậy, tôi rất thông cảm vì biết các anh shipper đã rất vất vả”, chị Phúc tâm sự.Trong khi đó, chị Thanh Uyên đang thuộc khu phong tỏa tại đường Tô Hiến Thành (quận 10) sáng 16/8 đã giao được thuốc cho người thân tại quận 6 sau nhiều ngày lo lắng.Ứng dụng mà chị Uyên đặt báo tin hàng có thể giao trong 6 giờ chứ không giao ngay vì số lượng đơn đang quá tải. Đặt hàng từ 8h, đến 11h người thân chị Uyên mới được nhận thuốc.“Anh trai tôi bị đau dạ dày nhưng dịch bệnh nên không đến bệnh viện khám được, tôi lại ở trong khu phong tỏa nên không thể chạy đi giao thuốc cho anh. Sáng nay đã có giao hàng chuyển thuốc đến tận nơi cho anh uống cầm cự qua dịch”, chị Uyên nói.Chốt kiểm soát chặtAnh Ngọc Hiền (tài xế giao hàng) cho hay từ sáng nay, anh nhận được nhiều đơn hàng hơn những ngày trước. Khi tới các chốt kiểm soát, anh xuất trình thẻ nhận diện để lực lượng chức năng kiểm tra và được giao hàng từ quận này sang quận khác.“Giao hàng nhiều hơn thì tăng thêm thu nhập nhưng một số địa chỉ là các chốt phòng dịch, phải chờ đợi lâu mới có người ra nhận hàng”, anh Hiền cho biết.Trong khi đó, tài xế Thanh Chương không phàn nàn việc chờ đợi lâu, điều anh lo lắng là không có đủ đồ ăn để lấy sức chạy xe.“Chốt phong tỏa lập ra để đảm bảo an toàn, chờ đợi thêm một chút cũng không sao. Nhưng giao hàng ở xa lại không có nơi nào bán đồ ăn nên tôi đói lã. Mùa nắng này chạy xe nhiều cũng ảnh hưởng sức khỏe nhưng mình không chạy thì lấy ai giao hàng cho mọi người”, anh Chương chia sẻ.Một số shipper vẫn bị các chốt kiểm soát chặn lại khi giao liên quận dù đã được trang bị đầy đủ nhận diện theo yêu cầu. Ảnh minh hoạ: Quỳnh Danh.Còn tài xế T.T. lại phàn nàn khi gặp một số khó khăn ở các chốt kiểm soát mặc dù đã có đủ băng tay, bảng tên nhận diện. Anh T. cho biết đã bị một chốt ở quận 1 từ chối cho qua, phải đi đường vòng mặc dù đã có đầy đủ giấy tờ.“Mỗi quận lại có mỗi quy định, trong sáng 16/8 quy định còn mới nên nhiều chốt không cho qua. Không chỉ riêng tôi mà anh em shipper khác cùng bàn nhau như vậy trên các hội nhóm”, anh T. nói.Theo quy định mới từ UBND TP.HCM, đội ngũ shipper có quản lý ứng dụng công nghệ được lưu thông, vận chuyển hàng hóa thiết yếu liên quận, huyện, TP Thủ Đức.Những người giao hàng phải có bảng tên thẻ cứng có hình và xác nhận của doanh nghiệp khi ra đường hoạt động. Shipper cần đeo băng tay nền xanh đậm, kích thước ống đeo 20 cm, in chữ "Shipper" màu trắng.Ứng dụng công nghệ nhận diện shipper thông qua mã QR code. Khi quét mã QR này, nhiều thông tin của shipper sẽ được hiển thị như phương tiện, địa chỉ doanh nghiệp, địa chỉ cư trú, nơi giao hàng, người đặt hàng, lộ trình di chuyển, chi tiết hàng hóa.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.