https://zingnews.vn//shipper-tai-vung-do-tphcm-da-xet-nghiem-nhung-chua-the-hoat-dong-post1256895.html
Shipper tại 'vùng đỏ' TP.HCM đã xét nghiệm nhưng chưa thể hoạt động
Theo chia sẻ từ nhiều ứng dụng gọi xe, shipper ở các "vùng đỏ" tại TP.HCM vẫn chưa thể hoạt động trong ngày 30/8 do chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19.Chia sẻ với Zing, đại diện một số ứng dụng giao hàng cho biết từ sáng sớm 30/8, nhiều shipper đã xếp hàng tại các điểm xét nghiệm Covid-19 trong thành phố để có thể đáp ứng điều kiện ra đường hoạt động.Họ đã được xét nghiệm nhưng các điểm chưa trả giấy báo kết quả. Vì vậy, shipper các "vùng đỏ" vẫn chưa có giấy tờ cần thiết để xuất trình cho lực lượng chức năng chứng minh việc đã xét nghiệm. Do đó, họ chưa thể hoạt động trong ngày hôm nay.Đồng thời, đại diện Grab cho biết doanh nghiệp và shipper vẫn đang chờ hướng dẫn chính thức từ Sở Công Thương TP.HCM để có thể triển khai cho các shipper xét nghiệm hàng ngày và hoạt động nội quận tại các vùng đỏ, tức vùng có nguy cơ lây nhiễm cao của thành phố.Grab nói hiện đã có hàng chục nghìn tài xế đối tác của doanh nghiệp được tiêm vaccine mũi một phòng Covid-19. Tương tự, đại diện Gojek chia sẻ ứng dụng này vẫn đang chờ văn bản hướng dẫn chính thức từ Sở GTVT TP.HCM.Theo đại diện ứng dụng Be, UBND thành phố chưa có văn bản chính thức hướng dẫn về vấn đề này nên mọi thứ chưa thay đổi. Be cũng cho biết đã chuẩn bị sẵn các phương án dự phòng để đáp ứng quy định mới của TP.HCM.Các shipper tại các vùng đỏ TP.HCM đã làm xét nghiệm từ sáng sớm 30/8 để hoạt động nhưng chưa nhận được giấy trả kết quả xét nghiệm từ lực lượng y tế. Ảnh: Phạm Ngôn.Mới đây, Sở Công Thương TP.HCM cho biết thành phố sẽ miễn phí hoàn toàn chi phí xét nghiệm mỗi ngày cho lực lượng shipper tại hơn 400 trạm y tế lưu động chia theo từng quận, huyện có địa chỉ cụ thể."Trong sáng nay các shipper đã thực hiện xét nghiệm miễn phí tại các trạm y tế lưu động", đại diện Sở Công Thương cho hay.Tối 29/8, UBND TP.HCM có văn bản cho phép lực lượng giao hàng công nghệ (shipper) theo danh sách của Sở Công Thương được lưu thông ra đường theo phạm vi một quận, huyện, TP Thủ Đức trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Trong văn bản có hướng dẫn chi tiết về đối tượng và phạm vi hoạt động. UBND TP.HCM giao Sở Công Thương làm việc với các doanh nghiệp quản lý shipper yêu cầu cung cấp danh sách thực hiện nghiêm các điều kiện tiêm ngừa, vaccine phòng chống Covid-19 và xét nghiệm nhanh âm tính để được hoạt động.Cụ thể, đối với shipper lưu thông trong thời gian giãn cách ở 8 quận, huyện vùng đỏ (TP Thủ Đức, quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn) phải đảm bảo đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine và được test nhanh hàng ngày (mẫu gộp 3) từ 5 đến 6h. Việc này được thực hiện, giám sát bởi lực lượng quân y ở các trạm y tế lưu động của 312 phường, xã.Tại 14 quận, huyện còn lại, shipper đang hoạt động phải đảm bảo được xét nghiệm 2 ngày/lần theo mẫu gộp 3 người do lực lượng quân y ở các trạm y tế lưu động của 312 phường, xã thực hiện.