https://zingnews.vn//shipper-tong-canh-sat-tai-chot-kiem-soat-dich-post1248078.html
Shipper tông cảnh sát tại chốt kiểm soát dịch
Khi cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, nam tài xế không chấp hành mà tăng ga tông trực diện vào một thượng úy.Chiều 6/8, tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 quận Cầu Giấy, Hà Nội, làm nhiệm vụ trên đường Hồ Tùng Mậu, đoạn qua cổng Đại học Thương Mại (phường Mai Dịch). Lực lượng chức năng phát hiện một trường hợp đi xe máy hướng Cầu Diễn - Cầu Giấy có dấu hiệu vi phạm quy định về phòng chống dịch.Thượng úy Nguyễn Duy Khánh, cán bộ Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự Công an quận Cầu Giấy, ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, nam thanh niên không chấp hành, tăng ga tông vào cảnh sát khiến thượng úy Khánh ngã xuống đường nằm bất động, chảy máu ở đầu.Thượng úy Khánh được một tài xế ôtô chở đi cấp cứu. Ảnh: H.D.Trao đổi với Zing, chỉ huy Đội CSGT-TT Công an quận Cầu Giấy cho biết thượng úy Khánh hiện được cấp cứu tại Bệnh viện 19/8. Các bác sĩ chẩn đoán cán bộ này bị chấn thương vùng đầu, trật khớp xương quai xanh.Nam tài xế xe máy được xác định là Nguyễn Quang Tú (sinh năm 2002, ở Đan Phượng, Hà Nội). Tú khai hiện là shipper tự do.Công an quận Cầu Giấy đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Quang Tú để điều tra, xử lý.