https://zingnews.vn//shipper-o-tphcm-phai-dang-ky-hoat-dong-trong-thoi-gian-cach-ly-xa-hoi-post1243165.html
Shipper ở TP.HCM phải đăng ký hoạt động trong thời gian cách ly xã hội
Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố sẽ điều chỉnh để shipper hoạt động tối thiểu. Công ty phải đăng ký danh sách, còn shipper phải đeo thẻ trong quá trình hoạt động.Thông tin trên được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong thông tin tại hội nghị Thành ủy TP.HCM mở rộng lần thứ 7 nhằm quán triệt Chỉ thị 12 và triển khai kế hoạch cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra tối 25/7.Ông Phong cho biết người giao hàng (shipper) phải thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch Covid-19, chỉ được hoạt động trên địa bàn quận, huyện, TP Thủ Đức nếu có thẻ đeo, có dấu hiệu nhận diện, thể hiện thông tin cá nhân cho thấy thuộc diện được phép hoạt động.Công ty phải đăng ký danh sách shipper và địa bàn hoạt động cho Sở Công Thương và Sở Giao thông Vận tải. Các đơn vị không quản lý bằng ứng dụng công nghệ (nhân viên giao hàng của các siêu thị…), phải đăng ký, xác nhận cấp thẻ cho từng shipper tại các xã, phường, thị trấn. Phạm vi hoạt động của những người này cũng chỉ trong địa bàn quận, huyện cụ thể.Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết chiều nay, Giám đốc Sở Công Thương cùng đại diện lãnh đạo Công an TP đã làm việc với các nhà phân phối để thống nhất phương án thời gian sắp tới.Shipper hoạt động trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16 tại TP.HCM phải đăng ký. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM sáng 25/7, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM Trần Quang Lâm khẳng định shipper chỉ được hoạt động nếu vận chuyển mặt hàng thiết yếu. Họ được quyền từ chối hàng hóa không phải thiết yếu."Lực lượng chức năng kiểm tra nếu không phải shipper và không chở mặt hàng thiết yếu thì có thể xử lý", ông Lâm cho hay.Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết lực lượng chức năng đang tăng quản lý, tuần tra người ra đường không lý do, đặc biệt trường hợp mua bán trang phục của shipper để ra đường, sắp tới, ngành chức năng sẽ có biện pháp cụ thể hơn để giải quyết.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Với khu phong tỏa, TP.HCM yêu cầu thực hiện triệt để "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình", tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với các hộ gia đình xung quanh. Người dân chỉ ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế. Chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc "đi chợ thay".Tính từ 27/4 đến tối 25/7, TP.HCM ghi nhận 60.425 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.5 lần kéo dài thời gian giãn cách xã hội của TP.HCM Lần 1: Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 trong 15 ngày, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16. Lần 2: Từ ngày 14/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 thêm 2 tuần. Lần 3: Từ ngày 19/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10, không nêu thời hạn. Lần 4: Từ ngày 9/7, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày. Lần 5: Từ 0h ngày 24/7, TP.HCM tiếp tục siết chặt Chỉ thị 16 đến ngày 1/8.