https://zingnews.vn//shipper-o-tphcm-duoc-di-chuyen-lien-quan-huyen-khi-nao-post1244797.html
Shipper ở TP.HCM được di chuyển liên quận, huyện khi nào
Khi vận chuyển hàng hóa thiết yếu cho người dân trong khu phong tỏa, cách ly, cơ sở y tế, điều trị bệnh nhân Covid-19 thì shipper được phép di chuyển liên quận, huyện, TP Thủ Đức.Đó là một trong những chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình trong văn bản gửi các quận, huyện, TP Thủ Đức ngày 29/7 về kiểm soát việc di chuyển trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Ngoài ra, UBND TP.HCM yêu cầu đội ngũ người giao hàng (shipper) phải đảm bảo đặc điểm nhận diện khi lưu thông trên đường theo quy định tại công văn 2941.Theo đó, shipper phải có đồng phục, thùng hàng, logo doanh nghiệp, giấy thông hành, ứng dụng quản lý đơn hàng, bảng tên thẻ cứng có hình và xác nhận của công ty cho từng shipper.Đồng thời có ứng dụng công nghệ nhận diện shipper thông qua mã QR Code và băng đeo tay nền xanh đậm, kích thước ống đeo cao 20 cm, in chữ "Shipper" màu trắng. Thời gian hoạt động của shipper từ 6h đến 18h, mỗi ngày.Shipper được di chuyển liên quận, huyện khi giao hàng đến khu cách ly, phong tỏa, cơ sở y tế, cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.UBND TP giao Sở Công Thương, Sở Giao thông Vận tải yêu cầu dịch vụ shipper khi di chuyển phải đảm bảo các đặc điểm nhận diện theo quy định, đơn hàng chứng minh khi di chuyển liên quận, huyện, TP Thủ Đức.Đồng thời phối hợp các sở, ngành, đơn vị liên quan quản lý chặt chẽ hoạt động của các phương tiện xe vận chuyển thông qua việc đăng ký, cấp giấy có mã QR.Ngoài ra, trong văn bản, UBND TP.HCM yêu cầu đối với trường hợp người dân đi chợ, siêu thị, UBND phường, xã, thị trấn tổ chức phát phiếu đi chợ, siêu thị cho người dân theo quy định. Trong đó ghi rõ thời gian và các địa điểm đi chợ, siêu thị, cửa hàng gần nhất để người dân mua sắm.Đối với các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu, phương tiện đưa đón công nhân tại các doanh nghiệp đang thực hiện "1 cung đường 2 điểm đến", phương tiện vận chuyển vật tư phục vụ sản xuất, hàng hóa xuất nhập khẩu, phương tiện vận chuyển phục vụ cung cấp suất ăn cho các khu phong tỏa, cách ly, bệnh viện... được nhận diện theo quy định hoặc đã đăng ký với Sở Công Thương, Sở Giao thông Vận tải, Sở Y tế và cung cấp cho Công an Thành phố và các quận huyện, TP Thủ Đức để phục vụ kiểm tra.