https://zingnews.vn//shipper-o-tphcm-noi-ve-trai-nghiem-duoc-tiem-vaccine-post1239163.html
Shipper ở TP.HCM nói về trải nghiệm được tiêm vaccine
"Những ngày này ai cũng ở nhà chỉ lực lượng giao hàng ra đường, có vaccine khiến tôi tự tin hơn khi làm việc", shipper Nguyễn Văn Dũng tâm sự.TP.HCM giãn cách xã hội, những shipper bận rộn hơn so với ngày thường. Trên khắp nẻo đường chỉ còn hình ảnh người giao hàng “chiếm lĩnh". Họ vận chuyển hàng hóa giúp người dân hạn chế đi lại.Trong cuộc trò chuyện với Zing, 5 shipper chia sẻ niềm vui khi may mắn được chích vaccine ngừa Covid-19 và xem đây là trải nghiệm đáng nhớ trong đời."Tôi chụp ngay giấy chứng nhận tiêm vaccine"Dương Tấn Bằng (31 tuổi, quận Tân Phú)Công việc shipper phải tiếp xúc cả trăm người mỗi ngày nên tôi sợ rằng mình sẽ là F0, trở thành nguồn lây và là gánh nặng cho đội ngũ y tế.Có lúc, tôi từng dự định sẽ tạm nghỉ việc một thời gian để giữ an toàn. May mắn, công ty thông báo tôi và các đồng nghiệp sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Giây phút đó tôi cảm thấy mình đã chọn đúng nơi làm việc.Anh Tấn Bằng chụp ngay giấy chứng nhận tiêm vaccine rồi gửi vào nhóm cảm ơn lãnh đạo công ty. Ảnh: NVCC.Vừa chích xong vaccine mũi 1, tôi cầm ngay giấy chứng nhận chụp hình và gửi báo trong nhóm để cảm ơn lãnh đạo công ty. Đây có lẽ là khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong nhiều năm tôi làm shipper.Tôi biết ngoài kia, nhiều người vẫn phải tiếp tục mưu sinh mà chưa được bảo vệ. Họ không may bị mắc Covid-19 phải đi cách ly, tạm dừng công việc. Thậm chí, có người phải nghỉ việc vì công ty cắt giảm nhân sự. Tôi thấy bản thân còn may mắn vì có công việc để làm, có thu nhập nuôi sống bản thân và gia đình.Những ngày này tôi rất nhớ người thân ở quê, mong dịch được dập tắt để tôi được về nhà ăn bữa cơm cùng bố mẹ. Bố mẹ tôi đã lớn tuổi nên mong họ sớm được tiêm vaccine để tôi ở TP.HCM yên tâm làm việc."Cảm ơn nhân viên y tế"Trương Tấn Hùng (34 tuổi, quận Bình Tân)Cảm giác trước khi tiêm vaccine cũng có phần lo sợ, nhưng nhờ nhân viên y tế hướng dẫn chu đáo và thao tác cẩn trọng nên tôi đỡ lo hơn.Ngày 28/6, tôi mặc trang phục thoải mái đến điểm chích vaccine ngừa Covid-19. Tôi chỉ mất khoảng 30 phút để chờ tới lượt thăm khám, đo nhiệt độ, huyết áp, đo nhịp tim và tiêm. Sau đó chờ thêm 30 phút để xem cơ thể có phản ứng phụ gì không.Anh Trương Tấn Hùng mong đội ngũ y tế có thêm sức khỏe để đối mặt với dịch bệnh. Ảnh: NVCC.Ca tiêm của chúng tôi hôm ấy khoảng 500 người, nhân viên y tế làm việc liên tục nhiều giờ liền mới hoàn thành nhiệm vụ. Tuy áp lực nhưng họ vẫn ân cần, hòa nhã hướng dẫn mỗi người đến tiêm vaccine. Tôi mong các y bác sĩ có đủ sức khỏe để tiếp tục đối mặt với dịch bệnh còn nhiều phức tạp và khó lường.Trong 2 ngày đầu tiên, cánh tay chỗ tiêm của tôi đau buốt, kèm đó là biểu hiện uể oải, sốt nhẹ. Tôi dùng hết 3 viên thuốc sủi để hạ sốt. Những ngày sau đó, tôi khỏe và làm việc lại bình thường. Chuyến xe máy chất đầy hàng đồng hành cùng tôi tới mọi ngóc ngách trong thành phố."Tôi tự tin hơn khi đi làm"Phạm Kim Hằng (28 tuổi, quận 1)Biết tin được chích vaccine, người tôi thông báo đầu tiên là chồng của mình và cha mẹ 2 bên.Chị Phạm Kim Hằng được chồng chở đi chích vaccine. Ảnh: NVCC.“Thành phố chưa nhiều người được tiêm vaccine mà công ty tạo điều kiện thì phải tiêm ngay thôi con, không chần chừ gì cả”, bố tôi động viên qua điện thoại.Từ sáng sớm ngày tiêm vaccine, ông xã đã chủ động mua thuốc hạ sốt và viên C sủi rồi chở tôi đến điểm tiêm chủng. Anh động viên tôi đừng căng thẳng vì có gia đình luôn bên cạnh.May mắn, cơ thể tôi không xảy ra phản ứng nghiêm trọng sau tiêm. Tôi không bị sốt, chỉ hơi đau đầu và ngày hôm sau vẫn đi giao hàng bình thường.Từ đó đến nay, tôi tự tin hơn cả khi đi làm lẫn lúc ở nhà. Sau giờ làm về đến nhà, tôi thoải mái ôm 3 con vào lòng. Hy vọng tất cả những người lao động tay chân như tôi sớm được chích vaccine ngừa Covid-19."Mong tất cả shipper được tiêm vaccine"Nguyễn Văn Dũng (56 tuổi, quận Tân Bình)Ngày hôm trước khối nhân sự công ty gọi điện báo lịch là hôm sau tôi được chích vaccine. Chúng tôi là những người đầu tiên của công ty được tiêm đợt 1. Ở Hà Nội và các tỉnh thành khác trên cả nước chưa có shipper nào được tiêm.Anh Nguyễn Văn Dũng vẫn tuân thủ 5K sau khi tiêm vaccine mũi 1. Ảnh: NVCC.Tôi chọn ca tiêm tầm 11h30 vì lúc này vừa kịp giờ kết thúc giao hàng ca sáng và sau khi tiêm tôi có thêm 1 giờ nghỉ trưa. Cơ thể tôi chỉ phản ứng nhẹ, người hơi ấm mà không bị sốt. Chiều hôm ấy, tôi vẫn giao hàng bình thường, đêm về ngủ một giấc là sáng hôm sau đã khỏe. Tôi tiếp tục công việc mà không phải nghỉ làm ngày nào.Vì mới chích mũi vaccine Covid-19 thứ 1 nên khi làm việc tôi vẫn tuân thủ 5K nghiêm túc. Tôi mong tất cả anh em trong công ty được chích ngừa đủ 2 mũi để đảm bảo an toàn.Những ngày ai cũng ở nhà chỉ lực lượng giao hàng là ra đường, có vaccine khiến tôi tự tin hơn khi làm việc. Những khách hàng khi tiếp xúc với tôi cũng bớt ngần ngại hơn."Ba mẹ tôi yên tâm hơn"Đỗ Hoàng Anh Quân (32 tuổi, quận Tân Phú)Ngày đầu tiên đi làm trở lại sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19, câu đầu tiên khi tôi gọi điện hẹn khách giao hàng là: “Alo! Anh đã được tiêm vaccine rồi em nhé”. Câu nói đơn giản nhưng rành rọt và tự tin hơn hẳn.Được chích ngừa vaccine Covid-19 khiến anh Quân tự tin hơn khi đi làm. Ảnh: NVCC.Mỗi ngày di chuyển 150 km trên đường, giấy chứng nhận tiêm vaccine như tấm giấy thông hành để tôi có thể đến giao hàng khu vực phong tỏa, đi qua những điểm chốt một cách nhanh chóng và thuận lợi.Được tiêm vaccine rồi nên ba mẹ tôi cũng yên tâm khi thấy con trai chạy xe cả ngày ngoài đường.Tôi hiểu rằng có vaccine cộng với tuân thủ 5K, mình có thể mang những món hàng đến các cư dân trong thành phố, giúp họ ở yên tại nhà lúc giãn cách xã hội.Vì lẽ đó, tôi cảm thấy mình sống có giá trị hơn khi bảo vệ được bản thân và giúp đỡ nhiều người.