https://zingnews.vn//shipper-tphcm-cho-xet-nghiem-1-tieng-van-chua-duoc-di-giao-hang-post1256964.html
Shipper TP.HCM 'Chờ xét nghiệm 1 tiếng vẫn chưa được đi giao hàng'
Trên các hội nhóm của nhân viên giao hàng tại TP.HCM, nhiều shipper than thở về việc thực hiện xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu mới nhưng không được trả giấy xét nghiệm."Xếp hàng từ 6h30 sáng, tới gần 7h30 mới xét nghiệm xong mà cuối cùng hỏi nhân viên y tế thì họ nói không trả giấy kết quả xét nghiệm, cuối cùng không thể đi giao hàng", anh K. Trung - shipper của một ứng dụng gọi xe - chia sẻ trên một nhóm mạng xã hội dành cho các shipper của TP.HCM."Thành phố nói xét nghiệm miễn phí mỗi ngày, nếu âm tính sẽ được hoạt động nhưng không có giấy kết quả xét nghiệm thì lấy gì trình cho chốt kiểm soát để đi giao hàng?", anh Trung đặt câu hỏi.Giống như anh Trung, đại diện một số ứng dụng giao hàng nói với Zing từ sáng sớm 30/8, nhiều shipper đã xếp hàng tại các điểm xét nghiệm Covid-19 trong thành phố để có thể đáp ứng điều kiện ra đường hoạt động. Họ đã được xét nghiệm nhưng các điểm chưa trả giấy báo kết quả.Vì vậy, shipper các "vùng đỏ" ở TP.HCM vẫn chưa có giấy tờ cần thiết để xuất trình cho lực lượng chức năng chứng minh việc đã xét nghiệm. Do đó, họ chưa thể hoạt động trong ngày hôm nay.Nhiều shipper tại TP.HCM chưa có giấy xét nghiệm để được hoạt động. Ảnh: Phạm Ngôn.Đồng thời, đại diện Grab cho biết doanh nghiệp và shipper vẫn đang chờ hướng dẫn chính thức từ Sở Công Thương TP.HCM để có thể triển khai cho các shipper xét nghiệm hàng ngày và hoạt động nội quận tại các vùng đỏ, tức vùng có nguy cơ lây nhiễm cao của thành phố.Nguồn tin của Zing tại một ứng dụng gọi xe cho biết UBND TP.HCM đang đề nghị Sở Y tế thành phố mở các điểm xét nghiệm lưu động từ 4h30 sáng để bớt dồn ứ xét nghiệm cho shipper trong khung giờ sáng sớm cũng như để shipper có đủ thời gian hoạt động trong ngày sau xét nghiệm.Tuy nhiên đến sáng 30/8 vẫn chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể nào được gửi tới các ứng dụng gọi xe và shipper vẫn chưa thể ra đường hoạt động vì thiếu giấy xét nghiệm Covid-19."Mình rất lo ngại mỗi 2 ngày lại xếp hàng từ sáng sớm xét nghiệm trước khi ra đường giao hàng vì tập trung đông người, không cẩn thận lại lây bệnh, mà xếp hàng lại tiếp tục như sáng nay thì không được việc", anh N. Khương (TP Thủ Đức) - shipper của một ứng dụng gọi xe - cho biết.Xếp hàng từ 7h sáng ngày 30/8, anh Khương buồn khi không nhận được giấy xét nghiệm để ra đường hoạt động."Thời điểm dịch này khó khăn quá mới phải ra đường giao hàng, vừa bị kiểm soát khó khăn, vừa lo nguy cơ dịch bệnh, rồi giá cước thì quy định không được tăng trong mùa dịch, nay lại yêu cầu xét nghiệm liên tục để chạy nội quận thì quá vất vả cho anh em shipper", anh Khương nói.Lực lượng shipper TP.HCM đang lúng túng khi quy định của UBND thành phố đưa ra thay đổi liên tục. Ảnh: Quỳnh Danh."Mình không ngại xét nghiệm 2 ngày một lần, nhưng xét nghiệm xong lại không có giấy xét nghiệm thì rất mất công", shipper này chia sẻ.Một số shipper cũng cho rằng việc phải đáp ứng quá nhiều quy định, từ băng tên, thẻ tay đến xét nghiệm trong khi chỉ được chạy nội quận khiến họ gặp khó, thời gian và chi phí bỏ ra lớn nhưng thu nhập không đủ bù.Theo quy định mới của UBND TP.HCM, shipper lưu thông trong thời gian giãn cách ở 8 quận, huyện vùng đỏ (TP Thủ Đức, quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn) phải đảm bảo đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine và được test nhanh hàng ngày (mẫu gộp 3) từ 5 đến 6h. Việc này được thực hiện, giám sát bởi lực lượng quân y ở các trạm y tế lưu động của 312 phường, xã.Tại 14 quận, huyện còn lại, shipper đang hoạt động phải đảm bảo được xét nghiệm 2 ngày/lần theo mẫu gộp 3 người do lực lượng quân y ở các trạm y tế lưu động của 312 phường, xã thực hiện.Theo Sở Công Thương TP.HCM cho biết thành phố sẽ miễn phí hoàn toàn chi phí xét nghiệm mỗi ngày cho lực lượng shipper tại hơn 400 trạm y tế lưu động chia theo từng quận, huyện có địa chỉ cụ thể. Các trạm y tế này hiện bắt đầu mở từ 7h sáng, tuy nhiên nhiều ứng dụng gọi xe cho rằng khung giờ này là khá muộn, không còn nhiều thời gian trong ngày để shipper hoạt động.