https://zingnews.vn//shipper-o-tphcm-duoc-de-xuat-uu-tien-tiem-vaccine-post1237846.html
Shipper ở TP.HCM được đề xuất ưu tiên tiêm vaccine
Giám đốc Sở GTVT TP.HCM cho biết sẽ đề xuất ưu tiên tiêm vaccine cho nhóm shipper trong đợt tiêm chủng tới để đảm bảo giao nhận hàng hóa trong thành phố.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về dịch bệnh Covid-19 chiều 12/7, Zing đặt câu hỏi về kế hoạch tiêm vaccine cho nhóm tài xế ở TP.HCM để đảm bảo lưu thông hàng hóa trong bối cảnh dịch bệnh.Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (GTVT) Trần Quang Lâm cho biết trong đợt tiêm vaccine thứ 4 vừa qua, ngành giao thông vận tải được cấp 11.429 liều vaccine, sở đã tập trung tiêm cho nhóm tài xế.Theo đó, 10.000 tài xế đã được tiêm, gồm 4.000 tài xế xe tải, 6.000 tài xế taxi, xe buýt. Ông Lâm cho biết đã tiêm cho khoảng 70% số tài xế xe buýt của thành phố. Còn với nhóm taxi mới tiêm được khoảng 1.000 người.Giám đốc Sở GTVT cho biết còn khoảng 7.000 tài xế taxi và 8.000 tài xế xe tải cần phải tiêm vaccine.Ngoài ra, ông Trần Quang Lâm cho hay một số đơn vị như Grab đã đề xuất tiêm vaccine cho nhóm shipper và Sở Công Thương cũng đã tổng hợp nhu cầu."Những nhóm này chúng tôi đề nghị ưu tiên để duy trì hoạt động giao nhận hàng hóa trong khi giãn cách, hạn chế việc mà người dân đi lại thì shipper sẽ giao nhận hàng hóa. Sắp tới, chúng tôi tổng hợp nhu cầu và đề xuất ưu tiên", ông Lâm cho biết.Giám đốc Sở GTVT khẳng định trong số các tỉnh, thành trên cả nước, TP.HCM có lượng tài xế xe buýt, xe tải được tiêm nhiều nhất và sớm nhất.Ngành giao thông vận tải sẽ đề xuất tiêm chủng cho nhóm shipper. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký Công văn 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 12/7, TP.HCM ghi nhận 14.435 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Người dân TP.HCM đứng ngay chốt kiểm dịch đợi lấy đồ ăn "Tôi từ quận Gò Vấp qua quận Tân Bình mua đồ ăn nhưng không có giấy chứng minh ra ngoài cần thiết, phải đợi nhận hàng tại chốt kiểm soát dịch", chị Ngân (25 tuổi) cho biết.