https://zingnews.vn//shipper-thoi-dich-nen-lo-hay-vui-post1123679.html
Shipper thời dịch - nên lo hay vui
Dịch bệnh Covid-19 khiến nhiều người tiêu dùng tìm đến các kênh mua sắm trực tuyến, nhận hàng tại nhà. "Đắt show" dù đúng thời dịch, nhiều shipper vẫn vui hơn lo.Có được tâm lý lạc quan trên là bởi mỗi shipper đều nhận được những hỗ trợ từ công ty chủ quản, đồng thời tự ý thức các biện pháp bảo vệ sức khỏe bản thân và khách hàng.Bình tĩnh sống chung với lũAnh Mạnh Dũng là một shipper của Lazada, chuyên giao hàng tại khu vực Cầu Giấy, Hà Nội. Đứng đợi khách xuống nhận hàng giữa cái nắng gần 40 độ trong nội thành, anh Dũng kín cổng cao tường với quần áo dài, găng tay môtô, khẩu trang, mũ bảo hiểm trùm kín mặt. Anh cười bảo mặc vậy chống nắng là phụ, chống Cô Vy mới là chính."Làm shipper không khó nhưng đòi hỏi sức khỏe tốt, phơi mặt cả ngày ngoài đường, gọi điện, chờ đợi khách lấy đồ. Nhiều hôm tôi làm xuyên trưa để đảm bảo giao được nhanh và nhiều hàng nhất. Thời dịch bệnh nhiều hàng quán đóng cửa, công nhân thất nghiệp, may nhờ công việc này mà tôi vẫn duy trì được thu nhập ổn định", anh cho biết.Một ngày của anh Dũng và các đồng nghiệp thường bắt đầu từ 6h sáng. Họ tới các hub (bưu cục) để nhận đơn hàng theo tuyến đường hoặc khu vực mình phụ trách. Ngày trước, khi dịch bệnh chưa xảy ra, shipper đến bưu cục chỉ cần ghi danh là vào lấy được hàng. Giờ phải thêm công đoạn đo thân nhiệt và rửa tay sát trùng, sát khuẩn thùng hàng trước khi bốc xếp hàng lên.Thời dịch, các công ty và shipper đều tự ý thức thực hiện thêm các bước đo kiểm, sát khuẩn trước khi vào kho hàng.Thời dịch, dù nhiều hàng quán đóng cửa, mọi người ở nhà giãn cách xã hội thì shipper vẫn nghiêm túc đi làm để đưa hàng đến cho nhà nhà. Đối mặt nhiều nguy cơ lây nhiễm nhưng không vì thế mà anh Dũng nao núng. Anh và các đồng nghiệp có một nhóm chat để nhắn tin chia sẻ vui buồn công việc, nay còn thêm mục đích cập nhật thêm tin tức Covid-19, nhất là lịch trình di chuyển của các ca mắc mới để bình tĩnh “sống chung với lũ”.Anh Dũng chia sẻ: "Nói không lo lắng là không đúng, nhưng báo đài cũng hướng dẫn kỹ cách vệ sinh phòng dịch, công ty cũng luôn theo sát và hỗ trợ khẩu trang, nước rửa tay khi làm việc nên tôi yên tâm hơn nhiều. Khi giao hàng, công ty cũng có quy định phải duy trì khoảng cách an toàn 2 m với khách hàng nên không sao cả”.Anh Dũng và các anh em shipper luôn lạc quan, bình tĩnh tự bảo vệ bản thân và cộng đồng."Không chỉ được trang bị đầy đủ vật dụng cần thiết, công ty còn bảo đảm thu nhập và các chế độ khác không có gì thay đổi nên tinh thần của tất cả anh em đều rất lạc quan", shipper 6 năm trong nghề này cho biết.An tâm trên từng cây số nhờ hỗ trợ từ sàn TMĐTXác định đội ngũ shipper là nhóm chịu nhiều rủi ro khi làm việc trong mùa dịch, từ các công ty chuyển phát tới sàn TMĐT đã sớm thiết lập những quy định phòng tránh dịch trong khâu quản lý kho bãi và giao nhận hàng. Đơn cử, sàn TMĐT Lazada yêu cầu tất cả nhân viên giao hàng của hãng cần đo thân nhiệt vào đầu và cuối mỗi ngày; trước và sau khi vào kho hàng cần khử trùng toàn thân tại trạm khử khuẩn; phát khẩu trang và nước sát trùng để shipper sử dụng suốt quá trình làm việc.Tuân thủ quy định mùa dịch, shipper còn được khuyến cáo giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét với khách trong quá trình giao nhận. Thủ tục này nghe có vẻ nhiêu khê nhưng vào thời điểm nhạy cảm hiện nay lại khiến mọi người yên tâm hơn.Giao hàng không tiếp xúc là dịch vụ được Lazada phát triển nhằm đảm bảo an toàn cho cả shipper lẫn khách hàng.Sự cần thiết của shipper trong mùa dịch đang thể hiện ngày càng rõ nét. Bởi nếu không có họ, nhiều người sẽ phải ra ngoài mua hàng, chuyển đồ, từ đó khó bảo đảm giãn cách xã hội để phòng chống dịch hiệu quả. Mỗi ngày đi làm là một ngày đối mặt với rủi ro, thế nhưng nhiều shipper vẫn tìm thấy những niềm vui nho nhỏ khi được nhiều khách hàng quan tâm hỏi thăm sức khỏe, động viên tinh thần. Có khách xuống lấy hàng còn tiện mang theo nước hay trái cây để mời.Hơn nữa, một công việc ổn định, công ty có nhiều chính sách, hoạt động quan tâm đến sức khỏe của nhân viên, lương thưởng không bị giảm như tại Lazada chính là điều anh Dũng cảm thấy yên tâm nhất."Dịch tới sợ thì có sợ, nhưng nếu biết tự bảo vệ mình thì không lo. Làm cái nghề này bị khách hàng ca thán chắc vẫn sợ hơn", anh hóm hỉnh trước khi đưa điện thoại lên: “Alo, xuống nhận giúp mình đơn hàng Lazada với!”.Tuyến nội dung “Lạc quan cùng chiến thắng” do Zing và nền tảng TMĐT Lazada đồng hành thực hiện, nhằm mang đến cho doanh nghiệp và độc giả những thông tin hữu ích về xu hướng kinh doanh và tiêu dùng thời đại số, thúc đẩy tinh thần lạc quan tiêu dùng, lạc quan kinh doanh, lạc quan chia sẻ trong cộng đồng.