https://zingnews.vn//shipper-tphcm-van-kho-giao-lien-quan-du-da-trang-bi-du-nhan-dien-post1251584.html
Shipper TP.HCM vẫn khó giao liên quận dù đã trang bị đủ nhận diện
Theo nhiều ứng dụng gọi xe và giao hàng, phần lớn shipper đã được trang bị đầy đủ băng tay, bảng tên nhận diện nhưng vẫn gặp khó khi qua các chốt kiểm soát để giao hàng liên quận.Chốt kiểm soát ùn ứ ngày đầu shipper hoạt động liên quận ở TP.HCM Sáng 16/8, shipper tại TP.HCM được phép vận chuyển hàng hóa thiết yếu liên quận. Tuy nhiên, việc siết chặt thời hạn giấy đi đường khiến nhiều tài xế không qua được chốt."Mình đang thực hiện giao một đơn hàng từ Thủ Thiêm sang Bình Thạnh sáng nay thì bị một chốt trên đường Đinh Tiên Hoàng từ chối cho đi qua, phải đi đường vòng dù có đầy đủ nhận diện và phải tìm đường vòng. Sau khi thành phố có văn bản thì số chốt ngăn shipper ít hơn, nhưng không phải là không còn", anh M. Mẫn - shipper của một ứng dụng giao hàng - cho biết.Trên các hội nhóm của shipper trên mạng xã hội, nhiều shipper cũng chia sẻ về những chốt kiểm soát không đi qua được trong sáng 16/8 để các đồng nghiệp tìm đường khác."Liên quận đúng là được giao toàn thành phố, nhưng mỗi quận lại có chỉ thị riêng đi kèm nên anh em nhớ nghiên cứu kỹ, mang đầy đủ giấy tờ là sẽ không bị làm khó", một shipper chia sẻ kinh nhiệm.Theo công văn của UBND TP.HCM, trong giai đoạn thành phố tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội, đội ngũ giao hàng (shipper) có quản lý ứng dụng công nghệ, vận chuyển hàng hóa thiết yếu liên quận, huyện, TP Thủ Đức, người đi giao - nhận hàng hóa của các cơ sở chế biến thực phẩm, cửa hàng bán lẻ lương thực, thực phẩm vẫn được hoạt động.Tất cả đối tượng trên phải có dấu hiệu nhận diện khi lưu thông trên đường. Khung giờ hoạt động của các shipper vẫn theo quy định từ 18h đến trước 6h hôm sau.Nhiều shipper chia sẻ vẫn bị các chốt kiểm soát chặn lại khi giao liên quận dù chỉ giao hàng thiết yếu và đã được trang bị đầy đủ nhận diện theo yêu cầu của UBND TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo các ứng dụng và nhiều shipper đối tác, dù đã trang bị đầy đủ nhận diện nhưng trong sáng 18/6 việc giao liên quận vẫn gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là khi qua các chốt kiểm soát của lực lượng chức năng.Trao đổi với Zing, nguồn tin tại Grab cho biết doanh nghiệp đã trang bị đầy đủ bảng tên, băng tay cho shipper từ cách đây vài tuần. Shipper của Grab cũng có mã QR định danh cá nhân chứa đầy đủ thông tin như phương tiện, địa chỉ cư trú, nơi giao hàng, người đặt hàng, lộ trình di chuyển, chi tiết hàng hóa. Nguồn tin cũng cho hay vẫn ghi nhận nhiều trường hợp shipper phản ánh gặp khó khăn khi qua các chốt kiểm soát.Tương tự, đại diện Gojek cho biết sau khi nhận được công văn số 2718 ngày 15/8 của UBND TP.HCM về việc tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn Thành phố để quyết liệt kiểm soát phòng, chống dich Covid-19, Gojek đã mở rộng phạm vi trên ứng dụng để tạo điều kiện cho các đối tác tài xế hoạt động liên quận, huyện, thành phố Thủ Đức."Như vậy, người dùng sẽ có thêm nhiều lựa chọn khi đặt thực phẩm qua GoFood và sử dụng dịch vụ vận chuyển hàng hoá thiết yếu GoSend trên Gojek. Đây là nguyện vọng của rất nhiều người dùng trong bối cảnh người dân hạn chế đi lại, dẫn đến nhu cầu đối với dịch vụ vận chuyển thực phẩm và hàng hoá thiết yếu liên quận tăng cao", ứng dụng này cho biết.Gojek cũng chia sẻ doanh nghiệp đánh giá cao chính quyền TP.HCM đã lắng nghe và đưa ra những điều chỉnh nhanh chóng, phù hợp, tạo điều kiện cho lực lượng shipper tham gia đáp ứng nhu cầu thiết yếu của người dân.Ứng dụng này cũng liên tục nhắc nhở các đối tác tài xế về các biện pháp phòng, chống dịch, cũng như đảm bảo các tài xế tuân thủ trang bị và các đặc điểm nhận diện theo công văn của UBND TPHCM, hỗ trợ công tác điều phối phòng chống dịch của TP.HCM.Theo yêu cầu của UBND TP.HCM, shipper khi ra đường hoạt động phải có bảng tên thẻ cứng có hình và xác nhận của doanh nghiệp cho từng shipper, ứng dụng công nghệ nhận diện shipper thông qua mã QR code. khi quét mã QR này, nhiều thông tin của shipper sẽ được hiển thị như phương tiện, địa chỉ doanh nghiệp, địa chỉ cư trú, nơi giao hàng, người đặt hàng, lộ trình di chuyển, chi tiết hàng hóa. Shipper cũng cần đeo băng tay nền xanh đậm, kích thước ống đeo 20 cm, in chữ "Shipper" màu trắng. Khi hoạt động liên quận, shipper chỉ được giao hàng hóa thiết yếu.