https://zingnews.vn//shipper-o-tphcm-duoc-xet-nghiem-tai-800-tram-y-te-luu-dong-post1264784.html
Shipper ở TP.HCM được xét nghiệm tại 800 trạm y tế lưu động
Thay vì xét nghiệm từ 5-6h sáng như trước, từ nay shipper được xét nghiệm từ 6h tới 21h, hàng ngày và có thể tìm bất cứ trạm y tế nào vắng để đến xét nghiệm.Tại họp báo chiều 20/9, trả lời câu hỏi về tình trạng nhiều shipper gặp khó khi xét nghiệm tại các trạm y tế lưu động, ông Nguyễn Nguyên Phương - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM cho biết 2 ngày qua số lượng shipper đăng ký tăng lên rất lớn, ngày 19/9 lên tới 82.000 người.Ông Phương cho rằng chủ trương cho shipper hoạt động trở lại và hoạt động liên quận, huyện là chủ trương rất đúng đắn. "Với hơn 24.000 shipper có thể chuyển tải hơn 530.000 đơn hàng đến người dân. Dự kiến trong hôm nay số đơn hàng giao thành công của shipper có thể lên tới 600.000-700.000, thậm chí cả triệu đơn hàng", ông Phương cho biết.Theo Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, việc cho phép hơn 80.000 shipper hoạt động nhằm giúp một bộ phận lao động có việc làm trở lại, thay vì phụ thuộc vào ngân sách nhà nước.Trước việc gia tăng shipper đột biến gây áp lực lên các trạm y tế lưu động, Sở đã làm việc với Sở Y tế, Công an TP và được UBND TP.HCM thống.Theo đó, với 312 phường xã thêm hơn 500 trạm y tế lưu động sẽ có hơn 800 đơn vị tiếp nhận công tác xét nghiệm cho shipper."Đặc biệt thay vì xét nghiệm từ 5-6h sáng như trước, từ nay shipper được xét nghiệm từ 6h tới 21h, hàng ngày và có thể tìm bất cứ trạm y tế nào vắng để đến xét nghiệm", ông nhấn mạnh.Theo ông Phương, với chủ trương linh động thời gian và điểm xét nghiệm này sẽ không còn tình trạng quá tải xét nghiệm của shipper.Sáng sớm 20/9, hàng trăm shipper xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 tại trạm y tế lưu động lưu động quận Gò Vấp. Ảnh: Duy Hiệu.Theo khảo sát của Zing sáng ngày 19-20/9, hàng loạt trạm y tế lưu động tại TP.HCM ghi nhận cảnh shipper xếp hàng dài chờ xét nghiệm do Sở Công Thương không còn giới hạn lượng shipper được hoạt động. Các ứng dụng gọi xe cho biết có ghi nhận tình trạng shipper khó xét nghiệm trong sáng 2 ngày qua do các trạm y tế quá tải.Theo chia sẻ của các shipper, tình trạng thông tin trong danh sách đăng ký shipper của Sở Công Thương "lúc ẩn lúc hiện" những ngày qua đã không còn. Nhiều shipper đã chia sẻ thông tin của mình xuất hiện ổn định trong danh sách đăng ký của Sở Công Thương và kêu gọi các đồng nghiệp ra đường hoạt động.Trước đó ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 16/9, shipper được giao hàng liên quận, huyện từ 6h tới 21h với điều kiện đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch, thực hiện xét nghiệm theo mẫu gộp hai ngày/lần. Thành phố sẽ tiếp tục miễn phí xét nghiệm cho các shipper.Theo công văn 3072 của UBND TP.HCM ngày 15/9, TP.HCM tiếp tục kéo dài thời gian giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/9 đến hết 30/9. Trong đó, TP.HCM nới lỏng một số hoạt động. Shipper được chạy liên quận/huyện/TP từ 6h đến 21h hàng ngày. Bên cạnh đó, lực lượng giao nhận hàng hóa của doanh nghiệp, hộ kinh doanh cũng được hoạt động nội quận/huyện/TP.