https://zingnews.vn//shipper-trung-quoc-chi-duoc-tra-7-usd-cho-6-ngay-lam-viec-post1192568.html
Shipper Trung Quốc chỉ được trả 7 USD cho 6 ngày làm việc
Một người làm việc bán thời gian cho dịch vụ giao đồ ăn Meituan bức xúc khi được trả vỏn vẹn 7 USD cho 6 ngày làm việc.Theo The Paper, Xiao Wang, 20 tuổi, sống ở quận Tần Đô, thành phố Hàm Dương (tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc), là một sinh viên đại học. Trở về quê trong kỳ nghỉ mùa xuân, Wang chọn làm nhân viên giao hàng cho Meituan để kiếm thêm tiền trang trải cuộc sống.Ban đầu, hai bên thương lượng Wang sẽ làm việc 6 tiếng một ngày. Tiền công được trả theo đơn hàng, khoảng 4-5 NDT mỗi đơn.“Tôi nói tôi là sinh viên, thì bên kia yêu cầu phải có giấy khám sức khỏe và xe điện để đi lại. Tôi đã đến bệnh viện để xin giấy chứng nhận sức khỏe. Còn xe thì tôi đi thuê. Công ty chỉ cung cấp mũ bảo hiểm và đồng phục giao hàng”, Wang kể.Xiao Wang bắt đầu công việc giao hàng từ ngày 14/1. Nhưng vài ngày sau, chính quyền địa phương yêu cầu Wang dừng làm việc vì vi phạm quy tắc chống dịch Covid-19.“Tôi mặc đồng phục công ty ra vào các tòa nhà mỗi ngày. Ban quản lý nói các shipper gây cản trở công tác chống dịch, nên yêu cầu tôi không làm nữa”, Wang nói, cho biết anh đã xin nghỉ việc tại Meituan chỉ sau 6 ngày làm việc.Ngày 23/2, Wang sững sờ khi nhận thông báo trả lương từ Meituan: 48,39 NDT (hơn 7 USD ) cho gần một tuần làm việc. “Tôi tốn hàng trăm tệ để đi khám sức khỏe và thuê xe, rồi cuối cùng nhận được thù lao chỉ ngần này”, anh bức xúc.Wang cho biết anh đã liên hệ Meituan để xin bảng chấm công, nhưng phía bên kia chỉ giải thích qua loa rằng tiền lương được tính sau khi khấu trừ phí bảo hiểm và các chi phí khác. “Tôi thậm chí đến tận trụ sở để hỏi cho ra nhẽ, nhưng nhiều lần đều không có kết quả”, Wang than thở.Thông báo tiền lương Meituan trả cho Wang: 48,39 tệ cho 6 ngày làm việc. Ảnh: The Paper.Sau đó, Xiao Wang đã nộp đơn khiếu nại lên Công đoàn Lao động quận Tần Đô. Một nguồn tin nói với The Paper rằng chi nhánh mà Wang xin làm ở Hàm Dương chỉ là một công ty giao nhận thực phẩm do bên thứ 3 thuê.“Từ năm ngoái đến nay, cơ quan đã nhận được khá nhiều đơn khiếu nại về vấn đề này. Chúng tôi sẽ xem xét xác minh sự việc”, The Paper dẫn lời một chuyên viên thanh tra quận Tần Đô, nói.Sau khi nhận được thông báo, quản lý chi nhánh Meituan nơi Xiao Wang làm việc cho biết quy định công ty là phát đồng phục và xe miễn phí cho nhân viên. Nhưng người lao động bán thời gian phải làm ít nhất một tháng mới được hưởng quyền lợi.“Trong 6 ngày đi làm, Wang đã đi muộn và có xin nghỉ. Chúng tôi trả lương cho cậu ấy sau khi trừ các chi phí liên quan”, người quản lý nói, cho biết Wang giao được tổng cộng 80 đơn hàng trong 6 ngày làm việc.Về phần mình, Xiao Wang cho biết phía công ty đã đưa ra các lý do vô lý để trừ lương anh. “Người ta bảo tôi chỉ nhận có vậy vì đã trừ đi khoản bảo hiểm tai nạn 100 NDT/tháng và 160 NDT tiền đồng phục. Còn lại thì không nói gì thêm”, Wang bức xúc.Sau khi thương lượng, phía Meituan đã trả thêm cho Wang 320 NDT. “Tuy vậy, tôi vẫn không hài lòng với cách làm việc của công ty này. Họ chỉ giải quyết khi có cơ quan can thiệp thôi sao”, Wang chất vấn.