https://zingnews.vn//shipper-o-tphcm-bat-dau-deo-bang-ten-bang-tay-post1246299.html
Shipper ở TP.HCM bắt đầu đeo bảng tên, băng tay
Thẻ đeo có hình, xác nhận của công ty chủ quản và ứng dụng công nghệ nhận diện shipper thông qua mã QR code. Mỗi shipper chỉ được hoạt động trên địa bàn một quận, huyện và TP Thủ Đức. Tuy nhiên, khi vận chuyển hàng hóa thiết yếu cho người dân trong khu phong tỏa, cách ly, cơ sở y tế, điều trị bệnh nhân Covid-19 thì shipper được phép di chuyển liên quận huyện trên địa bàn TP.HCM.