https://zingnews.vn//shipper-duoc-hoat-dong-vung-do-tphcm-cap-them-20000-giay-di-duong-post1256737.html
Shipper được hoạt động vùng đỏ, TP.HCM cấp thêm 20.000 giấy đi đường
Shipper tại TP.HCM sẽ được hoạt động tại 8 quận, huyện, TP thuộc vùng đỏ. Công an TP.HCM cấp thêm 20.000 giấy đi đường cho hệ thống bán lẻ, lực lượng đóng gói combo...Chiều 29/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 (Tổ công tác) và lãnh đạo TP.HCM đã có buổi họp để đánh giá lại tình hình một tuần thực hiện tăng cường các biện pháp giãn cách ở thành phố.Shipper phải tiêm ít nhất một mũi vaccine, test nhanh hàng ngàyĐánh giá chung, Tổ công tác và lãnh đạo thành phố thống nhất việc giãn cách trong tuần cơ bản nghiêm túc. Tuy nhiên, việc trao các gói an sinh và vấn đề đặt hàng, đi chợ hộ hiện còn nhiều vướng mắc.Để giải quyết vấn đề, Tổ công tác và lãnh đạo thành phố thống nhất sẽ huy động thêm lực lượng shipper hoạt động trên cơ sở an toàn, kiểm soát chặt chẽ.Hai bên thống nhất cho shipper lưu thông trong thời gian giãn cách ở 8 quận, huyện vùng đỏ (TP Thủ Đức, quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn). Các shipper này phải đảm bảo đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine và được test nhanh hàng ngày (mẫu gộp 3) từ 5 đến 6h. Việc này được thực hiện, giám sát bởi lực lượng quân y ở các trạm y tế lưu động.Trong 8 quận, huyện này, các shipper sẽ chạy trong phường.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ làm việc với lãnh đạo TP.HCM. Ảnh: VGP/Đình Nam.Tại 14 quận, huyện còn lại, shipper đang hoạt động phải đảm bảo được xét nghiệm 2 ngày/lần bằng mẫu gộp 3. Bí thư quận/huyện và phường chịu trách nhiệm trước Bí thư Thành ủy TP.HCM về việc kiểm soát shipper và lực lượng này khi ra đường sẽ phải có mã QR “di biến động”.Hai bên cũng thống nhất Công an TP.HCM sẽ cấp bổ sung thêm 20.000 giấy đi đường cho hệ thống bán lẻ, lực lượng đóng gói combo, chọn lọc hàng cho người dân; giấy này được phân phối cho hệ thống bán lẻ. Lực lượng này cũng phải đảm bảo tiêm ít nhất một mũi vaccine, xét nghiệm hàng ngày do Bộ Y tế đảm bảo; chủ doanh nghiệp tiến hành.Về vấn đề quản lý shipper, có ý kiến đề xuất có thể quản lý số lái xe này theo hướng ở tập trung hoặc phân tán để đảm bảo an toàn trong giãn cách.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh việc thực hiện nghiêm các quy định giãn cách xã hội từ ban đầu là tối cần thiết.Ngay khi TP.HCM bắt đầu thực hiện tăng cường giãn cách, Phó thủ tướng đã làm việc với lãnh đạo TPHCM và đánh giá sẽ phải đưa lực lượng shipper vào hoạt động để bảo đảm vận chuyển kịp thời lương thực, thực phẩm, hàng hoá cho người dân.Trạm y tế lưu động thiếu thuốcVề các hoạt động trong những ngày qua, thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ công tác, đặc biệt lưu ý việc các gói an sinh cần có thêm rau xanh; các F0 thì cần lưu ý bổ sung hoa quả để tăng cường sức khỏe.Tướng Võ Minh Lương cho biết ông rất nóng ruột khi có tình trạng thiếu thuốc ở các trạm y tế lưu động và chưa tới được tay các F0. “Thuốc chúng ta chuẩn bị như vậy là không đủ”, ông nói. "Chúng tôi rất lo lắng. Nếu thiếu ăn một hai bữa còn chịu được, chứ thiếu thuốc một giờ có thể ảnh hưởng đến tính mạng của người dân".Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Nam cho biết thành phố đã chuẩn bị 150.000 túi thuốc an sinh và đã cấp phát 42.000 túi.Về vấn đề này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định: “Thuốc hay thực phẩm quan trọng không phải là xuống tới phường hay quận, quan trọng là phải tới được tận tay người bệnh và người dân”.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi ngay sau đó chỉ đạo Sở Y tế phải chuyển ngay thuốc điều trị xuống cho các phường theo nguyên tắc số lượng thuốc cấp phải nhiều hơn số lượng F0 được ghi nhận trên địa bàn, có cơ số thuốc dự trữ nhất định tại các trạm y tế, để kịp thời cấp ngay cho những F0 mới phát hiện.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói: “Thuốc hay thực phẩm quan trọng không phải là xuống tới phường hay quận, quan trọng là phải tới được tận tay người bệnh và người dân”. Ảnh: Thuận Thắng.Để bảo đảm người dân được nhận đủ thuốc, lương thực, thực phẩm hỗ trợ, Tổ công tác đề nghị TP.HCM có văn bản chỉ đạo công khai số điện thoại của tổ dân phố, lãnh đạo xã, phường để tất cả người dân được biết, gọi điện liên hệ khi cần hỗ trợ về y tế, lương thực, thực phẩm…Thượng tướng Võ Minh Lương, Trung tướng Nguyễn Duy Ngọc cho rằng cần tăng cường kiểm tra, giám sát đến tận từng tổ dân phố, khu dân phố. Giám đốc các sở, ngành, Bí thư, Chủ tịch các quận/huyện, xã/phường phải tăng cường kiểm tra trực tiếp, chịu trách nhiệm trực tiếp trước lãnh đạo thành phố.Về vấn đề tăng cường nhân lực, Tổ công tác đặc biệt đề nghị thành phố xem xét sử dụng lực lượng F0 đã khỏi bệnh, đủ sức khỏe để tham gia tình nguyện, giúp thành phố chống dịch. Số lượng F0 đã khỏi bệnh này hiện đã rất lớn, sau khi xem xét đảm bảo điều kiện y tế, hoàn toàn có thể tham gia các hoạt động hỗ trợ tại thành phố với điều kiện đảm bảo 5K.Tổ công tác đề nghị thành phố có hướng dẫn cụ thể để có thể dùng lực lượng F0 đã khỏi bệnh này theo hình thức thiện nguyện hoặc thành phố trả một phần chi phí để làm các công việc khác.Trước thời điểm TP.HCM bước vào đợt giãn cách tăng cường, chiều 22/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao đổi, thống nhất với Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên kêu gọi những F0 đã khỏi bệnh, đủ sức khỏe tình nguyện đăng ký tham gia hỗ trợ công tác phòng chống dịch tại địa phương. Vừa qua, một số xã phường đã kêu gọi các F0 khỏi bệnh tình nguyện tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng thời gian qua, số lượng F0 khỏi bệnh ở TP.HCM rất lớn. Bộ Y tế cần thống nhất với Thành phố phương án khẳng định những F0 đã khỏi bệnh là an toàn.Việc các F0 đã khỏi bệnh tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch và một số hoạt động cần thiết sẽ cung cấp những kinh nghiệm thực tiễn ban đầu để TP.HCM chuẩn bị xây dựng các phương án, lộ trình khôi phục các hoạt động trong trạng thái bình thường mới.Tổ công tác cũng yêu cầu thành phố sớm lên phương án chuẩn bị các kịch bản sau ngày 15/9 theo hướng từng bước chắc chắn, khoa học.Trung tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an, đề nghị Sở Y tế, Sở Thông tin và Truyền thông, Công an TP.HCM thống nhất dữ liệu để có thể nắm và quản lý được số F0 khỏi bệnh này.Theo quyết định của UBND TP.HCM tại công văn khẩn số 2796 ngày 21/8 về việc tăng cường kiểm soát các nhóm đối tượng được phép lưu thông trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, từ 0h ngày 23/8, lực lượng giao hàng sử dụng ứng dụng công nghệ (shipper) sẽ tạm ngưng hoạt động tại các địa phương: TP Thủ Đức và các quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn. Đối với các quận, huyện còn lại, shipper chỉ hoạt động trong quận, không giao hàng liên quận và có dấu hiệu nhận diện riêng.