https://zingnews.vn//shipper-chay-hon-20-km-tu-nha-be-toi-tp-thu-duc-de-xet-nghiem-post1265838.html
Shipper chạy hơn 20 km từ Nhà Bè tới TP Thủ Đức để xét nghiệm
Anh Nguyễn Trọng Chiến (ngụ huyện Nhà Bè) cho biết việc đi xét nghiệm khá vất vả, mất hơn 1 giờ cho hơn 20 km. "Do ở đây phí xét nghiệm được hỗ trợ chỉ còn 75.000 đồng nên tôi phải ráng chạy, chứ tự test ở Nhà Bè thì phí cao quá không gồng nổi. Tôi nghĩ nên bố trí thêm nhiều điểm xét nghiệm trên toàn thành phố, tránh tình trạng tụ tập đông đúc và thuận tiện hơn cho anh em tài xế trong việc di chuyển", anh Chiến nói.