https://zingnews.vn//shopline-tro-thu-dac-luc-trong-livestream-ban-hang-post1283561.html
Shopline - trợ thủ đắc lực trong livestream bán hàng
Livestream dần trở thành một hình thức bán hàng thông dụng. Do đó, người bán cũng cần các phần mềm hỗ trợ để đẩy nhanh tiến độ "chốt đơn", giao hàng.Covid-19 ảnh hưởng lớn đến thói quen của người tiêu dùng, khiến mua sắm online phát triển mạnh mẽ. Trong đó, livestream hình thức bán hàng online được ưa chuộng nhờ nhiều ưu điểm: Được thấy hình ảnh sản phẩm thực tế, tương tác và nhận ưu đãi...Tuy nhiên, một số người bán cho biết họ gặp nhiều lúng túng khi bán hàng qua hình thức này. Chị Diệu, chủ một cửa hàng thời trang ở TP.HCM, cho biết: “Để có một buổi livestream trôi chảy, chúng tôi cần chuẩn bị rất nhiều thứ. Kết thúc buổi live, việc xử lý thủ công từ chốt đơn đến gửi hàng cũng kéo dài đến 2-3 ngày”.Nhiều nhà bán gặp phải tình trạng “livestream vài tiếng nhưng chốt đơn mất vài ngày”. Điều này làm giảm tần suất bán hàng, thậm chí khiến họ ngại sử dụng hình thức này vì khá phiền phức.Trong khi đó, người mua hàng qua livestream lại mong muốn có được những trải nghiệm tốt hơn. Chẳng hạn, bạn Duyên (quận 9, TP.HCM), cho biết mình mua hàng trên livestream nhưng không biết đã mua được những gì, có được chốt đơn hay không, phải đợi rất lâu sau đó cửa hàng mới liên hệ xác nhận.Cách làm thủ công làm giảm hiệu quả của hình thức livestream bán hàng.Là nền tảng thương mại thông minh lớn tại châu Á, có trụ sở tại 8 quốc gia, Shopline mong muốn thay đổi hành vi bán hàng livestream tại thị trường Việt Nam. Đơn vị này sử dụng thông điêp: "Hãy ngưng làm thủ công, để Shopline hỗ trợ trong mọi công đoạn, giúp shop tối ưu vận hành và bứt phá doanh thu".Shopline được nhiều nhà bán hàng chọn mặt gửi vàng vì độ ổn định hệ thống, không bị giật và dữ liệu được thông suốt. Điển hình, với chương trình “Kết nối nông sản - San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch” gần đây, phần mềm này đã giúp kết nối livestream và chốt đơn trên 10 fanpage vệ tinh cùng lúc, với hơn 6.000 mắt xem.Đa dạng tính năng, Shopline là trợ thủ đắc lực trong livestream bán hàng.Ông Harris Nguyễn, Giám đốc điều hành Shopline Việt Nam, cho biết: “Với nhiều năm kinh nghiệm tại thị trường châu Á, là đối tác của Facebook, Google, TikTok, Shopline tự tin đem lại những tính năng tốt, an toàn và hiệu quả. Chúng tôi giúp nhà bán hàng livestream chuyên nghiệp hơn, cũng như đem lại trải nghiệm mua sắm tiện lợi hơn cho khách hàng".Ông Harris Nguyễn cho biết trong thời gia tới, Shopline sẽ đồng hành cùng các nhà bán hàng trên nhiều nền tảng như Instagram hay TikTok, giúp họ tiếp cận tối đa tệp khách hàng tiềm năng.Shopline chiến thắng hạng mục “Dịch vụ và Giải pháp” từ Giải thưởng Sáng tạo quốc tế (IIA) năm 2021.Trong dịp mua sắm cuối năm, Shopline đặt mục tiêu đưa sản phẩm tiếp cận nhiều hơn với doanh nghiệp trên cả nước, đồng hành các nhà kinh doanh hồi phục và phát triển bền vững sau đại dịch, mở ra năm 2022 thành công hơn. Bạn đọc xem thêm thông tin tại website shopline.com.vn hoặc gọi hotline 0977120373 để được tư vấn.