https://zingnews.vn//shop-thuong-mai-dich-vu-nhin-tu-thanh-cong-cua-hong-kong-post1103528.html
Shop thương mại dịch vụ nhìn từ thành công của Hong Kong
Theo các chuyên gia trong ngành bất động sản, shop thương mại dịch vụ có khả năng phát triển tại Việt Nam giống như mô hình thành công của xứ cảng thơm.Hong Kong (Trung Quốc) là trung tâm tài chính của châu Á, thu hút hàng triệu lượt người đến tham quan và mua sắm mỗi năm. Đây cũng là thành phố có nhiều triệu phú nhất thế giới, khiến nhu cầu hàng hoá và dịch vụ cao cấp ngày càng phát triển.Kênh đầu tư hấp dẫn tại Hong KongRusell Street, con phố chưa đầy 250 m nằm giữa trung tâm mua sắm đông đúc của Causeway Bay - Hong Kong được Công ty Tư vấn tài sản Cushman & Wakefield xếp hạng đắt nhất nhì thế giới, vượt qua các thiên đường mua sắm ở New York, London hay Paris.Cụ thể, một cửa hàng của Prada phải trả 9 triệu HKD/tháng ( 27 tỷ đồng ) thuê mặt bằng 1200 m2, trong khi Louis Vuiton trả chi phí thuê khoảng 5 triệu HKD/tháng ( 15 tỷ đồng ) cho 500 m2 cửa hàng tại đây.Các tổ hợp mua sắm sầm uất tại Hong Kong là ví dụ thành công của mô hình shop thương mại dịch vụ trên thế giới.Toàn bộ đất đai ở Hong Kong thuộc sở hữu nhà nước và được chính quyền cho thuê lại theo hợp đồng 50 năm dưới hình thức đấu giá. Thời gian sở hữu được gia hạn sau khi hết hợp đồng. Các nhà đầu tư xứ cảng thơm khao khát sở hữu shop thương mại dịch vụ nơi này bởi tỷ suất sinh lời hấp dẫn.Điều này chứng tỏ khi đã thoả mãn các tiêu chí về giấy chứng nhận thời hạn (được pháp luật bảo đảm), vị trí, mật độ dân cư, chất lượng thiết kế, tỷ suất sinh lời..., bất động sản thương mại là một kênh đầu tư chất lượng trong mắt các nhà đầu tư.Tiềm năng tại Việt NamTại Việt Nam, mô hình shop thương mại dịch vụ đã xuất hiện tại một số khu nghỉ dưỡng hoặc khu đô thị nhằm tiếp cận tầng lớp khách hàng sẵn sàng chi tiền cho các sản phẩm - dịch vụ đẳng cấp.Theo đại diện Công ty bất động sản Techcom Real, bất động sản thương mại cũng như shop thương mại dịch vụ là những sản phẩm có sức cầu lớn trên thị trường hiện nay. Khi nhu cầu kinh doanh của người dân ngày càng lớn, nguồn cung khan hiếm khiến bất động sản thương mại khó định giá trong một số thời điểm. Nhiều người chấp nhận bỏ ra số tiền cao hơn giá thị trường để mua.Đại diện Savills Hà Nội lại phân tích một số dự án thành công do hội tụ những yếu tố như sản phẩm được phát triển trong một quần thể với mật độ dân cư đông đúc, nhu cầu tiêu dùng lớn, vị trí đắc địa và chỗ đỗ xe thuận lợi, dẫn đến mặt bằng kinh doanh có thể cho thuê nhanh chóng. Sản phẩm có diện tích và tầng cao hợp lý (2-3 tầng) giúp giảm áp lực về tổng chi phí đầu tư ban đầu với người mua để đầu tư hoặc giá thuê của người đi thuê.Theo các báo cáo của Savills, CBRE hay Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA), với tỷ suất lợi nhuận cho thuê thường từ 8% đến 12%/năm, shop thương mại dịch vụ nằm trong phân khúc có thanh khoản sôi động và mức giá cao.Tại Việt Nam, mô hình shop thương mại dịch vụ có tỷ suất lợi nhuận cho thuê đạt 8-12%/năm.Thời gian gần đây, ngoài hai đầu tàu kinh tế là Hà Nội và TP.HCM, mô hình shop thương mại dịch vụ đã xuất hiện tại các thành phố du lịch Hải Phòng, Quảng Ninh hoặc hòn đảo nghỉ dưỡng như Phú Quốc. Trong đó, Vinhomes Marina - The Premium Collection (Hải Phòng) hay Grand World Phú Quốc thu hút các nhà đầu tư, đặc biệt trong thời điểm thị trường khởi sắc trở lại hậu Covid-19.Để kích thích thị trường, chủ đầu tư cũng đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ. Lấy ví dụ như tổ hợp shop thương mại dịch vụ Vinhomes Marina - The Premium Collection tại Hải Phòng: Để sở hữu căn shop có giá khoảng 7,5 tỷ đồng , nhà đầu tư phải trả khoảng 2,3 tỷ đồng , ngang với một căn hộ cao cấp 2 phòng ngủ. 70% còn lại được hỗ trợ lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc trong suốt 24 tháng. Chủ nhân cần hoàn thiện nội thất cơ bản là có thể kinh doanh thu lợi nhuận, không phải lo trả gốc và lãi trong 2 năm.Lợi nhuận từ việc cho thuê hoặc tự kinh doanh được đối trừ một phần sang tiền gốc và lãi sau khi hết thời gian hỗ trợ của chủ đầu tư. Theo tính toán, sau 10 năm đưa vào vận hành kinh doanh, nhà đầu tư có thể hoàn vốn 100% và tiếp tục thu lợi nhuận.Trong những năm tới, mô hình shop thương mại dịch vụ được dự báo tiếp tục phủ sóng tại các thành phố lớn hoặc điểm du lịch nghỉ dưỡng giàu tiềm năng như Phú Quốc, Nha Trang, Vân Đồn, Quy Nhơn…