https://zingnews.vn//shop-thoi-trang-my-pham-ruc-rich-don-khach-post1267115.html
Shop thời trang, mỹ phẩm rục rịch đón khách
Trong ngày đầu hoạt động lại, không khí mua sắm ở một số tuyến phố thời trang của thủ đô còn vắng vẻ, thưa thớt. Các chủ shop dành phần lớn thời gian dọn dẹp, là lượt lại quần áo.Sau hơn 2 tháng tạm dừng để phòng chống dịch Covid-19, nhiều chủ cửa hàng bày tỏ hy vọng nhu cầu mua sắm, làm đẹp của hội chị em sớm tăng trở lại, lượng khách kéo đến đông hơn.Theo ghi nhận của Zing vào ngày đầu tiên, các cửa hàng trên tuyến phố như Bà Triệu, Đặng Văn Ngữ, Chùa Bộc bắt đầu mở cửa, sắp xếp lại sản phẩm để chuẩn bị đón khách.Quản lý cửa hàng thời trang trên phố Tràng Thi cho biết khách thường ghé qua mua đồ từ buổi trưa trở đi.Dành cả buổi sáng dọn dẹp"Việc đầu tiên trong ngày quay lại làm việc của mình là báo cáo hiện trạng cửa hàng, xem có hỏng hóc ở đâu không rồi báo cho team kỹ thuật", Phạm Phương (quản lý cửa hàng thời trang trên phố Tràng Thi) nói với Zing.Từ 9h sáng, Phương có mặt tại nơi làm việc, phân công nhân viên dọn dẹp, bài trí lại khu vực trưng bày váy, áo.Một số bộ bị mốc sau thời gian dài đóng cửa được tháo ra khỏi giá treo. Bên ngoài, tấm bảng thông báo tạm nghỉ vì Covid-19 từ giữa tháng 7 đang chờ được tháo xuống.Phạm Phương (phải) cùng nhân viên sắp xếp lại shop, chuẩn bị đón khách."Thông thường, mình có thêm trợ lý phụ giúp, điều phối nhân viên rồi báo cáo lại. Phần việc của mình là kiểm tra sổ sách, tiếp nhận thông tin cuối cùng. Nhưng hiện tại, trợ lý đang bị kẹt dưới quê nên trước mắt, mình sẽ làm cả nhiệm vụ của bạn ấy trong những ngày tới", cô cho hay.Giống nhiều cửa hàng kinh doanh mới hoạt động lại, shop thời trang nơi Phương làm việc cũng gặp phải tình trạng thiếu nhân viên. Mỗi ca giờ còn 2 nhân viên, giảm nửa so với trước, một phần vì khách còn thưa thớt.Từ 8h sáng, Hoa (quản lý cửa hàng quần áo trên phố Phạm Ngọc Thạch) cùng 3-4 nhân viên khác tất bật sửa soạn, là lượt, treo quần áo lên giá."Khi có lệnh giãn cách theo chỉ thị 16 vào tháng 7, toàn bộ trang phục bày bán được chuyển lại về kho của công ty. Hôm nay, cả nhóm phải đi hết 3-4 lượt bằng cả xe máy và ôtô mới vận chuyển hết đồ về lại cửa hàng", cô nói.Vào buổi sáng, các shop chủ yếu dọn dẹp, lấp đầy quần áo lại lên giá.May mắn, nhân viên đều ở Hà Nội nên sau khi có thông báo chính thức, mọi người có thể đi làm lại ngay.Hoa cho biết shop đang chuẩn bị thêm đồ mới, đồng thời lên chương trình khuyến mãi hàng hè, thanh lý các mẫu còn tồn kho khi thời tiết sắp bước sang mùa thu - đông.Trong khi đó, một số cửa hàng vẫn ở trong tình trạng cửa đóng then cài, chưa có dấu hiệu hoạt động lại.Nói với Zing, nhân viên một shop quần áo trên phố Bà Triệu cho biết cửa hàng sẽ đón khách vào hôm sau, còn ngày đầu tiên dành nguyên cho việc lau dọn, treo đồ.Trên tuyến phố Bà Triệu, một số cửa hàng thời trang vẫn chưa có tín hiệu hoạt động lại.Chưa có đồ mớiTại góc phố Đặng Văn Ngữ vốn tập trung nhiều shop thời trang, khách đến mua hàng mới chỉ lác đác.Sau buổi sáng học online, Linh và Thanh Hà (sinh năm 2002), tranh thủ đi mua sắm."Các cửa hàng mới mở trở lại nên chưa nhiều mẫu mã lắm. Mẫu ưng ý thì hết size, hết màu", Linh chia sẻ cô đã đi đến cửa hàng thứ tư nhưng chưa sắm được đôi giày nào.Cô bạn cho biết dù việc mua online không có gì khó, cả hai vẫn muốn trực tiếp ra ngoài cửa hàng để thử giày, xem form lên chân ra sao, chất liệu mềm hay cứng."Thông thường, mình cũng thích mua tận nơi hơn nên được đi shopping đúng nghĩa sau hơn 2 tháng ở nhà cũng khá vui", Thanh Hà nói. Ngoài giày dép, cả hai dự tính ghé thêm vài shop quần áo.Các khách nữ theo tốp 2-3 người ghé thử giày tại cửa hàng ở phố Đặng Văn Ngữ."Mình chưa có ý định sắm sửa gì, đi ngắm nghía xem có món nào ưng thì mua thôi. Sau khi đi dạo một lượt, mình thấy các shop chưa có đồ mới, nhiều người vẫn còn dè dặt dịch bệnh nên không khí vẫn vắng vẻ", Hương (nhân viên văn phòng) tận dụng giờ nghỉ trưa đi mua sắm vì cơ quan ở gần tuyến phố này.Ngoài cửa hàng thời trang, các shop mỹ phẩm cũng bày bán trở lại.Linh (nhân viên shop mỹ phẩm trên phố Đặng Văn Ngữ) cho biết hồi tháng 7, cô mới đi làm một tuần thì thành phố có lệnh giãn cách. Ngày đầu đi làm lại, cô chưa bắt kịp với guồng công việc cũ.“Mình quên mất một số vị trí sắp xếp hàng hay thông tin về các món đồ make up nên cần ngồi ôn lại".Ngày đầu đi làm trở lại, Linh phải ôn lại vị trí sắp xếp mỹ phẩm trong cửa hàng.Với Hương (sinh viên năm cuối ngành Y), thành phố cho mở lại cửa hàng mỹ phẩm đúng lúc cô cần mua thuốc trị mụn.“Trong 2 tháng giãn cách, mình vẫn có thể mua hàng online, không rơi vào tình trạng hết sạch đồ skincare. Nhưng với các sản phẩm điều trị cho da, mình muốn ra tận shop để được tư vấn kỹ hơn, có gì thắc mắc có thể hỏi luôn".Hương cho hay một số shop mỹ phẩm bán online trong thời gian này có thể gặp phải tình trạng quá tải tin nhắn, trả lời chậm, đợi 1 ngày mới có phản hồi. Ngoài ra, việc giao hàng online thường mất vài ngày, cộng với tiền ship tăng lên khá nhiều."Thực ra, nhà ở gần shop mỹ phẩm nên mình ghé qua, vừa vặn mua được món đồ đang cần", cô nói.