https://zingnews.vn//showbiz-dai-loan-thoai-trao-post1269654.html
Showbiz Đài Loan thoái trào
Ba năm trở lại đây, sức hút của hai giải thưởng hàng đầu là Kim Mã, Kim Chung giảm sâu. Điều này cũng phản ánh vị thế ngày càng đi xuống của nền giải trí Đài Loan.Theo Sina, danh sách đề cử giải Kim Mã lần thứ 58 vừa công bố kém hấp dẫn, vắng bóng ngôi sao danh tiếng. Giải thưởng điện ảnh lớn và có uy tín nhất của nền điện ảnh Hoa ngữ, được Đài Loan tổ chức từ năm 1962, đang giảm sức hút nghiêm trọng.Lễ trao giải Kim Chung cũng rơi vào tình trạng tương tự. Đây là giải thưởng truyền hình danh giá nhất Đài Loan, được xem là bàn đạp giới thiệu những tác phẩm và gương mặt sáng giá cho ngành phim ảnh Hoa ngữ - diễn ra tại Đài Bắc.Năm nay, bất chấp dịch Covid-19 chưa chấm dứt, thảm đỏ Kim Chung lần thứ 56 vẫn đón tiếp các lượt khách, nhưng quy mô nhỏ và lượng nghệ sĩ tham dự khá khiêm tốn. Theo ETtoday, sự quan tâm công chúng dành cho sự kiện rất thấp.Sao kém danh và chiêu câu kháchNgày 6/10, họp báo lễ trao giải Kim Mã gây bàn tán về chất lượng quà tặng cho nghệ sĩ và khách mời VIP. Theo Sinchew, sự kiện không tìm được nhà tài trợ lớn, chỉ có thể ký hợp đồng quảng cáo với 30 nhãn hàng - nhiều nhất lịch sử giải, nhưng chủ yếu là thương hiệu nội địa với quy mô trung bình.Năm nay, nghệ sĩ đến dự Kim Mã lần thứ 58 sẽ mang về đồ gia dụng, thiết bị công nghệ, mỹ phẩm, thực phẩm. Trên mạng xã hội, khán giả đánh giá vật phẩm lưu niệm bình dân, làm giảm uy tín giải."Nghe đại diện Kim Mã công bố nhà tài trợ, tôi nghĩ bản thân lạc vào gian hàng bán lẻ ở siêu thị. Đi sự kiện mang về nồi cơm điện, bếp điện, bình giữ nhiệt, nệm bông. Mấy món đồ này nhà sao nào chả có, thậm chí còn cao cấp hơn đồ được Kim Mã tặng. Ít nhưng chất lượng, còn hơn nhiều nhưng kém sang trọng", khán giả bình luận trên ETtoday.Nhiều nghệ sĩ lạ lẫm, làm lố trên thảm đỏ Kim Chung 2021. Ảnh: Elle TW.Kim Chung 2021 quy tụ nhiều nghệ sĩ của showbiz Đài Loan. Đáng tiếc, khán giả tỏ ra không mặn mà. Theo đánh giá của Sina, thảm đỏ năm nay có nhiều ngôi sao lạ đến mức phóng viên cũng khó có thể chú thích tên, công chúng không nhớ mặt.Trên mạng xã hội Weibo, rất nhiều độc giả để lại bình luận: "Cô ấy hay anh ấy là ai?". Nhìn vào dàn khách mời xuất hiện tại sự kiện, cũng như danh sách người đoạt giải, người xem chỉ ấn tượng với chưa đến 5 cái tên là Trịnh Nguyên Sướng, Lâm Dư Hi, Hứa Quang Hán hay Lý Minh Thuận - đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc ở hạng mục phim ngắn.Theo ETtoday, lễ trao giải chứng kiến sự xuất hiện của những ngôi sao muốn gây chú ý. Nam MC Retina mang theo thú cưng, trong khi diễn viên KID Lâm Bách Thăng lại đi lòng vòng livestream và kéo dài thời gian bằng màn giới thiệu đồ chơi trên thảm đỏ khiến chương trình nhốn nháo.Bên trong khán phòng, tình trạng lộn xộn vẫn tiếp tục diễn ra khi nhiều nghệ sĩ mải bấm điện thoại, chụp ảnh và nói chuyện cười đùa lớn tiếng bất chấp đồng nghiệp khác đang được vinh danh.Lam Tổ Úy - Chủ tịch Trung tâm Điện ảnh và Truyền hình Đài Loan - bày tỏ sự thất vọng khi chứng kiến hành vi bỏ về giữa chừng của nhiều nghệ sĩ. Cuối chương trình chỉ còn duy nhất nhà văn - biên kịch Mã Thế Phương nán lại với đội ngũ giám khảo và ban tổ chức."Tôi rất thông cảm cho các nghệ sĩ. Họ vất vả khi phải dự sự kiện kéo dài 5 tiếng, nhưng cũng hy vọng ban tổ chức nhận được sự tôn trọng. Việc các ngôi sao lớn tuổi về sớm hoàn toàn có thể thông cảm. Nghệ sĩ trẻ ngồi chưa đến 2 tiếng đã rời sự kiện", Lam Tổ Úy bức xúc.Sự đi xuốngTừ năm 2019, lễ trao giải Kim Chung và Kim Mã đã cho thấy sự buồn tẻ đến bất ngờ. Thảm đỏ chứng kiến cảnh tượng đìu hiu khi hàng loạt sao lớn đều mất hút, truyền thông hạn chế số lượng tin bài về sự kiện.Theo HK01, đạo diễn Lý An, chủ tịch Kim Mã 2020 đã phát biểu trong bối cảnh thảm đỏ không còn cảnh phóng viên chen lấn, ít sao hạng A chờ đợi để được chụp ảnh. "Cảnh tượng vắng lặng, thưa thớt. Thảm đỏ toàn sao lạ mặt, lượng người xem trực tiếp giảm đến 50%", On cho biết.Hai giải thưởng hàng đầu Đài Loan ngày càng chùng xuống vì ít sao danh tiếng tham dự. Ảnh: ETtoday.Sự đi xuống của hai giải thưởng hàng đầu ngành phim ảnh Hoa ngữ phản ánh vấn đề hiện tại nền giải trí xứ Đài là không còn tạo được tầm ảnh hưởng trên thị trường.Vào những năm 2000, các ngôi sao Đài Loan được săn đón, nhận cát-xê cao. Nhưng đây là chuyện không tưởng ở thời điểm này. Showbiz Đài thiếu những cái tên lớn do nghệ sĩ trẻ chưa đủ tầm thay thế lớp sao kỳ cựu. Hậu quả là khán giả dần quay lưng với ngành giải trí xứ Đài.Ngoài những ngôi sao phim thần tượng nổi danh một thời như Hoắc Kiến Hoa, Lâm Tâm Như, Lâm Y Thần, Dương Thừa Lâm, Hứa Vỹ Ninh, Từ Nhược Tuyên, Ngôn Thừa Húc hay Dương Hựu Ninh, Vương Đại Lục, Trần Nghiên Hy... được khán giả ở cả ba thị trường biết đến, số đông còn lại xa lạ. Họ không đủ sức để gây chú ý ở Đại lục và Hong Kong như đàn anh, đàn chị.Những năm qua, so với Đại lục và Hong Kong, đa số sản phẩm của đội ngũ làm nghệ thuật Đài Loan chưa tạo được tiếng vang lớn. Điều này khiến tên tuổi của nghệ sĩ không thể vượt ra ngoài phạm vi thị trường giải trí Đài Loan.Nguyên nhân tiếp theo là giải thưởng Kim Mã vắng bóng đại diện phim ảnh Trung Quốc. Năm 2020, giới chức Đại lục đã ban hành lệnh cấm nghệ sĩ và nhà làm phim sang Đài Loan tham dự các liên hoan phim vì sự kiện tuyên truyền một số thông điệp nhạy cảm. Việc cấm cửa này khiến ban tổ chức thất bại trong việc thu hút ngôi sao và nhà tài trợ tiếng tăm.Theo ETtoday, Kim Mã và Kim Chung vẫn sẽ được tổ chức thường niên, nhưng căn cứ vào thực tế, có thể nhận định chưa bao giờ hai sự kiện này lại trở nên ảm đạm đến vậy.Bạch Linh diện trang phục kém đẹp đến Kim Mã 2020. Ảnh: Sina.Theo nhà phê bình phim Đông Sách điểm sáng hiếm hoi là hai năm qua, giải thưởng vẫn được tổ chức để vực dậy tinh thần tích cực của các nhà làm phim, thúc đẩy nền công nghiệp phim ảnh Trung Quốc vươn lên giữa đại dịch. Dù vậy, ban tổ chức vẫn cần chỉn chu trong khâu tổ chức để Kim Mã và Kim Chung giữ được sự long trọng vốn có.Năm ngoái, thảm đỏ Kim Mã chứng kiến chiêu trò của khách mời Bạch Linh. Cô diện váy phô bày cơ thể và liên tục tạo dáng khó hiểu. Theo QQ, hành động như Bạch Linh nếu năm nào cũng tiếp diễn sẽ làm sự kiện tầm cỡ dần giảm giá trị.