https://zingnews.vn//show-dien-tai-hien-khu-vuon-italy-va-nhieu-mau-nghiep-du-cua-hoang-hai-post1108671.html
Show diễn tái hiện khu vườn Italy và nhiều mẫu nghiệp dư của Hoàng Hải
Tối 18/7, nhà thiết kế Hoàng Hải tổ chức đêm trình diễn thời trang có tên "Thương". Anh dựng sân khấu theo hình ảnh khu vườn ở Italy và sử dụng nhiều người mẫu nghiệp dư.Sân khấu được dựng từ hàng nghìn nhánh câyChia sẻ với Zing, Hoàng Hải cluôn dành tình cảm đặc biệt cho Italy. Vì vậy, với mong muốn gợi nhắc lại vùng đất ven bờ biển Địa Trung Hải xinh đẹp, nhà thiết kế đã cho tái dựng khu vườn anh từng bắt gặp trong một lần ghé thăm đất nước này. Sân khấu được tạo nên từ 4 mái vòm cao 4,5 m và bao phủ bới hàng nghìn nhánh cây xanh mướt. Trong đó, cây đồng tiền bạc được ê-kíp sản xuất nhập khẩu từ nước ngoài. Các loại cây khác như dương xỉ Pháp, nguyệt quế, thường xuân, ngâu, kim môn, bòng bong được đưa tới địa điểm trình diễn trên năm chiếc xe tải 2,5 tấn. Các nhánh cây này đều được cắm trong mút giữ nước, bật điều hòa 24/24 và được phun tinh dầu để đảm bảo luôn tươi xanh đến hết buổi trình diễn nhằm tái hiện hoàn hảo hình ảnh khu vườn Vatican.Show thời trang mở màn sau dịchShow "Thương" có quy mô không hoành tráng với nhiều buổi trình diễn trước đó của NTK Hoàng Hải. Tuy nhiên, đây lại là sự kiện có ý nghĩa khá đặc biệt. Đây là buổi diễn "mở màn" showbiz sau thời gian dài tạm ngừng hoạt động vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Anh đưa tới cho thiết kế được đính cườm, đính đá quý bắt mắt - điểm đặc trưng nổi tiếng trong trang phục của Hoàng Hải. Ngoài ra, đây cũng là lần đầu tiên "nhà thiết kế của các hoa hậu" cho ra mắt dòng thời trang ready to wear thay vì chỉ tập trung vào các bộ đầm dạ hội lộng lẫy. Tâm sự với Zing, NTK Hoàng Hải cho biết anh nảy ra ý tưởng sản xuất thời trang ứng dụng trong thời kỳ thực hiện giãn cách xã hội. "Thời điểm đó, nhìn chung nền kinh tế đều gặp khó khăn, không nhiều người có nhu cầu và khả năng để chi trả cho những bộ đầm quá cầu kỳ, đắt giá. Với dòng mới, tôi hy vọng người phụ nữ nào cũng có thể mặc đẹp và mặc trang phục Hoàng Hải tới mọi sự kiện trong đời sống", anh nói.Người mẫu nghiệp dư, mẫu nhí - những gương mặt xa lạ với sàn catwalkBên cạnh những chân dài quen thuộc trong làng thời trang Việt, show diễn của Hoàng Hải còn có sự xuất hiện của nhiều người mẫu nghiệp dư, mẫu nhí. Đó là bé Thỏ - con gái Xuân Lan, là ca sĩ Lệ Quyên và nhiều người phụ nữ dường như chưa bao giờ bước chân lên sàn diễn khác. Do không quen với việc sải bước trên sàn catwalk, không ít người trong số này đã trẹo chân, dẫm vào váy hay tỏ ra ngập ngừng trước ánh đèn flash của hàng chục máy ảnh. Tuy nhiên, cũng chính những người mẫu nghiệp dư này lại nhận được tiếng cổ vũ to nhất, nồng nhiệt nhất từ phía khán giả.