https://zingnews.vn//showbiz-thai-lan-lao-dao-vi-dai-dich-tai-bung-phat-post1208144.html
Showbiz Thái Lan lao đao vì đại dịch tái bùng phát
Thái Lan đang phải chiến đấu với đợt bùng phát dịch thứ 3. Trong một tháng qua, hàng chục nghệ sĩ thông báo mắc Covid-19.Ngày 25/4, Bangkok Post đưa tin Thái Lan ghi nhận thêm 11 trường hợp tử vong do Covid-19, nâng tổng số người chết ở nước này lên 140 người. Chính phủ ghi nhận 2.438 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 mới trong ngày, nâng tổng số người dương tính lên 55.460 người.2.438 là con số cao kỷ lục tại Thái Lan kể từ khi Covid-19 xuất hiện ở nước này. Chỉ trong 2 ngày 24-25, số ca nhiễm của Thái Lan tăng hơn 5.000 người.Những ngày qua, hàng chục bệnh nhân hoạt động trong lĩnh vực giải trí được phát hiện. Lượng nghệ sĩ mắc Covid-19 tăng nhanh chóng kéo theo nhiều hệ lụy cho ngành giải trí. Các hoạt động âm nhạc, sản xuất phim truyền hình, điện ảnh quy mô lớn gần như đóng băng tại Thái Lan.Nhiều công ty giải trí hay ngôi sao nổi tiếng cũng tạm ngừng hoạt động để cách ly 14 ngày sau khi tiếp xúc trực tiếp với người bệnh. Tất cả tạo nên bối cảnh ảm đạm cho thị trường giải trí nước này.Đóng băng sau khi đại dịch bùng phátĐây là lần thứ 3, Covid-19 bùng phát tại nước này. Theo Bangkok Post, tính từ ngày 1/4 - tức thời điểm bắt đầu đợt bùng phát thứ 3 đến nay - Thái Lan có hơn 29.000 ca nhiễm mới. Thậm chí, Thiravat Hemachudha, giám đốc Trung tâm Khoa học Y tế nhận định đợt dịch thứ 3 ​​sẽ là một cuộc chiến kéo dài.Thái Lan đối mặt với đợt dịch nghiêm trọng nhất từ trước đến nay. Ảnh: Bangkok Post.Theo Yahoo News, việc số người dương tính tăng quá nhanh đang đẩy Thái Lan vào tình trạng thiếu giường bệnh nghiêm trọng. Taweesilp Visanuyothin, phát ngôn viên của Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19, cho biết vào ngày 23/4 Bangkok - nơi có số ca mắc bệnh cao nhất - chỉ còn 69 giường ICU trống trong tổng số hơn 400.Theo quy định, bệnh nhân phải được điều trị trong các cơ sở y tế, bệnh viện. Tuy nhiên, ngay cả khi có thêm các bệnh viện dã chiến, Bangkok cũng không đủ giường bệnh. Ở một số khu vực, do thiếu giường bệnh, người bệnh phải tự cách ly và điều trị tại nhà.Tờ Bangkok Post trích dẫn kết quả cuộc khảo sát ​​của Đại học Suan Dusit Rajabhat về phản ứng của người dân Thái Lan với đợt bùng phát dịch thứ 3. Kết quả cho thấy người dân nước này đang hoang mang và lo sợ khi chứng kiến đại dịch hoành hành tên khắp đất nước.Cuộc thăm dò được thực hiện trực tuyến từ ngày 16-22/4 với sự tham gia của 2.082 người trên khắp cả nước. Mỗi người được lựa chọn nhiều hơn một câu trả lời. Theo kết quả cuộc khảo sát, 74,29% trả lời virus đang lây lan quá nhanh chóng. 67,28% lo ngại chính phủ không thể đối phó hoặc giữ tình hình trong tầm kiểm soát.Khi được yêu cầu so sánh mức độ lo lắng ở hiện tại với hai đợt bùng dịch trước đó, 68,40% cho biết họ sợ hãi và lo lắng hơn. 70,51% người tham gia cuộc khảo sát cho rằng đây là đợt dịch nghiêm trọng nhất kể từ khi Covid-19 xuất hiện tại Thái Lan.Khi số lượng ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng cao, Hiệp hội Lồng ngực Thái Lan kêu gọi chính phủ hành động quyết liệt để hạn chế việc di chuyển của người dân. Nithiphat Chiarakun, chủ tịch hiệp hội cho biết số lượng ca nhiễm tăng vọt đang gây căng thẳng cho hệ thống y tế công cộng và nhiều bệnh viện, khách sạn, bệnh viện dã chiến đang đứng trên bờ vực.Thậm chí, tờ Bangkok Post đưa tin ngày 25/4, một cựu tuyển thủ thể thao điện tử đã chết vì Covid-19 sau khi trải qua 5 ngày tự cách ly và cố gắng tìm kiếm sự giúp đỡ từ các bệnh viện nhưng không thành công.Trước khi qua đời, Kunlasub Wattnaphon phát livestream trên Facebook và cho biết anh có các triệu chứng của Covid-19. Anh đã gọi đến một số số điện thoại đường dây nóng của cơ quan y tế để tìm kiếm sự trợ giúp nhưng chỉ được thông báo là liên hệ với các đơn vị khác. Cuối cùng, Kunlasub Wattnaphon qua đời tại nhà riêng.Ying Ying Sarucha, Preaw Tasaneeya cùng hàng loạt nghệ sĩ mắc Covid-19.Các cuộc kêu gọi đang tăng lên tại Thái Lan nhằm tạo sức ép lên chính phủ. Nhiều tổ chức yêu cầu chính phủ thắt chặt quy định giãn cách."Tình hình đang trở nên tồi tệ hơn và việc cần thiết lúc này là phải đóng cửa đất nước, đặt giờ giới nghiêm để ngăn chặn sự gia tăng của dịch bệnh. Việc đóng cửa đất nước có thể áp dụng trong thời gian ngắn để hạn chế sự lây lan của virus và giúp giảm bớt gánh nặng cho hệ thống chăm sóc sức khỏe đang bị quá tải'', Benjaporn Tantasuti, bác sĩ tâm thần trẻ em và vị thành niên cho biết trên Bangkok Post.Nhiều người nổi tiếng mắc bệnhĐáp lại những lời kêu gọi, Cơ quan quản lý đô thị Bangkok (BMA) thông báo vào ngày 24/4 đóng cửa 31 loại hình kinh doanh có nguy cơ lây nhiễm Covid-19, bao gồm rạp chiếu phim, rạp hát, công viên nước, sân vận động quyền anh, viện bảo tàng…Trong đợt dịch thứ 3 tại Thái Lan, rất đông bệnh nhân là người nổi tiếng, hoạt động trong lĩnh vực giải trí. Theo The Standard, chỉ trong ngày 12/4, ít nhất 6 nghệ sĩ, gồm Ying Ying Sarucha, Preaw Tasaneeya, Arkom Pridakul, Nuclear Hansa Kusolmanomai, Willie Macintosh, Dome Jaruwat thông báo mắc bệnh.Trước đó, ca sĩ Nonthanon, nghệ sĩ hài Jazz Chuan Chuen, người mẫu, diễn viên Yosawadee Hussadeewichit, Namwan Raknaphak Wongthanat (thí sinh The Face Thái Lan), Bank Thiti, Gusjang Jiranthanin, Tina Supanat, Pepo Nutchapan, DJ Phetcha, rapper Whey Titanium cũng mắc Covid-19.Những ngày qua, số người nổi tiếng Thái Lan mắc Covid-19 không ngừng tăng lên. Gần như ngày nào cũng có ca sĩ, diễn viên, người mẫu,... thông báo nhận kết quả dương tính.Toàn bộ nhân viên của công ty GMM cách ly sau khi nam diễn viên Tuổi nổi loạn Bank Thiti thông báo dương tính.Ba diễn viên trẻ Thawatchai Saetan, Mint Putthida và Siena Stensia cùng thông báo mắc Covid-19 vào ngày 18/4.Ngày 23/4, rapper Khanngoen Nuanual và người mẫu Deer-Wan Piya Aomsin Noppakun xác nhận mắc Covid-19. Một ngày trước đó, ngôi sao phim đam mỹ Off Chumpol đưa ra thông báo tương tự. Ngày 21/4, Off Chumpol chủ động tới bệnh viện xét nghiệm dù không có triệu chứng. Tới 22/4, anh nhận kết quả dương tính.Ngày 25/4, Thai Rath đưa tin các triệu chứng của đạo diễn, diễn viên hài nổi tiếng Khom Chuan Chuen trở nên nghiêm trọng. Ông được chẩn đoán viêm phổi nặng, suy thận cấp và cần phải thở máy, lọc máu. Ngày 23/4, diễn viên hài được chuyển đến bệnh viện Ramathibodi Chakri Naruebodindra bởi nơi ông điều trị trước đó không đủ trang thiết bị y tế.Covid-19 thậm chí lấy đi mạng sống của nữ diễn viên Ple Narak như PPTV Online đưa tin ngày 21/4. Ple Narak là gương mặt quen thuộc trên sóng truyền hình Thái Lan và xuất hiện trong nhiều TVC quảng cáo. Sự ra đi của Ple Narak khiến giới giải trí Thái Lan bàng hoàng những ngày qua.Ngôi sao quảng cáo Ple Narak qua đời vì Covid-19.Showbiz Thái Lan hiện đóng băng. Việc nhiều nghệ sĩ mắc Covid-19 khiến hàng loạt đồng nghiệp, nhân viên đoàn phim, công ty giải trí… phải tạm dừng hoạt động, thực hiện cách ly 14 ngày.Ngoài việc nhà hát, rạp chiếu phim, khu vui chơi giải trí phải đóng cửa, chính phủ cũng yêu cầu người dân không tổ chức tiệc tùng. Các đoàn phim, ê-kíp sản xuất chương trình truyền hình phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định giãn cách. Tối đa 20 người được xuất hiện trong cùng địa điểm.Trước tình hình khó khăn của giải trí nói riêng, Thái Lan nói chung, Surin Krittayaphongphun, chủ tịch mảng kinh doanh TV tại BEC World dự đoán các đài truyền hình, nhà sản xuất sẽ gặp nhiều khó khăn."2021 là một năm cần thận trọng đối với các phương tiện truyền thông truyền thống. Chi tiêu cho truyền thông qua các phương tiện truyền thống dự kiến ​​giảm 10% vào năm 2021. Đây là thời điểm khó khăn nhất đối với các tờ báo, tạp chí, truyền hình, điện ảnh", ông nhận định trên Bangkok Post.Thida Plitpholkarnpim, người sáng lập tạp chí điện ảnh Bioscope và chủ sở hữu công ty phân phối phim Documentary Club cho biết: “Với tình hình dịch Covid-19 thời gian qua, chúng tôi phải thừa nhận điện ảnh và các doanh nghiệp sản xuất phim tư nhân gặp nhiều khó khăn”.“Ở góc độ kinh doanh, chúng tôi không có thị trường đủ mạnh để tự tin nói rằng các nhà làm phim độc lập sẽ đảm bảo được kinh phí sản xuất và tạo ra đủ lợi nhuận để có thể trụ lại trong lĩnh vực này”, Thida Plitpholkarnpim nói.