https://zingnews.vn//show-dien-thuc-canh-ky-uc-hoi-an-man-nhan-ngay-tro-lai-post1091341.html
Show diễn thực cảnh 'Ký ức Hội An' mãn nhãn ngày trở lại
Chương trình chính thức biểu diễn trở lại từ 1/6, nhằm đáp ứng tình yêu của du khách với văn hóa, lịch sử 400 năm Hội An.Sau thời gian tạm ngừng đón khách để phòng chống dịch Covid-19, Công viên Ấn tượng Hội An và chương trình nghệ thuật thực cảnh Ký ức Hội An đã hoạt động trở lại từ 1/6. Với khán đài hơn 3.300 chỗ, lần đầu tiên chương trình có 2 suất diễn liên tục trong một đêm phục vụ khán giả.Đến từ TP.HCM, bạn Thảo Phương bày tỏ cảm xúc: “Tôi yêu Hội An, yêu văn hóa, lịch sử và con người của vùng đất này. Những điều ấy dường như đều phảng phất trong kiến trúc, hoạt động của Công viên Ấn tượng Hội An, đặc biệt là show diễn thực cảnh. Tôi đã xem 3 lần, lần nào cũng rưng rưng. Chất lượng nghệ thuật, âm thanh ánh sáng thật sự tuyệt vời”.Anh Phạm Xuân (Hà Nội) hào hứng: “Việt Nam đẹp quá, Hội An luôn tuyệt vời. Thông qua nghệ thuật thực cảnh, chúng tôi có cơ hội tìm hiểu, trải nghiệm chiều sâu văn hóa của đô thị cổ này. Tôi chắc chắn sẽ trở lại đây khi có dịp".Khán đài 3.300 chỗ của chương trình thực cảnh Ký ức Hội An không còn chỗ trống.Dù khá mệt sau khi hoạt động ở công viên từ 15h trong nắng nóng, nhưng khi nhận được thông tin diễn tiếp, tập thể diễn viên, nghệ sĩ của Nhà hát Ký ức Hội An vẫn vui vẻ hưởng ứng.Diễn viên Trần Hằng lần đầu đảm nhiệm vị trí cô gái áo dài bên khung cửi hơn 3 tiếng rưỡi liên tục. Cô chia sẻ: “Khi nhận được chỉ đạo, tôi chỉ kịp nghĩ, chỉ cần du khách còn thì sẽ biểu diễn, chứ nói gì tới cả 2 suất diễn khán đài đều đầy như vậy. Cảm giác này tuyệt vời lắm. Dù rất mệt, nhưng với sự nhiệt tình của tuổi trẻ, sự chuyên nghiệp của người làm nghề, chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ. Mong rằng khán giả sẽ tiếp tục ủng hộ chương trình".Diễn viên Trần Hằng tỏa sáng vào cuối show diễn - hình ảnh đặc biệt trong chương trình thực cảnh Ký ức Hội An.Theo bà Vũ Thị Phương, Tổng giám đốc Gami Hospitality (đơn vị quản lý - vận hành Công viên Ấn tượng Hội An), chỉ riêng ngày 1/6, công viên đã thu hút trên 10.000 du khách, trong đó khoảng 6.500 người đến xem show thực cảnh.Bà chia sẻ: “Đó là những con số thực sự ấn tượng. Chúng tôi đã chủ động các phương án đón tiếp du khách, nhưng thực sự bất ngờ trước tình yêu của mọi người với Hội An nói chung và Ký ức Hội An nói riêng. Việc diễn 2 suất trong một đêm là chưa từng có sau 2 năm hoạt động của chúng tôi".Theo bà Phương, bằng tình yêu với Hội An, sự đầu tư sản phẩm du lịch khác biệt, có giá trị trải nghiệm cao cho du khách đã góp phần bảo vệ giá trị văn hóa bản địa. Bà nói thêm: "Sau đại dịch Covid-19, mọi thứ khác đi nhưng những giá trị cộng đồng và kỳ vọng đưa văn hóa Việt ra toàn cầu của Ký ức Hội An vẫn không thay đổi”.Công viên Ấn tượng Hội An bừng sáng trở lại với chương trình nghệ thuật thực cảnh.Sau giai đoạn dịch bệnh căng thẳng, Công viên Ấn tượng Hội An với chương trình biểu diễn thực cảnh đã trở lại với nhiều khác biệt, kỳ vọng góp phần định vị và phục hồi thị trường du lịch miền Trung.Công viên Ấn tượng Hội An là điểm đến không thể bỏ qua khi tới Hội An.Nhằm giúp du khách có thêm cơ hội thưởng thức show diễn, công viên đưa ra chương trình ưu đãi lớn với tên gọi “Hội An an toàn, Công viên bừng sáng”. Theo đó, công viên giảm đến 30% giá vé chương trình Ký ức Hội An cho toàn bộ du khách Việt. Chương trình kích cầu này sẽ kéo dài trong 3 tháng, từ 1/6 đến hết 30/9.