https://zingnews.vn//showbiz-an-do-thoi-thop-giua-tham-kich-covid-19-post1208001.html
Showbiz Ấn Độ thoi thóp giữa thảm kịch Covid-19
Nhiều diễn viên và nhân viên đoàn phim ở Bollywood mất việc, lâm vào cảnh thiếu thốn trước sự bùng phát của đại dịch Covid-19.Theo số liệu mới nhất của Worldometer, tổng số ca nhiễm nCoV ở Ấn Độ đã chạm mốc 16,9 triệu người, trong đó hơn 192.000 người đã tử vong. Các bệnh viện nước này đã vỡ trận. Hình ảnh bệnh nhân nằm la liệt ngoài đường chờ chữa trị gây xót xa.Tờ India Today đưa tin nhiều nghệ sĩ Bollywood xác nhận dương tính với Covid-19 như Satish Kaushik, Sidhant Chaturvedi, R Madhavan, Aamir Khan, Tara Sutaria, Kartik Aaryan, Bhumi Pednekar, Sonu Sood, Arjun Rampal, Neil Nitin Mukesh, Rahul Roy...Đến ngày 22/4, Indian Express cho hay showbiz Ấn Độ chính thức bị "đóng băng", hàng loạt hoạt động bị hủy và không chỉ nghệ sĩ, những người làm trong lĩnh vực giải trí cũng bị ảnh hưởng trầm trọng.Tờ này đăng bài viết có tiêu đề: "Covid-19 khiến những người làm công ăn lương ở Bollywood thoi thóp: 'Chúng tôi không được giúp đỡ, không còn hy vọng'"."Nếu không chết vì Covid-19, chắc sẽ qua đời do trầm cảm"Chính quyền Maharashtra - bang đang dẫn đầu về mức độ nguy hiểm của dịch bệnh - tuyên bố tạm dừng toàn bộ hoạt động quay hình từ ngày 14/4 đến 1/5. Với diễn biến đang rất phức tạp, ngày được mở cửa trở lại sẽ còn xa.Tình hình kéo dài đã khiến nhiều người mất việc làm, phải khăn gói trở về quê hương. Một số người còn tự hỏi có nên ở quê hẳn hay không.Kirat Kaur, một diễn viên đang cư trú ở Oshiwara, nói với Indian Express: "Nếu chúng ta không chết vì Covid-19, thì chắc chắn sẽ qua đời vì trầm cảm". Kirat đã đến Mumbai với khát khao đổi đời, nhưng sự hỗn loạn từ năm ngoái đã khiến cuộc sống mưu sinh của cô thêm chật vật.Kirat ở nhà cầu nguyện để sống sót. Cô lâm vào cảnh túng quẫn đến nỗi không còn đủ sức đóng tiền nhà, phí sinh hoạt. "Chúng tôi không kiếm được một xu. Làm thế nào để sống qua hết tháng 5 đây?", nữ diễn viên đau lòng kể.Từ việc dời vào không gian kín để ghi hình, các đoàn phim và diễn viên buộc phải giải tán vì dịch Covid-19 đang rất nghiêm trọng. Ảnh: Indian Express.Có gần 75% người lao động đang trở về nhà vì mất việc. Từ diễn viên nhí, nghệ sĩ trang điểm, vũ công, nhân viên đánh đèn đến kỹ thuật viên đã suy sụp, tuyệt vọng. Với sự hỗ trợ nhỏ giọt từ cơ quan ban ngành, họ chỉ biết phó mặc cho số phận.Rakesh Maurya - Chủ tịch Film Studio Setting và Allied Mazdoor Union - đưa ra phát ngôn: "Công ty đang bị khủng hoảng sâu. Đáng nhẽ ra tháng 4 trở nên rất bận rộn với nhân viên đoàn phim, khi rất nhiều dự án lớn như Pathan của Shah Rukh Khan và Goodbye của Amitabh Bachchan sẽ lên sóng. Điều này đồng nghĩa có cả nghìn người phải làm việc. Nhưng tất cả đã dừng lại".Rakesh Maurya ra sức kêu gọi sự giúp sức cho các nhân viên. Tuy nhiên, ông vẫn chưa nhận được phản hồi nào."Chúng tôi không mong đợi các ngôi sao hạng A dang tay vì họ cũng hứng chịu thiệt hại do các phim bị dời ngày ra mắt. Vì vậy, nếu ai muốn tự nguyện ủng hộ, chúng tôi sẽ vô cùng biết ơn. Hiện trạng lúc này khiến chúng tôi bất lực", Maurya nói thêm.Thoi thóp chờ tiêm vắc-xin, cung cấp thức ănKhông chỉ vấn đề việc làm, những người đứng sau camera còn đang chờ đợi được tiêm vắc-xin. BN Tiwari - Chủ tịch Federation of Western India Cine Employees (FWICE) - cho rằng các nhà sản xuất có nghĩa vụ tiêm chủng cho nhân viên của mình. Theo Maurya, hơn 25% thành viên FWICE đã được tiêm phòng.Từ ngày 15/4, các nhân viên đoàn phim Ek Villain 2, Imlie, Kundali Bhagya đã rời khỏi Mumbai. FWICE đang chờ họ trở lại để tiêm chủng, nhưng có vẻ chuyện đó ngay bây giờ là bất khả thi."Nhiều nhân viên của chúng tôi đang ở Goa, Gujarat, Hyderabad. Một số đã đến Delhi nhưng vì thủ đô bị phong tỏa nên họ quyết định về quê", BN Tiwari nói.Cùng thời điểm, hãng Yash Raj thông báo sẽ đảm bảo tiêm vắc-xin cho 2.000 - 3.000 nhân viên. Chuyện này là bắt buộc vì được đi kèm với bảo hiểm y tế mà nhân viên đã đóng. Tuy nhiên họ vẫn chưa sắp xếp được thời gian hợp lý để tiếp tục tiêm phòng.Malaika Arora và nhiều diễn viên đã được tiêm vắc-xin, trong khi nhân viên của cô vẫn chưa được tiêm chủng. Ảnh: Gulf News.Đối với diễn viên nhí, chuyên viên make-up, vũ công, nhân viên đánh đèn và kỹ thuật viên, cuộc chiến trong đại dịch là cả vấn đề công việc lẫn sức khỏe. Họ đang đối diện với khó khăn vô vàn khi mà nguồn dự trữ thức ăn còn lại quá ít ỏi.Diễn viên Tiwari kể trên India Express: "Nhà sản xuất phim truyền hình Manish Goswami là người nổi tiếng duy nhất hỗ trợ hàng hóa, thực phẩm cho nhân viên mỗi ngày. Manish đảm bảo 100 nghệ sĩ, nhân viên đoàn phim sẽ được giúp đỡ, những người khó khăn hơn sẽ được ưu tiên".Tuy nhiên, không ít người ngoài kia đang thoi thóp vì tương lai mù mịt. Nữ diễn viên Kirat Kaur than thở: "Ai sẽ chấp nhận chúng tôi? Dù nuôi dưỡng ước mơ của mình từng ngày một, giai đoạn này đã quật ngã tinh thần của chúng tôi. Đau lòng hơn là thiếu đi sự chung tay của các cơ quan ban ngành và chính phủ".Nhiều diễn viên chung cảnh ngộ với Kirat Kaur cho rằng năm 2020 cũng hết sức khó khăn nhưng họ vượt qua được, vì ít nhất vẫn được hỗ trợ khẩu phần ăn và thuốc men. Với tình hình quá tải hiện tại, họ cảm thấy cơ hội được sống ngày càng mong manh.Người đứng đầu FWICE đã gửi thư tới Netflix nhắc nhở đơn vị này thanh toán số tiền còn lại của khoản viện trợ mà họ đã đảm bảo cho các nghệ sĩ vào năm ngoái. Một lá thư cầu cứu khác cũng được gửi cho Amazon Prime Video với mong muốn nhận được sự trợ giúp trong bối cảnh khó khăn này.Tương lai của BollywoodNgày 25/4, trên Arab News có bài viết: "Covid-19 giáng đòn đánh tê liệt vào Bollywood". Tờ này cho biết ngành công nghiệp điện ảnh Ấn Độ đang phải chịu lỗ 24 tỷ INR ( 330 triệu USD ) vì nhiều phim bị hoãn lịch chiếu.Trước diễn biến ảm đạm đó, các chuyên gia đưa ra ý kiến về việc liệu khâu phát hành phim trên nền tảng kỹ thuật số có phải là cách khả thi, hoặc là sẽ mạo hiểm đưa các phim ra rạp như đúng dự định?Đạo diễn điện ảnh nổi tiếng thế giới Shekhar Kapur đặt ra câu hỏi: "Giả sử rạp được mở cửa, toàn bộ hiện trường phải được khử khuẩn trước ngày phim chiếu. Mỗi rạp hạn chế lượt khách, đảm bảo mỗi ghế cách nhau 2 m. Hãy tưởng tượng ai đó đột nhiên ho giữa một cảnh xúc động, thì những khán giả khác sẽ ở lại?".Sudhir Patwari - doanh nhân và người yêu thích điện ảnh đến từ Patna - cho biết anh rất thích trải nghiệm nhưng anh sẽ không mạo hiểm đến rạp chiếu phim lúc này."Tôi chỉ thích xem phim trên màn ảnh rộng, Thực tế, trước khi phong tỏa, tôi chưa bao giờ xem phim ở nhà. Nhưng bây giờ, tôi không nghĩ nên ra rạp ít nhất là đến cuối năm. Tôi không thể mạo hiểm được", anh nói.Phim truyền hình dài tập, phim điện ảnh ở Bollywood lâm vào cảnh khốn đốn. Ảnh: Film Daily.Để đối phó với cảm giác lo lắng ngày càng lan rộng của người yêu phim, một số nhà làm phim đang chuyển sang các nền tảng phát trực tuyến qua mạng (OTT), chẳng hạn như Netflix, Amazon Prime và YouTube.Tuy nhiên, doanh thu từ các nền tảng kỹ thuật số rất khó ước tính vì chúng phụ thuộc vào số lượng phim mà các nền tảng đã mua - và đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm về những rủi ro mà ngành công nghiệp điện ảnh đang phải đối mặt.“Tôi e rằng ngành điện ảnh, cũng như các ngành khác, đang gánh chịu những tổn thất lớn. Chúng tôi không thể thống kê được có bao nhiêu diễn viên, nhân viên đoàn phim và rạp chiếu chịu thiệt hại. Vì vậy, ngay cả việc hoàn thành một bộ phim cũng là bất khả thi", ông Kapur nói.