https://zingnews.vn//showbiz-viet-am-dam-nghe-si-trong-lich-vi-dich-covid-19-post1052134.html
Showbiz Việt ảm đạm, nghệ sĩ trống lịch vì dịch Covid-19
Hàng loạt show diễn, sự kiện bị hủy bỏ, giới nghệ sĩ trống lịch suốt tháng 2. Họ dành thời gian nghỉ ngơi cùng gia đình hoặc du lịch, tập trung thực hiện sản phẩm mới.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại nhiều quốc gia ảnh hưởng đến mọi lĩnh vực. Với thị trường giải trí, không chỉ Trung Quốc, Hàn Quốc mà ở Việt Nam cũng dần trở nên trầm lắng vì dịch. Hàng loạt chương trình, sự kiện giải trí bị hủy bỏ, rạp phim vắng vẻ, ngay cả dự án phim lên kế hoạch ra rạp cũng hoãn lại. Chưa khi nào thị trường giải trí Việt Nam im ắng như vậy.Showbiz Việt trầm lắngThông thường, giới giải trí luôn sôi động bởi hàng loạt sự kiện, từ ra mắt sản phẩm mới, event giới thiệu nhãn hàng, đêm nhạc ngoài trời hay tại quán bar, trung tâm thương mại... Gần như không tuần nào không có các sự kiện giải trí như vậy diễn ra, chưa kể các sân khấu kịch vẫn có lịch diễn đều đặn hàng tuần.Tuy nhiên, từ đầu tháng 2, hàng loạt show diễn, lễ hội âm nhạc bị hủy bỏ. Chỉ tính tới giữa tháng 2, Đan Trường bị hủy 12 show, Châu Khải Phong 20 show vì virus corona. Erik bị hủy 14 show chỉ trong vài ngày đầu tháng. Giới nghệ sĩ gần như nghỉ ngơi suốt một tháng qua. "Dự định là nghỉ xả hơi cả tháng luôn, mấy bạn nhân viên của mình bớt xài lại nhé vì chỉ còn lương cứng thôi không có tiền phụ diễn nữa nhé mấy em", Đan Trường viết.Erik cũng như nhiều nghệ sĩ bị hủy show sau khi dịch bệnh bùng phát.Chịu ảnh hưởng nhiều nhất là giới ca sĩ, trong khi đó, một số dự án phim vẫn tiến hành quay để đảm bảo tiến độ. Tuy nhiên, ê-kíp cũng như diễn viên được trang bị đầy đủ khẩu trang, nước rửa tay… Đám cưới của Hoàng Touliver và Tóc Tiên là sự kiện hiếm hoi được chú ý trong tháng 2 của giới giải trí. Tuy nhiên, cặp đôi khá kín tiếng và không tiết lộ thông tin, hình ảnh.Cuối tháng 2, giới giải trí bắt đầu hoạt động trở lại với một số sự kiện nhỏ như ra mắt phim, MV. Tuy nhiên, tình hình vẫn khá ảm đạm khi vắng bóng những đêm nhạc, lễ hội.Nghệ sĩ nghỉ ngơi, tập trung làm sản phẩm mớiVì tình trạng show diễn bị hủy bỏ và cũng chủ động không nhận show trong suốt tháng 2, Đức Phúc có thời gian dài rảnh rỗi. Phía Đức Phúc cho hay chưa sắp xếp lịch diễn trở lại để đảm bảo vấn đề sức khỏe. Quản lý của nam ca sĩ thừa nhận đây là quãng thời gian rảnh nhất từ khi ra mắt đến nay của giọng ca sinh năm 1996.Phía Đức Phúc cho biết anh tập gym, luyện thanh nhạc, vũ đạo và sản xuất sản phẩm mới trong thời gian này.“Đây là tình hình chung của anh chị em nghệ sĩ, chúng tôi cũng đành chịu. Thay vì chạy show, Đức Phúc dành thời gian rảnh rỗi để ở nhà học thanh nhạc, vũ đạo, luyện giọng và tập trung sản xuất sản phẩm mới”, quản lý Đức Phúc chia sẻ với Zing.vn.Tương tự, Thiều Bảo Trâm cho biết cô dành thời gian này để tập trung làm sản phẩm và thực hiện Vlog.“Công việc hàng ngày của tôi chịu ảnh hưởng nhiều. Nhiều show diễn, sự kiện bị hủy vì không thể tổ chức. Tôi cũng không dám nhận việc trong thời gian này và cũng không có chương trình nào tổ chức để nghệ sĩ biểu diễn. Hiện tại, tôi tập trung làm sản phẩm mới, thực hiện thêm các Vlog cá nhân và nhận quay quảng cáo”, cô chia sẻ.Thiều Bảo Trâm tâm sự công việc của cô bị ảnh hưởng vì dịch bệnh.The Men cho biết nhóm bị hủy khoảng 10 show vì virus corona nên trống hết lịch tháng 2. Họ nghỉ ngơi, chăm sóc gia đình và dồn hết tâm huyết cho việc kinh doanh.Dương Cẩm Lynh tâm sự để phòng tránh dịch, cô hạn chế ra ngoài, chủ yếu ở trong nhà. Nữ diễn viên trêu đùa dịch bệnh khiến trình độ nấu ăn của cô được cải thiện.“Tôi cắt luôn những bữa ăn bên ngoài, chịu khó đi chợ mua đồ về nấu nướng ở nhà cho đảm bảo. Ngay cả bữa sáng cũng thế, tự nấu bún bò, bún sườn, phở, bánh canh… để ăn sáng ở nhà. Nhìn theo hướng tích cực thì nhờ dịch bệnh mà thời gian này trình độ nấu ăn của tôi tăng cao hơn hẳn. Ngoài việc phòng chống theo các biện pháp thông thường thì tôi thấy việc tăng sức đề kháng là rất quan trọng”, cô nói.Tận dụng thời gian đi du lịchTrong khi một số nghệ sĩ nghỉ ngơi, tập trung làm sản phẩm thì nhiều người đi du lịch. Họ cũng duy trì chế độ tập luyện nhằm đảm bảo sức khỏe.Gần đây, Hoa hậu H’hen Niê liên tục chia sẻ ảnh chụp tại phòng tập. Cô tuân theo chế độ tập luyện nghiêm ngặt hàng ngày vừa duy trì vóc dáng cân đối vừa đảm bảo thể lực. Trên trang cá nhân, cô hào hứng chia sẻ: "Hăng say tập luyện thể thao, phòng chống đại dịch".Vỡ chồng Trấn Thành, Hari Won tiếp tục du lịch.Sau hôn lễ tại Đà Lạt, Hoàng Touliver và Tóc Tiên chưa lập tức trở lại với công việc. Họ tận hưởng những ngày thư giãn bên bạn bè. Cặp vợ chồng cũng bắt đầu chế độ luyện tập. Mới đây, nhà sản xuất hiếm hoi đăng video ghi lại quá trình tập gym của anh.Vợ chồng Trấn Thành, Hari Won có niềm đam mê với những chuyến đi. Chỉ trong tháng 2, vợ chồng anh ngoài du lịch Hàn Quốc thì mới đây tiếp tục bay tới Mỹ. Đây là lần hiếm hoi một nghệ sĩ phủ sóng truyền hình như Trấn Thành có thời gian rảnh nên anh dành cho bà xã, bạn bè và những chuyến du lịch nước ngoài.Trúc Nhân, BB Trần, Hải Triều, vợ chồng Ông Cao Thắng, Đông Nhi, Lynk Lee, vợ chồng Bảo Thy, Lý Hải, Minh Hà, Văn Mai Hương cùng nhiều nghệ sĩ khác cũng đi du lịch trong mùa dịch Covid-19.