https://zingnews.vn//showbiz-an-do-sau-tham-kich-dich-benh-post1210967.html
Showbiz Ấn Độ sau thảm kịch dịch bệnh
Giữa sự tàn phá khủng khiếp của đại dịch, Bollywood phải đối mặt với tình trạng thất nghiệp và thua lỗ.Theo Gulf News, làn sóng Covid-19 đang vẽ nên "bức tranh nghiệt ngã" cho Bollywood. Người làm trong ngành điện ảnh phải vật lộn với quá trình ghi hình, hậu kỳ, nhưng tiếc thay các dự án đều bị lùi lịch phát sóng vô thời hạn.Nitin Tej Ahuja - Giám đốc điều hành Hiện hội các nhà sản xuất của Ấn Độ - tuyệt vọng nói: "Trong cái rủi cũng chẳng có cái may nào. Doanh thu từ rạp phim, triển lãm nghệ thuật sắp tới của chúng tôi gần như bằng không. Việc toàn bộ hoạt động phim ảnh bị 'đóng băng' là bước lùi quá lớn".Nitin Tej Ahuja tưởng mình đang rơi vào bẫy Catch-22 - thuật ngữ dùng để chỉ hoàn cảnh khó xử mà con người không thể thoát ra được do bị mắc kẹt bởi những logic và ràng buộc mâu thuẫn nội tại. Ông ví đại dịch như cái hố đang được đào rất sâu, và không biết bao giờ bản thân mới leo ra khỏi cái hố ấy.Thực tế đáng buồn của BollywoodSooryavanshi (Akshay Kumar đóng chính), 83 (Ranveer Singh và Deepika Padukone tham gia) và Marakkar: Arabikadalinte Simham được đoán là những bom tấn phòng vé năm nay. Tuy nhiên, các dự án buộc phải hoãn lại ít nhất ba lần.Tại cuộc phỏng vấn cuối tháng 4, Rakesh Maurya - Chủ tịch Film Studio Setting và Allied Mazdoor Union - xác nhận công ty đang bị khủng hoảng sâu. Ông cho biết: "Rất nhiều dự án lớn như Pathan và Goodbye sắp sửa được trình làng. Nhưng tất cả đã dừng lại".Cùng cảnh ngộ, hãng Eros Now vẫn chưa thể chiếu phiên bản tiếng Hindi của phim Haathi Mere Saathi, dù tác phẩm này đã tung trailer chính thức. Tương tự, Zee Studios cũng đưa ra thông báo hoãn chiếu tác phẩm hài kịch - lãng mạn Puaada.Tờ Gulf News nhận định tâm lý chung của người hoạt động ở Bollywood thời điểm này gói gọn trong ba chữ "không chắc chắn". Các nhà làm phim đều không mạnh dạn khẳng định được khi nào phim mới chính thức lên sóng.Phim 83 có Ranveer Singh và Deepika Padukone tham gia diễn xuất chưa thể lên sóng đúng lịch hẹn. Ảnh: Gulf News.Toàn bộ ê-kíp phim Maidaan lâm cảnh khốn đốn khi đạo diễn Amit Ravindernath Sharma dương tính với Covid-19. Maidaan dự kiến tháng 10 lên sóng nhưng trước tình hình bị đình trệ kéo dài, phim có thể phải dời chiếu sang năm sau.Chia sẻ trên Hindustan Times, Anees Bazmee - đạo diễn Bhool Bhulaiya 2 - đã than thở về chi phí sản xuất tăng theo cấp số nhân. Các khoản chi tiêu thuốc men và di chuyển cho nhân viên ngốn quá nhiều. Đó là chưa kể chuyện có người trong ê-kíp nhiễm bệnh lại càng gây tổn thất không nhỏ.Đầu tháng 3, tình huống tương tự xảy ra với bộ phim Gangubai Kathiawadi, khi đạo diễn Sanjay Leela Bhansali bị nhiễm bệnh khiến cả đoàn phim phải đóng máy. Nữ diễn viên chính Alia Bhatt được đưa đi cách ly vì bạn diễn Ranbir Kapoor cũng dương tính với nCoV.Theo số liệu do FICCI Frames cung cấp, có 441 phim được phát hành ở Ấn Độ trong năm 2021, còn chưa bằng 1/4 số lượng phim ra rạp hồi năm 2019 là 1.833 phim. Thêm vào đó, doanh thu rạp chiếu trong nước và quốc tế giảm tới 80% từ năm ngoái, tiền bản quyền phát sóng chịu chung số phận với mức giảm 68%."Thống kê đã cho thấy độ thiệt hại trên diện rộng. Nhìn vào đó, chúng ta phải nghĩ đến giải pháp lâu dài. Tôi đã viết thư cho bang Maharashtra để xin phép giải quyết công việc hậu kỳ, gồm lồng âm thanh và hiệu ứng hình ảnh vào phim. Chỉ một hoặc 2 người làm việc cùng nhau ở phòng thu. Tôi từng tính đến ý tưởng dùng bong bóng an toàn sinh học khi ghi hình. Bằng mọi cách, chúng ta phải thích nghi với tình hình và tồn tại", ông Nitin Tej Ahuja - Giám đốc điều hành Hiện hội các nhà sản xuất của Ấn Độ - phát biểu.Doanh thu phim giảm mạnh báo động tương lai đáng lo ngại cho ngành điện ảnh Ấn Độ. Ảnh: Gulf News.Trả lời Gulf News, giới chuyên gia xem xét phương án dựng phim trường đằng sau những cánh cửa đóng kín, với quy trình kiểm dịch và an toàn nghiêm ngặt giữa lúc này, là không khả thi. Phương án sẽ bị giới hạn ở nhiều địa điểm cụ thể, ví dụ ở khu nghỉ mát rộng lớn có đông người qua lại.Con đường đầy gian nanReliance Entertainment - công ty sản xuất phim kinh phí lớn Sooryavanshi và 83 - tỏ ra lạc quan trước thảm kịch. Dhruv Sinha, Giám đốc kinh doanh của công ty, khẳng định: "Đại dịch không biết sẽ kéo dài bao lâu, nhưng chúng tôi tin mọi người sẽ trở lại rạp sớm nhất có thể".Dhruv Sinha dẫn chứng trường hợp của Master, Godzilla vs. Kong và Tenet - ba tác phẩm được phát hành sau làn sóng Covid-19 đầu tiên ở Ấn Độ, tất cả đều đạt doanh thu tốt. "Người Ấn Độ có truyền thống 'nghiện' xem phim trên màn ảnh rộng. Bởi thế, chúng tôi lạc quan mọi thứ sẽ bình thường khi dịch được kiểm soát", Dhruv nói.Tuy nhiên, phát ngôn của Dhruv Sinha là vô thưởng vô phạt. Nó sẽ không thể xoa dịu được nỗi lo của các nhà làm phim trong thời buổi bây giờ - khi mà sức tàn phá khủng khiếp của dịch ngày càng khó dự đoán.Các ngôi sao Bollywood rục rịch đóng phim trở lại từ tháng 6/2020. Ảnh: Gulf News.Theo báo cáo trên Reuters, làn sóng Covid-19 lần hai chứng kiến ​​ít nhất 300.000 người nhiễm bệnh mỗi ngày, nâng tổng số ca nhiễm tại Ấn Độ lên gần 20 triệu người. Con số vẫn tiếp tục tăng đến chóng mặt.Trở lại tháng 6/2020, Bollywood mới phục hồi khập khiễng khi các hạn chế trong khâu sản xuất phim và lệnh giãn cách được nới lỏng. Tờ Gulf News cho biết các diễn viên Akshay Kumar, Abhishek Bachchan, Shah Rukh Khan, Alia Bhatt, Ajay Devgn,Aamir Khan... đã gấp rút hoàn thành dự án để phim ra rạp đúng hẹn.Lạc quan chưa bao lâu, Bollywood tiếp tục "đóng băng". Đạo diễn Sanjay Leela Bhansali tiến hành quay phần tiếp theo của Gangubai Kathiawadi bị dở dang từ 9/2020, song phải tạm hoãn vì có nhiều diễn viên nhiễm virus.Một báo cáo trên PTI cho hay lịch quay Villain Returns bị cập rập do các nhà sản xuất yêu cầu nhiều địa điểm ghi hình khác nhau. Tác phẩm Adipurush khởi quay ở Mumbai cũng tạm dừng sau khi làn sóng dịch bệnh thứ hai tràn vào Ấn Độ.Các nền tảng trực tuyến chỉ là một giải phápTheo Arab News, ứng dụng trực tuyến OTT lên ngôi sẽ góp phần cải thiện nền công nghiệp phim ảnh đang gần như chạm đáy ở đất nước tỷ dân. Đó là lý do một số nhà làm phim đang chuyển sang các nền tảng Netflix, Amazon Prime và YouTube.Tuy nhiên, doanh thu từ các nền tảng kỹ thuật số rất khó ước tính vì chúng phụ thuộc vào số lượng phim mà các nền tảng đã mua - và đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm về những rủi ro mà ngành công nghiệp điện ảnh đang phải đối mặt.Ở một khía cạnh khác, một số chuyên gia dự đoán việc OTT phát triển sẽ "nuốt" luôn ngành kinh doanh phim chiếu rạp. Nhà sản xuất Ashoke Pandit cho rằng nền tảng kỹ thuật số là tương lai của ngành kinh doanh điện ảnh.“Trên cương vị nhà sản xuất, tôi có quyền phát hành phim ở bất cứ đâu tôi muốn. Mọi thứ thay đổi theo tình huống và thời gian. Đầu tư của nhà sản xuất phải được thực hiện. Nền tảng kỹ thuật số là tương lai”, Pandit mạnh dạn nói.Có nhiều tranh cãi xung quanh việc lớn mạnh của nền tảng phát hành phim trực tuyến. Ảnh: Fleepbleep.Nhưng đối với Taran Adarsh - nhà phân tích thương mại hàng đầu Bollywood - nhận định trên chưa hợp lý.Ông chia sẻ với Arab News: "Tôi liên tục nghe nói một số phim sẽ chuyển sang định dạng kỹ thuật số, nhưng chưa có căn cứ nào khẳng định nó sẽ áp đảo hình thức xem phim rạp truyền thống. Chúng ta nên chờ đợi và theo dõi trước khi suy đoán".Nhà phân tích Girish Johar đồng ý với Taran Adarsh. Ông lập luận rằng bước phát triển nhảy vọt của thị trường kỹ thuật số chỉ là một "hiện tượng ngắn hạn".“Nền tảng OTT chỉ dành cho những bộ phim gần như chuẩn bị phát hành. Hơn nữa, chuyển sang kỹ thuật số là bước đi đang được các nhà sản xuất cá nhân, những người có hạn chế về tài chính, xem xét. Các hãng phim lớn không cân nhắc chuyện đó", Taran nói thêm.Hansal Mehta - nhà làm phim từng giành giải Phim Quốc gia về Chỉ đạo xuất sắc - bày tỏ quan điểm trung lập. Ông cho rằng cơ hội sẽ chia đều cho cả hai hình thức."Sự bùng nổ của OTT rất đáng ghi nhận và hoan nghênh. Nó không thể nào thay thế các rạp chiếu phim, nhưng có thể sẽ mang đến trải nghiệm mới cho khán giả. Tôi ủng hộ xu hướng OTT nhưng không đồng nghĩa sẽ ghẻ lạnh hình thức chiếu phim truyền thống. Sự kỳ diệu của màn ảnh rộng sẽ luôn tồn tại", Mehta kết luận.