https://zingnews.vn//showbiz-han-quoc-dong-bang-vi-covid-19-post1054064.html
Showbiz Hàn Quốc đóng băng vì Covid-19
Sự bùng phát của virus corona đang gây tổn thất nặng nề cho thị trường giải trí Hàn Quốc. Tình hình ngày càng nghiêm trọng khi số người nhiễm virus tại nước này tăng lên mỗi ngày.Công ty quản lý của Chung Ha mới đây xác nhận hai nhân viên nhiễm virus corona. Nhân viên này đã cùng cô tham gia một số sự kiện tại nước ngoài. Nữ ca sĩ hiện tự cách ly tại nhà.Trong khi đó, sáng 2/3, Hàn Quốc cho biết nước này có thêm 476 ca nhiễm corona kể từ chiều ngày trước đó, nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 4.212. Tình hình nghiêm trọng của Covid-19 khiến thị trường giải trí Hàn Quốc ở tình trạng gần như đóng băng.Thất thu vì hủy loạt showMới đây, Big Hit Entertainment tuyên bố hủy bỏ cả 4 đêm nhạc của BTS tại Hàn Quốc dự kiến diễn ra từ 11/4. Đây là điểm khởi đầu cho tour diễn vòng quanh thế giới của nhóm nhạc 7 thành viên. Đã có 200.000 khán giả mua vé đến xem các đêm nhạc nhưng Big Hit buộc phải đưa ra quyết định để bảo vệ các thành viên cũng như nhân viên và người hâm mộ.Nhóm nhạc nam dự kiến ​​tổ chức các đêm nhạc tại 7 địa điểm khác của Mỹ. Tuy nhiên, theo The Korea Times, Big Hit không chắc chắn liệu BTS có thể tiếp tục thực hiện các đêm diễn hay không.BTS bị gián đoạn tour diễn vì virus.BTS đã tổ chức buổi họp báo ở Seoul vào cuối tháng 2 để quảng bá album mới mà không có phóng viên tham dự. Thay vào đó, họ nhận được câu hỏi trước sự kiện và phát trực tiếp qua YouTube.Tương tự, TWICE hủy concert tại Hàn Quốc trong 2 ngày 7-8/3. Tae Min từ nhóm nhạc nam SHINee cũng hủy 3 buổi concert dự kiến được tổ chức ​​vào 13-15/3 tại Công viên Olympic ở Seoul. Trong thời gian ngắn ngủi, hàng loạt nghệ sĩ, nhóm nhạc như (G)I-DLE, GOT7, Tae Yeon, Kim Sung Kyu, Red Velvet, NCT Dream, The Boyz hay TVXQ... đưa ra quyết định hủy các sự kiện, đêm nhạc trong nước cũng như ở nước ngoài.Concert là nguồn thu quan trọng nuôi sống các ca sĩ, nhóm nhạc hay công ty giải trí Hàn Quốc. Do đó, tờ Financial Times cho biết ngành công nghiệp âm nhạc Kpop đang phải đối mặt với rủi ro lớn về doanh thu.ITZY xem xem xét việc quảng bá sản phẩm sắp ra mắt qua mạng.Khi các sự kiện công cộng bị hủy, một số công ty chuyển sang quảng bá bằng hình thức trực tuyến. ITZY của JYP Entertainment được cho là đang thảo luận về các chương trình quảng bá trực tuyến thay cho biểu diễn trực tuyến.Tuy nhiên, bất chấp việc hàng loạt biện pháp đang được đưa ra, mối lo ngại vẫn gia tăng, đặc biệt với nhóm nhạc tân binh. Trong giai đoạn đầu, việc xây dựng một fandom ổn định thông qua các sự kiện gặp mặt, biểu diễn trực tiếp vô cùng quan trọng. Thế nhưng việc không thể tổ chức bất kỳ cuộc gặp mặt trực tiếp nào sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự nghiệp của một nhóm nhạc mới.Khán giả tới rạp ít nhất trong 16 nămTheo số liệu được công bố bởi Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc vào 1/3, chỉ hơn 7,34 triệu người đi xem phim trong tháng 2. Đây là mức thấp nhất trong suốt 16 năm qua, kể từ 2/2004. Vào tháng 2/2019, gần 22,3 triệu vé đã được bán trên toàn quốc.Sự bùng phát của virus corona ở Hàn Quốc khiến những người yêu thích điện ảnh tránh xa rạp chiếu phim. Lượng khán giả ra rạp xem phim được dự đoán sẽ tiếp tục giảm trong tháng 3 vì ảnh hưởng của Covid-19.Kế hoạch chiếu lại Parasite bị hoãn.Hàng loạt dự án phim được lên kế hoạch ra mắt trong tháng 2, 3 cũng bị lùi lịch. Parasite vốn được lên kế hoạch ra rạp trở lại sau khi giành giải Oscar. Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị hoãn lại. Bộ phim kinh dị Mỹ Bra Brahms: The Boy II dự kiến khởi chiếu vào 5/3 cũng ngừng tất cả sự kiện tuyên truyền.Các bộ phim Hàn Quốc như Time to Hunt, Innocence, Call hay The Wandering Chef dự kiến ra rạp vào cuối tháng 2 nhưng đều đã bị hoãn phát hành. Một số ít các bộ phim quốc tế cũng rơi vào tình huống tương tự.Virus đe dọa trực tiếp ngành giải tríKhông chỉ rạp chiếu phim mà cả nhà hát nghệ thuật cũng đang rơi vào tình trạng khó khăn. Theo Hệ thống thông tin phòng vé nghệ thuật biểu diễn Hàn Quốc, được quản lý bởi Dịch vụ quản lý nghệ thuật Hàn Quốc liên kết với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, doanh thu bán vé của các nhà hát nghệ thuật từ đầu tháng 2 ghi nhận con số 18,4 tỷ won, giảm xuống còn một nửa so với cùng kỳ tháng trước ở mức 33 tỷ won.Vừa qua, Bộ Văn hóa Hàn Quốc tuyên bố đóng cửa tất cả 5 địa điểm biểu diễn quốc gia, bao gồm Nhà hát Quốc gia Hàn Quốc (dự kiến mở lại vào 8/3). Bảy đoàn nghệ thuật quốc gia cũng hủy các buổi biểu diễn.Công ty Nhà hát Quốc gia Hàn Quốc ban đầu lên kế hoạch thực hiện chương trình Nhà hát Myeongdong trong ngày 22/3. Cuối cùng, chương trình đã bị hủy bỏ.Công nhân khử trùng nhà hát.Nhà hát Opera Quốc gia Hàn Quốc cũng đã hoãn các buổi biểu diễn vào tháng 3. Trung tâm nghệ thuật Seoul hủy bỏ tất cả sản phẩm nội bộ, triển lãm kín và hoạt động khác.2020 được kỳ vọng là năm bùng nổ của phim truyền hình. Tuy nhiên, do sự bùng phát của virus corona, nhiều chương trình và phim truyền hình không tránh khỏi bị ảnh hưởng. Ngày 1/3, trang OSEN đưa tin đoàn làm phim Hi bye mama do Kim Tae Hee và Lee Kyu Hyung ngừng quay sau khi một nhân viên được đi xét nghiệm vì nghi nhiễm nCoV.Virus corona thậm chí đang gây ra mối đe dọa trực tiếp cho ngành công nghiệp giải trí khi hai trong số các nhân viên trở về từ Italy với Chung Ha đã được xác nhận dương tính với corona. Chung Ha hiện hủy bỏ tất cả lịch trình và tự cách ly.Trước tình hình này, Hiệp hội giải trí Hàn Quốc cho biết họ sẽ xem xét kỹ lưỡng mức độ thiệt hại và đưa ra các biện pháp đối phó để giảm thiểu tác động của virus đối với nền nghệ thuật nước nhà.