https://zingnews.vn//showbiz-han-co-them-3-nguoi-mac-covid-19-post1160778.html
Showbiz Hàn có thêm 3 người mắc Covid-19
Ba người vừa có kết quả mắc Covid-19 là nhà sản xuất hoặc CEO công ty giải trí Hàn Quốc.Chiều 7/12, tờ Nate đưa tin có 3 người trong giới showbiz Hàn Quốc vừa được xác nhận mắc Covid-19. Họ đều là nhà sản xuất hoặc CEO công ty giải trí Hàn Quốc.Theo bài báo, nhóm nhà sản xuất và lãnh đạo công ty có 5 người. Họ gặp nhau vào đầu tháng 12 để chúc mừng dịp cuối năm. Sau buổi gặp, 3 người có kết quả mắc Covid-19, một người âm tính và một người đang chờ kết quả.Sau Chung Ha, nhiều nghệ sĩ được đưa đi xét nghiệm."Ngay sau khi kiểm tra sức khỏe, bất kỳ ai tiếp xúc với họ đều được thông báo và đưa đi xét nghiệm. May mắn, không ai nhận kết quả dương tính nhưng chúng tôi đang tự cách ly theo hướng dẫn”, đại diện một công ty cho biết.Số lượng nghệ sĩ và quản lý, nhân viên trong thị trường giải trí Hàn Quốc mắc Covid-19 đang gia tăng. Sáng 7/12, công ty quản lý xác nhận Chung Ha mắc Covid-19. Ngay sau đó, JYP Entertainment thông báo Sana có tiếp xúc với Chung Ha. Vì thế, toàn bộ thành viên của TWICE và những nhân viên liên quan đã được đưa đi kiểm tra sức khỏe. Momoland cũng được đưa đi xét nghiệm vì các thành viên sử dụng chung salon tóc với Chung Ha.Kang Mina (thành viên nhóm Gugudan), Yeon Jung (Cosmic Girls) và Chae Yeon (DIA) cũng được đưa đi xét nghiệm. Trước đó, họ cùng Chung Ha ăn tối tại nhà riêng của Mina.