https://zingnews.vn//showbiz-han-dieu-dung-giua-dai-dich-covid-19-post1051117.html
Showbiz Hàn điêu đứng giữa đại dịch Covid-19
Trước diễn biến của dịch Covid-19, ngành giải trí nước này vẫn tiếp tục duy trì hoạt động cơ bản nhưng đã tiến hành hủy bỏ một số sự kiện như đêm nhạc, lễ trao giải...Ngày 24/2, Joseon News và nhiều trang báo Hàn khác đồng loạt đưa tin MC Kim Min Ah của Morning& (đài jTBC) bị nghi nhiễm virus corona. Nữ MC cũng thông báo cô sốt 37,5 độ và đã tiến hành tự cách ly.Kim Min Ah là người nổi tiếng đầu tiên tại Hàn Quốc thừa nhận tham gia xét nghiệm Covid-19. Điều này khiến người hâm mộ nói riêng và ngành giải trí nói chung lo lắng bởi giới nghệ sĩ cũng bắt đầu có nguy cơ lây nhiễm.MC Kim Min Ah là người nổi tiếng đầu tiên bị nghi nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, đứng trước đại dịch nguy hiểm, ngành giải trí Hàn Quốc vẫn tiến hành các hoạt động cơ bản một cách bình thường thay vì có những hành động quyết liệt như showbiz Hoa ngữ.Hủy show, hoãn sự kiện, rạp phim đóng băngPhản ứng đầu tiên của ngành giải trí Hàn Quốc là tạm hoãn các sự kiện được tổ chức ngoài trời, có đông người tụ tập. Đây là động thái rõ ràng nhất để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Đầu tiên, việc Daegu trở thành tâm dịch ở Hàn khiến đài SBS thông báo hoãn đêm nhạc SBS Inkigayo Super Concert được tổ chức tại thành phố này vào ngày 8/3.Lễ trao giải The Fact Music Awards - vốn được lên lịch tổ chức vào ngày 29/2 - cũng được thông báo sẽ hủy bỏ. Dàn nghệ sĩ dự kiến tham gia lễ trao giải gồm BTS, TWICE, Red Velvet, MAMAMOO, Chungha, ITZY, (g)i-dle, Super Junior, The Boyz...Địa điểm tổ chức buổi lễ là Gocheok Sky Dome - sân khấu trong nhà lớn nhất Hàn Quốc với sức chứa khoảng 18.000-20.000 người. Vì vậy, ban tổ chức lo lắng các nghệ sĩ và người hâm mộ có thể vướng phải nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao.Ngay say khi diễn biến dịch bệnh trở nên căng thẳng, các công ty quản lý lần lượt tuyên bố tạm hoãn các hoạt động của thần tượng để đảm bảo an toàn cho người hâm mộ cũng như nghệ sĩ. Concert đầu tay của nhóm The Boyz và đêm nhạc TWICELIGHTS In Seoul của TWICE đều bị hoãn vô thời hạn.Nhiều sự kiện âm nhạc, giải trí bị hủy hoặc hoãn vì ảnh hưởng của virus corona.Đêm diễn của ban nhạc Jannabi vào ngày 29/2 và 1/3 cũng được thông báo trì hoãn vì địa điểm tổ chức vốn được chọn là "tâm dịch" Daegu. Cùng lúc đó, nhóm SF9 đã hủy fanmeeting được lên lịch vào ngày 23/2. Fanmeeting của nhóm GOT7 dù được ấn định là ngày 14/3 nhưng cũng bị tạm ngừng do lo ngại sự tấn công của dịch Covid-19.Nữ ca sĩ Lee Hae In cũng tạm ngừng chuỗi sự kiện giao lưu với người hâm mộ của cô. Nhóm GFriend hủy bỏ buổi ký tặng fan đột xuất sau khi có tin dịch bùng phát tại Seoul, việc này khiến 6 cô gái bật khóc vì thấy có lỗi với fan.Ngay cả buổi họp báo về album mới của BTS cũng được chuyển thành định dạng phát sóng trực tiếp qua mạng với sự góp mặt của một số nhà báo thay vì mời toàn bộ fan đến dự.Phòng chiếu vắng lặng, thất thuKhông chỉ các ca sĩ thần tượng chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngành công nghiệp điện ảnh xứ kim chi cũng rơi vào giai đoạn khá khó khăn. Bộ phim truyền hình Touch của Channel A đã hoãn buổi tiệc mừng được lên kế hoạch vào ngày 20/2.Trong ngày 23/2, nhà phát hành Little Big Pictures thông báo họ quyết định hoãn phát hành Time to Hunt từ 26/2 và toàn bộ hoạt động quảng bá dành cho bộ phim tại quê hương. Hãng cho biết đây là động thái cần thiết sau khi nhà chức trách kêu gọi hạn chế tối thiểu các hoạt động tụ tập đông người.Nhóm GFriend bật khóc khi phải hủy bỏ buổi ký tặng fan do lo sợ lây nhiễm Covid-19.Một bộ phim Hàn Quốc khác là Innocence thì mới hủy bỏ toàn bộ lịch phỏng vấn báo chí và quảng bá trong nước. Thậm chí, nhà phát hành đã tính đến chuyện dời lịch phát hành.Cùng lúc đó, bộ phim tài liệu Hàn Quốc The Wandering Chef và phim hoạt hình Turu, the Wacky Hen của Tây Ban Nha cũng tạm ngừng lịch ra rạp vì vấn đề dịch bệnh tại nước này.Với các hoạt động họp báo ra mắt phim, khởi chiếu đều bị trì hoãn, các rạp chiếu ở xứ sở kim chi đều trở nên vắng vẻ, ế ẩm. Người dân cũng lo sợ trước nguy cơ lây nhiễm virus nên đã hạn chế đến xuất hiện nơi công cộng.Thực tế, nền công nghiệp điện ảnh Hàn Quốc đã xuất hiện dấu hiệu "ế ẩm" trừ trước Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, tình hình càng trở nên tồi tệ hơn khi dịch Covid-19 bùng phát. Thời điểm này, ước tính các rạp phim tại Hàn Quốc sụt giảm khoảng 60% doanh số vì ảnh hưởng của virus corona.Tài tử Hạ cánh nơi anh Hyun Bin cũng là cái tên gây chú ý trong hai ngày qua khi đoàn quay phim của anh bị từ chối nhập cảnh Jordan do vấn đề bùng phát dịch Covid-19.Theo kế hoạch, bộ phim Bargaining do Hyun Bin đóng chính dự kiến ghi hình tại Jordan trong nhiều ngày. Tuy nhiên, do bị từ chối nhập cảnh, đơn vị sản xuất đang cân nhắc việc lựa chọn địa điểm ghi hình khác để tránh ảnh hưởng tới lịch trình quay phim.Đoàn làm phim của Hyun Bin bị từ chối nhập cảnh Jordan vì Covid-19.Một tác phẩm điện ảnh khác với sự góp mặt của Joo Ji Hoon và Ha Jung Woo cũng buộc phải hoãn lịch quay phim vào tháng 3. Nguyên nhân xuất phát từ việc tác phẩm này có bối cảnh được đặt tại Morocco. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, việc xuất cảnh ra nước ngoài đối với người Hàn là khá khó khăn.Công tác phòng dịch thiếu quyết liệtMới đây, ê-kíp chương trình Problematic Men của đài tVN thông báo ngừng quay và nghỉ ngơi với lý do chính là lo ngại diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 tại Hàn Quốc. Nhiều người hoan nghênh quyết định này của đài tvN.Tuy nhiên, đây là động thái quyết liệt hiếm hoi của ngành giải trí Hàn Quốc trước diễn biến nghiêm trọng của dịch viêm phổi Covid-19. Phần lớn các đài truyền hình, show âm nhạc hàng tuần vẫn diễn ra với nhịp độ công việc như thường lệ.Trước đó, từ cuối tháng 1, các đài truyền hình đã có động thái hạn chế đám đông vì lo sợ lây nhiễm virus corona. Các show âm nhạc cuối tuần được ghi hình với dàn nghệ sĩ và nhân viên đài, không có bất kỳ người hâm mộ nào được góp mặt.Thế nhưng, so với showbiz Hoa ngữ, hành động này chưa đủ quyết liệt và an toàn. Các đài truyền hình tại Trung Quốc đã có động thái đóng cửa tạm thời để phun thuốc khử trùng, hủy toàn bộ lịch quay các game show, các chương trình lớn dù chỉ ghi hình riêng trong đài vẫn được hủy bỏ...Trái lại, chính phủ và các cấp lãnh đạo ngành truyền hình Hàn Quốc lại tỏ ra khá thờ ơ với việc phòng và chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho nghệ sĩ.Show truyền hình Problematic Men ngừng quay để đảm bảo an toàn cho ê-kíp sản xuất.Tính đến tối 25/2, Hàn Quốc ghi nhận tổng cộng 977 ca dương tính với virus corona, trong đó có 10 nạn nhân thiệt mạng. Tốc độ lây lan, bùng phát dịch đã được chính phủ đặt lên mức "nghiêm trọng" trên toàn quốc.Nhưng trong thời điểm này, các đoàn làm phim Hàn Quốc vẫn tiến hành ghi hình bất chấp nguy cơ tiếp xúc người mang mầm bệnh khá cao. Jin Young (GOT7), Hyun Bin, Joo Ji Hoon và rất nhiều ngôi sao khác vẫn phải quay phim trong môi trường không đảm bảo an toàn ở ngoài phố. Thậm chí, nhân viên ê-kíp quay được đeo khẩu trang toàn bộ thời gian nhưng nghệ sĩ không được bảo vệ bởi bất kỳ biện pháp nào.Tại đài truyền hình, các game show vẫn tiến hành quy trình sản xuất thông thường. Tính đến thời điểm này, chỉ có duy nhất Problematic men thông báo tạm ngừng quay. Trong khi đó, đa phần game show của Hàn Quốc là trò chơi vận động ngoài trời, phải đụng chạm vào các trang thiết bị công cộng rất nhiều. Đây là môi trường lý tưởng để lây nhiễm virus corona.Các ca sĩ thần tượng vẫn phải duy trì lịch làm việc như gặp gỡ fan, quảng bá cho nhãn hàng và diễn tại các show âm nhạc cuối tuần như không có bất cứ chuyện gì xảy ra.Trong tuần cuối cùng của tháng 2, có thể kể tên loạt nhóm nhạc được yêu thích vẫn đang phải hoạt động hết công suất như Black Pink, GFriend, TWICE, IZ*One, Everglow, The Boyz, Golden Childs, Victon... Các nhóm nhạc này hầu như chỉ tự bảo vệ bản thân bằng biện pháp duy nhất là đeo khẩu trang khi xuất hiện tại nơi đông người.Hiện, người hâm mộ tỏ ra rất lo lắng và liên tục kêu gọi các công ty quản lý hủy bỏ lịch làm việc sắp tới để đảm bảo sức khỏe cho thần tượng. Tuy nhiên, chưa có công ty nào hồi đáp lại đề nghị trên của fan.Với cách hoạt động như hiện nay, nhiều ý kiến cho rằng ngành giải trí Hàn Quốc nói riêng và người dân nước này nói chung đang khá lơ là với việc phòng tránh dịch Covid-19.