https://zingnews.vn//showroom-oto-nhon-nhip-tro-lai-sau-gian-cach-post1270760.html
Showroom ôtô nhộn nhịp trở lại sau giãn cách
Khách hàng đến xem xe tại showroom phải được tiêm ngừa vaccine Covid-19 ít nhất một mũi.Sau khi tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM có tín hiệu tích cực, nhiều ngành hàng cũng dần được hồi phục, đáng chú ý là ngành mua, bán ôtô. Dựa theo số liệu từ VAMA, TC Motor và VinFast, doanh số ôtô tháng 9 tại Việt Nam hầu hết đều tăng trưởng tốt hơn tháng 8.Vào thời điểm giãn cách và thực hiện Chỉ thị 16, thị trường ôtô tại TP.HCM có thể nói là "đóng băng" hoàn toàn, người mua không thể đến xem xe và nếu mua xe cũng không thể ra biển số. Hiện tại, các hãng cũng đưa ra những khuyến mại để kích cầu thị trường.Khách hàng đến showroom phải tiêm ít nhất một mũi vaccineAnh Thanh, giám đốc bán hàng của showroom Volkswagen Trường Chinh (TP.HCM), trao đổi với Zing rằng từ đầu tháng 10 đến nay lượng khách đến tìm hiểu mua xe tăng nhẹ và khá khả quan, một phần là nhờ hiệu ứng của mẫu Teramont mới ra mắt.Tuy nhiên, nhìn chung tình hình bán hàng vẫn còn chậm so với thời điểm tháng 5 trước khi có dịch. Sau 2 tuần đã qua từ khi đại lý hoạt động trở lại, lượng xe chốt được vào khoảng 10 chiếc.Khách hàng bắt đầu tìm đến showroom sau thời gian giãn cách. Ảnh: Phan Dương Tuấn.Anh Phan Dương Tuấn, nhân viên kinh doanh Ford quận 2 (TP.HCM), chia sẻ lượng khách đến showroom sau khi hết giãn cách xã hội tăng đáng kể, số lượng hợp đồng đặt cọc mua xe cũng nhiều hơn trước. "Sau khi cho phép khách hàng đến showroom, tôi đã ký được một hợp đồng. Các đồng nghiệp khác của tôi cũng bán được nhiều xe", anh Tuấn chia sẻ.Để đảm bảo an toàn cho nhân viên lẫn khách hàng, cửa hàng của anh Tuấn yêu cầu khách đến showroom phải tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, nếu tiêm 1 mũi cần có thêm kết quả xét nghiệm âm tính trong 24h.Nhân viên tư vấn bán hàng L. của một đại lý Mercedes-Benz tại TP.HCM chia sẻ: "Khách hàng hướng đến dòng xe Mercedes-Benz có điều kiện kinh tế ổn định nên ít chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Số lượng hợp đồng được ký tăng nhiều lần so với thời gian giãn cách, sức mua tăng một phần đến từ lý do CSGT đã cho đăng ký phương tiện mới".Tung ưu đãi thu hút người dùngSau khi TP.HCM ổn định trở lại sau dịch Covid-19, các hãng xe bắt đầu đưa ra các chương trình ưu đãi nhằm tăng lại doanh số sau vài tháng bị giảm. Tùy từng dòng xe cũng như nhà sản xuất, ưu đãi được đưa ra có thể là giảm trực tiếp giá bán hoặc tặng kèm phụ kiện.Đối với Toyota, hãng xe Nhật Bản đang áp dụng khuyến mại cho nhiều dòng xe, từ sedan như Vios hay Corolla Altis đến SUV Fortuner. Tùy từng dòng xe, ưu đãi có thể là giảm phí trước bạ hoặc tặng kèm phụ kiện, gói bảo hiểm vật chất.Nhiều dòng xe bán chạy được khuyến mại để tăng doanh số trong tháng 10.Một nhân viên tư vấn bán hàng của Mitsubishi Tân Bình cho biết hiện tại dòng Attrage đang được giảm giá tương đương 50% phí trước bạ. Hai phiên bản MT và CVT có thêm gói bảo hiểm vật chất, trong khi bản CVT Premium được tặng thêm bộ phụ kiện.Không chỉ các thương hiệu phổ thông tung ra khuyến mại, nhóm xe sang như Mercedes-Benz cũng có những chương trình thu hút khách mua. Ngoài những ưu đãi quen thuộc như giảm một phần phí trước bạ hay tặng gói bảo hiểm phương tiện, khách hàng mua xe Mercedes-Benz còn được tham gia bốc thăm với quà lên đến 150 triệu đồng.Anh Thanh (Volkswagen Trường Chinh) cho biết đại lý Volkswagen đang có chính sách khuyến mại phí trước bạ cho khách hàng mua xe trong tháng 10, chẳng hạn tặng 200 triệu đồng cho Passat bản Bluemotion, ưu đãi 100-150 triệu đồng cho mẫu SUV Tiguan (bản S và Elegance).Nhìn chung, thị trường ôtô trong nước đã có những tín hiệu lạc quan đáng kể đến người bán lẫn người mua. Tuy nhiên so với những tháng trước dịch, thị trường vẫn cần thêm thời gian để khôi phục hoàn toàn.