https://zingnews.vn//show-thuc-te-co-nu-do-vat-nhat-ban-tu-sat-bi-huy-bo-post1090394.html
Show thực tế có nữ đô vật Nhật Bản tự sát bị hủy bỏ
Sau cái chết thương tâm của nữ đô vật trẻ tuổi Hana Kimura, mùa mới của chương trình truyền hình thực tế "Terrace House" chính thức bị hủy bỏ.Trên website chính thức, đài Fuji TV đã thông báo chương trình truyền hình thực tế ăn khách "Terrace House Tokyo 2019 - 2020" sẽ bị hủy bỏ sau cái chết của cố thành viên Hana Kimura (22 tuổi).Trong bài đăng của mình, nhà đài bày tỏ sự thương tiếc đối với sự ra đi của tài năng trẻ trong giới đô vật Nhật Bản."Chúng tôi muốn gửi lời chia buồn chân thành về cái chết của Hana. Chúng tôi sẽ nghiêm túc nhìn nhận và xử lý sự việc trên".Theo kế hoạch ban đầu, chương trình dự kiến sẽ được tiếp tục phát sóng vào tuần tới, sau một thời gian tạm ngưng vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Mùa mới của show hẹn hò thực tế "Terrace House Tokyo 2019 - 2020" chính thức bị đài Fuji TV ngừng sản xuất sau sự ra đi của cố thành viên Hana Kimura. Ảnh: Netflix.Bạo lực mạng được cho là nguyên nhân chính dẫn đến vụ tự tử của Hana Kimura. Những ngày gần đây, cộng đồng người dùng Twitter đã chia sẻ hàng trăm bức ảnh tố cáo những bình luận khiếm nhã về Kimura như gọi cô là "khỉ đột" hay bảo cô "nhanh chóng biến đi cho khuất mắt".Cái chết của một tài năng trẻ đã khiến toàn xã hội Nhật Bản rúng động, dấy lên làn sóng lên án mạnh mẽ của người dân và giới nghệ sĩ Nhật Bản."Công chúa Kawaii của làng J-pop" Kyary Pamyu Pamyu đăng tải trên trang Twitter cá nhân của mình: "Thật khó để có thể lờ đi những bình luận tiêu cực. Đừng quên rằng nghệ sĩ cũng là con người!"Youtuber Daigo chia sẻ sau sự việc này, anh sẽ không coi nhẹ vấn nạn bạo lực mạng nữa và sẽ nhờ luật pháp can thiệp để chống lại những kẻ "ném đá giấu tay"."Tôi sẽ không nhẹ tay với các bạn nữa. Có lẽ những lời lẽ độc ác trên mạng của các bạn nên được gửi tới cấp trên để bù đắp cho những gì tôi phải chịu đựng".Sự việc đau lòng của Kimura đã khiến nguyên Thủ tướng Yukio Hatoyama phải lên tiếng."Hãy dùng tên thật của mình khi bạn chỉ trích ai đó. Tôi nghĩ cần có hình phạt nghiêm khắc cho hành động này".Chỉ vì mất bình tĩnh với bạn cùng phòng trên sóng truyền hình, Hana Kimura trở thành mục tiêu của nạn bạo lực mạng. Ảnh: ROH Wrestling."Terrace House Tokyo 2019 - 2020" do Fuji TV và Netflix phối hợp sản xuất là show hẹn hò thực tế đang nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả Nhật Bản và quốc tế. Mỗi mùa, chương trình sẽ mời 6 vị khách trẻ tới ở chung trong một căn nhà xinh đẹp để tìm hiểu nhau.Theo thống kê của Netflix, "Terrace House" đã thu hút 182 triệu lượt theo dõi, trở thành chương trình được đón xem nhiều thứ hai tại Nhật Bản năm 2019. Sau 5 mùa với hơn 270 tập phim, chương trình nhanh chóng trở thành "bệ phóng" cho nhiều ngôi sao trẻ ở nhiều lĩnh vực như diễn viên series "Legion" Lauren Tsai, giọng ca Nhật Bản Chay, nhà hoạt động vì quyền LGBT Shunsuke Ikezoe...Bên cạnh những thành công, chương trình cũng dính vào không ít lùm xùm. Năm 2018, tờ Shunkan Bunshun đã tố cáo tình trạng quấy rối tình dục trên trường quay giữa các thành viên cũ. Ngoài ra, nhiều khán giả cũng bày tỏ lo ngại trước cách "Terrace House" đẩy các thành viên nữ vào những tình thế khó xử.Sự ra đi của Kimura đã tạo ra hiệu ứng cảnh báo cho tình trạng bạo lực mạng vốn "cắm rễ" trong xã hội Nhật Bản. Bà Sanae Takaichi - Bộ trưởng Bộ Truyền thông nước này phát biểu trong một buổi họp báo:"Việc thu thập thông tin cá nhân của những người gửi tin nhắn bắt nạt là cần thiết nhằm hạn chế tình trạng bạo lực mạng và bảo vệ các nạn nhân".