https://zingnews.vn//showbiz-hong-kong-dieu-dung-khi-nhieu-nghe-si-mac-covid-19-post1113677.html
Showbiz Hong Kong điêu đứng khi nhiều nghệ sĩ mắc Covid-19
Thi Khuông Kiều là nghệ sĩ đầu tiên trong showbiz Hong Kong mắc Covid-19. Sau nữ ca sĩ, nhiều ca nhiễm bệnh mới trong giới lần lượt được ghi nhận."Tình hình đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Chúng ta đang phải đối mặt với nguy cơ cao dịch bệnh bùng phát trong cộng đồng. Vài tuần tới sẽ là thời điểm nhạy cảm với Hong Kong”, giới chức đặc khu cho hay.Thời điểm Hong Kong đối mặt với làn sóng thứ ba của dịch Covid-19, giới giải trí cũng bắt đầu điêu đứng. Theo HK01, số ca nhiễm bệnh trong nội bộ ngành phát thanh - truyền hình tại đặc khu đang có xu hướng tăng nhanh.Nhiều ca nhiễm bệnh được ghi nhậnNgày 31/7, HK01 đưa tin 6 nhân viên và nghệ sĩ của Metro Broadcast Corporation - một trong 3 đài phát thanh hàng đầu Hong Kong, được chẩn đoán dương tính với SARS-CoV-2."Hai nhân viên và ba nghệ sĩ hợp tác với đài được xác nhận mắc Covid-19. Trường hợp của nữ ca sĩ Thi Khuông Kiều truyền thông đã công bố. Còn với trường hợp của nhà thiết kế Đặng Đạt Trí hiện chưa rõ nguồn lây có phải từ đài chúng tôi hay không", đại diện phát ngôn của Metro Broadcast Corporation nói với On.Metro Broadcast Corporation ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục trong ngành phát thanh - truyền hình.Trước đó, vào ngày 19/7, showbiz Hong Kong đã ghi nhận nghệ sĩ đầu tiên mắc Covid-19 là Thi Khuông Kiều. Ê-kíp của nữ ca sĩ nhiều lần tới đài TVB để trả lời phỏng vấn, tham gia các show giải trí quảng bá cho sản phẩm âm nhạc mới. Ước tính cô từng tiếp xúc với hơn 100 người.Hai ngày sau, cựu diễn viên TVB - Lưu Thiếu Quân và ca sĩ gạo cội Mạch Đức La lần lượt xác nhận dương tính với SARS-CoV-2. Cả hai bị lây nhiễm chéo khi dự một buổi hòa nhạc với khoảng 40 người. Hầu hết khách mời không đeo khẩu trang.Thi Uông Kiều là nghệ sĩ đầu tiên bị nhiễm Covid-19 tại Hong Kong."Showbiz Hong Kong đang đối mặt với cuộc khủng hoảng từ đại dịch Covid-19. Giới giải trí là một vòng tròn khép kín, một nghệ sĩ hay một nhân viên công tác nhiễm bệnh sẽ tạo thành chuỗi lây nhiễm chéo khủng khiếp. Con số chắc chắn sẽ không dừng lại dưới 10. Tình hình đáng quan ngại", HK01 bình luận về tình hình bệnh dịch trong showbiz.Vừa hoạt động, vừa chống dịchTheo Apple Daily, ngay khi giới giải trí ghi nhận ca nhiễm bệnh đầu tiên, các đài phát thanh - truyền hình lớn tại Hong Kong đã thiết lập lại chế độ phòng chống dịch sau thời gian buông lỏng.Sau khi nhận được tin Thi Khuông Kiều mắc Covid-19, để đảm bảo sức khỏe cho các nghệ sĩ, nhân viên và tiến hành phòng dịch, khử trùng, đài TVB đã tuyên bố phong tỏa, tạm ngừng hoạt động trong hai ngày là 19-20/7.Đoàn phim Phi hổ 3 với sự tham gia của các nghệ sĩ nổi tiếng như Miêu Kiều Vỹ, Ngô Trác Hy, Huỳnh Tông Trạch cũng dừng quay một tuần để tiến hành kiểm tra, theo dõi.TVB phun khử trùng mọi ngóc ngách trong nhà đài.Các chương trình quay phát trực tiếp như TVB Jade Power, Wonderful Tonight và hàng loạt sự kiện quảng cáo đều bị nhà đài Hong Kong hủy bỏ vô thời hạn.Hơn 100 nghệ sĩ, nhân viên đài từng tiếp xúc với Thi Khuông Kiều chủ động tự cách ly, khai báo y tế và làm xét nghiệm Covid-19.Hải Tuấn Kiệt - nam diễn viên từng dự đêm hội từ thiện với hàng chục khách mời của TVB cho hay: "Sau khi ghi hình sự kiện, tôi xuất hiện triệu chứng ho và sổ mũi kéo dài. Vừa hay tin Thi Khuông Kiều nhiễm bệnh, tôi lập tức xin đoàn phim dừng quay hình để đi xét nghiệm. May mắn kết quả là âm tính".HK01 cho biết hiện tại dù đã phát hiện nhiều ca nhiễm trong nội bộ ngành giải trí, song nhiều hoạt động nghệ thuật ở Hong Kong vẫn được duy trì. Lý do tổn thất kinh tế luôn là yếu tố khiến các nhà đài cân nhắc kỹ càng việc có nên dừng quay hình hay không."Chương trình nào cần hủy sẽ hủy, không cần hủy thì vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch. Chúng tôi chủ trương vừa quay phim, vừa chống dịch. Tạm thời sẽ là như vậy. Nếu tình hình nghiêm trọng hơn sẽ căn cứ vào chỉ đạo của nhà chức trách", đại diện TVB chia sẻ.