https://zingnews.vn//showroom-oto-dong-cua-nhan-vien-nghi-luan-phien-post1065411.html
Showroom ôtô đóng cửa, nhân viên nghỉ luân phiên
Với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, một vài showroom ôtô đã đóng cửa, trong khi đó các hãng xe khác thực hiện việc cho nhân viên nghỉ luân phiên hoặc nghỉ không lương.Các thương hiệu ôtô tại thị trường Việt Nam đã có những động thái rõ ràng hơn trong thời điểm diễn biến khó lường của dịch Covid-19.Theo cập nhật sáng ngày 28/3, Toyota Việt Nam và Lexus Việt Nam đã đưa ra thông báo về việc dừng hoạt động hệ thống showroom và xưởng dịch vụ của mình tại Hà Nội bắt đầu từ ngày hôm nay đến hết ngày 15/4.Ghi nhận trên địa bàn TP.HCM, một đại lý xe Hyundai tại quận 1 bố trí cho các nhân viên kinh doanh nghỉ 3 ngày trong tuần luân phiên khi lượng khách đến xem xe giảm mạnh. Lực lượng sale của một showroom Hyundai khác tại quận 5 lại được nghỉ xen kẽ theo tuần.Cả 2 nơi đều áp dụng chính sách giảm lương cứng và các khoản hỗ trợ, phụ cấp đối với nhân viên bán hàng. Ngày nào trực tại showroom thì được tính công ngày đó, những ngày nghỉ không được hưởng lương.Một vài đại lý xe Nhật như Honda và Toyota ở quận 7 cũng đã áp dụng động thái giảm giờ làm tương tự để tiết kiệm chi phí hoạt động cho công ty, vừa tránh việc tập trung đông người tại nơi làm việc.Thậm chí, một nhân viên kinh doanh ôtô tại quận Phú Nhuận chia sẻ với Zing.vn rằng đã chủ động xin nghỉ nửa tháng không lương nhằm chờ đợi tình hình dịch bệnh ở TP.HCM bớt căng thẳng. “Mùa dịch này có đi bán xe, khách cũng ngại đi mua lắm nên tôi tạm về quê 2 tuần, nếu ổn sẽ quay lại làm việc”.Các showroom ôtô rơi vào tỉnh cảnh đìu hiu khi khách hàng mua xe giảm.Cũng phải nghỉ luân phiên nhưng tình cảnh của nhân viên kinh doanh ôtô du lịch và xe thương mại của Thaco có phần khả quan hơn. H.T, một nhân viên kinh doanh làm việc ở TP.HCM cho biết hiện các ngày nghỉ luân phiên của anh được trừ vào phép năm. Tuy nhiên, nếu tình hình này tiếp tục kéo dài, anh cho rằng khó tránh khỏi việc bị giảm lương hoặc chỉ nhận lương hỗ trợ.Các đồng nghiệp kinh doanh xe du lịch của anh cũng không ngoại lệ. Dù vậy, anh H.T vẫn tỏ ra lạc quan: “Chấp nhận giảm lương cũng đỡ hơn bị mất việc vào thời buổi nhiều người bị rơi vào cảnh thất nghiệp”.Trong khi đó, đội ngũ bán hàng của một vài thương hiệu ôtô cao cấp vẫn chưa rõ thu nhập của mình sẽ ra sao. Trí Nguyễn cho biết showroom xe sang nơi anh làm việc nằm trong một trung tâm thương mại ở quận 7, TP.HCM tạm thời ngừng hoạt động từ (28/3) theo yêu cầu của chính quyền. Dù vậy, anh chưa nhận được thông báo nào liên quan đến lương thưởng hay các khoản hỗ trợ khác.Còn với showroom Mercedes-Benz tại quận Bình Thạnh, TP.HCM, khâu kinh doanh ở đây vẫn đang hoạt động bình thường. Các thay đổi nếu có dự kiến sẽ được thông báo đến nhân viên trước ngày 1/4/2020.Một mẫu xe sang trưng bày tại showroom Mercedes. Ảnh: Thế Anh.