https://zingnews.vn//showbiz-han-keu-cuu-post1239833.html
Showbiz Hàn kêu cứu
Những ngày qua, hàng loạt người nổi tiếng Hàn Quốc mắc Covid-19. Thị trường âm nhạc, truyền hình và điện ảnh nước này bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Yonhap News đưa tin ngày 17/7 nền giải trí Hàn Quốc đang trong tình trạng báo động sau khi các nhân vật truyền hình và ca sĩ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Việc này làm dấy lên lo ngại dịch bệnh có thể lan rộng hơn trong ngành.Hậu quả khi giới nghệ sĩ chủ quan trước dịch bệnhNgày 16/7, Hàn Quốc có thêm 1.536 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca dương tính lên 175.046, theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc. Yonhap News nhận định con số này thấp hơn mức cao kỷ lục được công bố vào đầu tuần, nhưng tình hình dịch bệnh vẫn đáng lo ngại.Kim Yo Han là một trong những người nổi tiếng đầu tiên xét nghiệm dương tính. Sau đó, một số người nổi tiếng và vận động viên khác có kết quả tương tự. Ngày 16/7, công ty giải trí ESteem Entertainment xác nhận người mẫu Han Hye Jin mắc Covid-19.Người mẫu Han Hye Jin.Cô được đưa đi xét nghiệm sau khi tin tức cựu vận động viên bóng chuyền Kim Yo Han có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 được công bố ngày 15/7. Hai ngôi sao đang xuất hiện cùng nhau trên chương trình tạp kỹ của iHQ Leader's Romance.Theo Yonhap News, các vận động viên xuất hiện trong chương trình We Kick Together phát trên JTBC cũng đã có kết quả dương tính. Trong số đó có vận động viên giành huy chương vàng Thế vận hội Park Tae Hwan và Mo Tae Bum. Đại diện đài JTBC cho biết các nhân viên sản xuất và vận động viên không bắt buộc xét nghiệm sàng lọc theo hướng dẫn phòng chống virus nhưng họ đã tự nguyện kiểm tra.Việc sản xuất chương trình trên kênh truyền hình cáp JTBC đã bị đình chỉ, nhưng khả năng nhiều nhân vật truyền hình - những người cũng xuất hiện trên các chương trình khác - có kết quả dương tính. Việc này khiến ngành công nghiệp rơi vào tình trạng đáng lo ngại.Ở thị trường âm nhạc, những ngày qua, nhiều ca sĩ thông báo mắc Covid-19, gần nhất là 2 thành viên của nhóm nhạc nam Treasure. Thành viên Do Young có kết quả dương tính vào đầu tuần sau khi thực hiện sàng lọc với bộ dụng cụ tự kiểm tra trước khi quay quảng cáo.Vài ngày sau, công ty quản lý YG Entertainment cho biết thành viên cùng nhóm So Jung Hwan cũng có kết quả dương tính. Ban đầu nam ca sĩ âm tính, nhưng trong lần kiểm tra PCR khi đang cách ly tại nhà, Jung Hwan xác định nhiễm virus.Do Young và Jung Hwan mắc Covid-19.Ca sĩ Seo In Young, San (nhóm ATEEZ), Kim Sung Gyu (Infinite) cũng tạm ngừng các hoạt động sau khi mắc Covid-19.Hàng loạt ca lây nhiễm trong ngành giải trí đang diễn ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tăng đột biến ở khu vực Seoul. Các nhà phê bình cho rằng cần nâng cao ý thức và tuân theo các biện pháp phòng chống virus một cách nghiêm ngặt hơn trong ngành giải trí.Yonhap News chỉ ra các đài truyền hình khá chủ quan trước diễn biến phức tạp của Covid-19. Hầu hết ca sĩ, ngôi sao truyền hình không đeo khẩu trang khi ghi hình trong trường quay.Rạp chiếu phim lao đaoGiữa bối cảnh đại dịch kéo dài, các rạp chiếu phim địa phương đang phàn nàn về hệ thống hạn ngạch màn hình nghiêm ngặt. Cụ thể, hệ thống hạn ngạch màn hình được áp dụng tại Hàn Quốc từ năm 1967 quy định thời lượng chiếu phim nội địa ít nhất 73 ngày trong một năm, theo Yonhap News.Thị trường điện ảnh Hàn Quốc đã rơi vào tình trạng sụt giảm nghiêm trọng kể từ khi Covid-19 xuất hiện ở nước này vào đầu năm 2020. Số lượng khán giả đến rạp giảm 70%. Thậm chí, rạp chiếu phim Seoul - một trong những rạp chiếu tiêu biểu và lâu đời nhất ở thủ đô - thông báo đóng cửa vào cuối tháng 8 sau 42 năm kinh doanh. Lý do là rạp kinh doanh thua lỗ và bị ảnh hưởng nghiêm trọng do dịch Covid-19.Vào năm 2021, các bộ phim Hollywood như F9, Cruella và Black Widow đã giúp các rạp chiếu xoay chuyển tình thế. Trong khi đó, rất ít phim Hàn Quốc làm được việc này. Trong 6 tháng đầu năm, chỉ có 2 phim “cây nhà lá vườn” lọt vào top 10 doanh thu phòng vé địa phương.Chính phủ yêu cầu các nhà khai thác phim địa phương lấp đầy thời lượng chiếu phim nội địa ít nhất 73 ngày trong một năm dương lịch, nhưng họ tuyên bố khó có thể tuân thủ quy định nghiêm ngặt này.Các đơn vị khai thác phim cho biết họ phải phụ thuộc vào bộ phim nổi tiếng của nước ngoài để đưa mọi người trở lại rạp. Đặc biệt, trong bối cảnh các nhà phân phối lớn của Hàn Quốc đã hoãn lịch phát hành dự án kinh phí lớn để giảm thiểu rủi ro và tổn thất."Hiện tại, tôi nghĩ thật khó để đáp ứng tiêu chuẩn vì có quá ít bộ phim của Hàn Quốc ra mắt. Đặc biệt, thị phần phim Hàn trong tháng 5 và tháng 6 rất thấp", một đại diện của đơn vị khai thác phim nói với Yonhap News.Theo Yonhap News, các đơn vị phát hành phim đang "kêu cứu" với hy vọng Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc (KOFIC) nới lỏng quy định để họ giảm thiểu nguy cơ thua lỗ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại.Rạp chiếu phim Hàn Quốc kêu cứu.Theo số liệu của KOFIC, doanh thu phòng vé Hàn Quốc trong quý 2 của năm 2021 đã tăng 45,6% so với quý trước đó. Nhưng phim Hàn Quốc chỉ chiếm 22% trong tổng số 11,9 triệu khán giả đến rạp ở khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6.Hệ thống hạn ngạch màn hình của Hàn Quốc được khởi xướng từ nhiều thập kỷ trước để bảo vệ phim địa phương trước những bộ phim kinh phí lớn của Hollywood. Ban đầu, hệ thống quy định các rạp phải chiếu phim nội địa ở 146 ngày trong một năm. Đến năm 2006, thời gian quy định giảm xuống 73 ngày.“Chúng tôi không gặp rắc rối với vấn đề này vì các bộ phim Hàn Quốc đã làm rất tốt. Nhưng năm nay, tình thế đặc biệt hơn do Covid-19. KOFIC nên tìm cách đưa ra một số ngoại lệ đối với hệ thống hạn ngạch", một chuyên gia cho biết.Số lượng ca mắc Covid-19 liên tục tăng trong những ngày gần đây càng khiến các rạp chiếu phim khó khăn trong việc tuân thủ hạn ngạch 73 ngày. Đặc biệt khi Hàn Quốc đang áp dụng các quy định giãn cách, tất cả rạp chiếu phim phải có một ghế trống giữa 2 người và đóng cửa lúc 22h.Những dự án bom tấn của Hàn Quốc như bộ phim hành động Escape from Mogadishu hay phim tội phạm Hostage: Missing Celebrity dự kiến ​​ra mắt vào tháng 8. Tuy nhiên, nhìn vào tình hình hiện tại, việc phim thành công hay không vẫn là điều đáng lo ngại.