https://zingnews.vn//show-dien-toan-nguoi-mau-ao-lang-xe-lan-di-cho-cua-balenciaga-post1225038.html
Show diễn toàn người mẫu ảo, lăng xê làn đi chợ của Balenciaga
Show thời trang mới nhất của Balenciaga sử dụng công nghệ kỹ thuật số để tạo nên hình ảnh nhân tạo của dàn người mẫu và khách mời tham dự.Người mẫu, khách mời ảo trong show diễnBuổi trình diễn của Balenciaga được đặt tên "Nhân bản" giúp người xem có sự cân nhắc giữa thực tế và lối sống ảo. Trước show thời trang, giám đốc sáng tạo Demna Gvasalia bày tỏ: "Đây là buổi diễn chưa bao giờ xảy ra. Những gì chúng ta nhìn thấy đều không phải thật nhưng quần áo lại là thật". Thương hiệu đã sử dụng hình ảnh họa sĩ Eliza Douglas để nhân bản trở thành 44 người mẫu và khách mời bằng công nghệ deepfake tạo nên hình ảnh nhân tạo với kỹ thuật quang trắc và quét CG, thay đổi kiểu tóc, phụ kiện cho từng người.Làn đi chợ xuất hiện trên sàn diễnBalenciaga luôn sử dụng chất liệu cuộc sống để thêm thắt vào mỗi show diễn. Nhãn hàng biến tấu những chiếc túi xách trở thành làn đi chợ với chất liệu nhựa cao cấp cùng dòng ký tự BB đính trên thân phối loạt trang phục phóng đại phần cầu vai, phom dáng oversized đặc trưng. Tay nghề các thợ thủ công của nhà mốt Tây Ban Nha được đánh giá cao trong mẫu váy xếp ly theo dạng bo tròn đan xen những đường thẳng chạy theo chiều dọc của thân váy. Hãng cũng lăng xê kiểu boots Trooper và giày Derbies có đế dày, mũi vuông sành điệu. Ngoài ra, các thiết kế được trải dài từ gam đen u tối cho đến những tông màu rực rỡ hay hòa quyện các họa tiết hoa nhí nổi bật nhằm truyền tải thông điệp về tương lai lạc quan, tươi sáng trong bối cảnh đại dịch Covid-19."Lấy cắp" những chiếc túi GucciSau màn kết hợp trước đó, Balenciaga tiếp tục mang đến sự bất ngờ cho người xem khi sử dụng sản phẩm đặc trưng của Gucci biến tấu thành thiết kế của hãng, nhằm truyền tải ý tưởng về tính xác thực, hàng giả và chiếm đoạt trong ngành thời trang. Demna Gvasalia nói với Vogue: "Alessandro Michele và tôi rất khác nhau nhưng chúng tôi đều quan tâm đến câu chuyện chiếm đoạt văn hóa trong ngành thời trang". Thương hiệu đã tái thiết kế các mẫu túi với họa tiết truyền thống của Gucci cùng ký tự GG thay thế bằng logo BB. Thắt lưng đặc trưng của nhà mốt Italy cũng được làm lại bằng khoá BB. Một kiểu túi khác có hình vẽ nguệch ngoạc "Đây không phải túi Gucci", mô phỏng bức tranh The Treachery of Images của họa sĩ Rene Magritte.