https://zingnews.vn//si-the-show-tro-lai-voi-hoang-tu-tinh-ca-le-hieu-post1146217.html
Si The Show trở lại với 'hoàng tử tình ca' Lê Hiếu
Sau thời gian dài vắng bóng tại các sự kiện âm nhạc bởi dịch Covid-19, show diễn tại Si Cuisine & Mixology đã trở lại.Si The Show là sự kiện âm nhạc được tổ chức thường xuyên tại lounge hạng Si Cuisine & Mixology (18 Hàng Bài, Hà Nội). Sự kiện từng quy tụ những tên tuổi hàng đầu như Hà Anh Tuấn, Lệ Quyên, Hương Tràm, Bằng Kiều hay các tác phẩm nhạc Trịnh Công Sơn qua sự thể hiện Hà Lê và Giang Trang...Tuy nhiên, sau đêm nhạc vào tháng 1 đầu năm, Si The Show phải tạm dừng bởi diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Si The Show trở lại với sự tham gia của nam ca sĩ Lê Hiếu và ban nhạc Màu Nước.Tình yêu âm nhạc của công chúng Hà thành dường như phải trải qua một đợt hạn hán dài. Việc thưởng thức các ca khúc qua Internet, đĩa CD không thể lấp đầy khoảng trống trải nghiệm của một đêm nhạc live, khi khán giả được nghe trực tiếp giọng hát của nghệ sĩ, cảm nhận từng nốt nhạc và sự thăng hoa của cả người đứng trên sân khấu lẫn khán giả xung quanh.Chính vì vậy, việc Si The Show chính thức trở lại vào 22/10 với nam ca sĩ Lê Hiếu được ví như cơn mưa mát lành, mang cảm xúc về với những trái tim yêu nghệ thuật.Lê Hiếu giao lưu cùng MC Minh Anh và khán giả Si The Show.Với giọng ca ngọt ngào và lối hát thủ thỉ, "hoàng tử tình ca" Lê Hiếu đã gửi gắm những lời tâm tình, làm rung động mọi con tim đang khao khát tìm kiếm sự kết nối mỗi độ thu sang đông về. Qua những bản hit như Vài lần đón đưa, Ngày mai em đi, Con đường màu xanh..., Lê Hiếu đã khơi dậy cảm xúc và ký ức của khán giả, khiến khán phòng quên tất thảy để hòa mình vào những giai điệu ấm áp và kỳ diệu.Lê Hiếu cháy hết mình trong đêm nhạc cùng khán giả.Với sự đồng hành của ban nhạc Màu Nước và MC Minh Anh, trong suốt 6 số Si The Show, đây là chương trình thành công nhất với lượng khách kỷ lục, vượt ngoài sự mong đợi của toàn ê-kíp. Bạn đọc có thể cập nhật thông tin chương trình biểu diễn tiếp theo của Si Cuisine & Mixology tại đây.