https://zingnews.vn//siam-sports-thai-lan-viet-nam-kho-cung-bang-o-aff-cup-2020-post1096904.html
Siam Sports Thái Lan, Việt Nam khó cùng bảng ở AFF Cup 2020
Hai ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch tại AFF Cup 2020 ít khả năng ở chung bảng vì có thể cùng nhóm hạt giống dựa theo thành tích các giải gần đây.Hôm 16/6, Hội đồng Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã có cuộc họp trực tuyến để trao đổi những đề xuất của Ban thi đấu AFF. Một trong các đề xuất là chia giải làm hai bảng đấu do một hoặc hai quốc gia đăng cai trong trường hợp dịch Covid-19 chưa được kiểm soát tốt tại Đông Nam Á. Hội đồng đánh giá rất cao đề xuất này và đang xem xét tính khả thi.Tuyển Việt Nam và Thái Lan đã 3 lần đối đầu trong hơn một năm qua và nhiều khả năng sẽ gặp lại tại AFF Cup. Ảnh: Minh Chiến.Nếu phương án này được thông qua, AFF Cup sẽ trở về thể thức thi đấu cũ. Các bảng đấu sẽ được tổ chức cố định ở một quốc gia chứ không còn xé lẻ thành nhiều trận đấu ở các nước khác nhau như AFF Cup 2018.Bên cạnh việc đưa tin về thể thức mới, Siam Sports khẳng định tuyển Việt Nam và Thái Lan nhiều khả năng sẽ không gặp nhau từ vòng bảng. Tờ báo này viết: “Thái Lan là đội vô địch năm 2016, vào bán kết năm 2018. Trong khi đó, Việt Nam vô địch năm 2018 và vào bán kết năm 2016. Hai đội sẽ ở nhóm hạt giống đầu tiên và sẽ không gặp nhau tại vòng bảng”.Thể thức AFF Cup 2020 vẫn chưa được thông qua chính thức, nhưng phương án nói trên nhiều khả năng sẽ là lựa chọn của AFF.Năm 2018, AFF Cup cũng bốc thăm chia bảng theo cách thức tương tự. Tuyển Thái Lan và Việt Nam khi đó cùng ở nhóm hạt giống số một, được bốc thăm vào hai bảng khác nhau và chỉ có thể gặp nhau từ bán kết.Trong 2 năm qua, tuyển Việt Nam và Thái Lan đã 3 lần gặp nhau tại King’s Cup và vòng loại World Cup 2022 (2 trận). Tuyển Việt Nam thắng ở King’s Cup, hòa đối thủ cả hai lần tại vòng loại World Cup. Việt Nam và Thái Lan cũng là 2 ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch AFF Cup 2020.