https://zingnews.vn//siem-reap-gia-han-lenh-gioi-nghiem-them-2-tuan-post1213207.html
Siem Reap gia hạn lệnh giới nghiêm thêm 2 tuần
Tỉnh Siem Reap của Campuchia sẽ gia hạn lệnh giới nghiêm thêm 2 tuần để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19, tờ Khmer Times đưa tin.Theo chính quyền địa phương, số ca mắc Covid-19 trên địa bàn không giảm trong thời gian qua. Do đó, tỉnh này sẽ tiếp tục thực hiện lệnh giới nghiêm đến ngày 21/5.Các biện pháp giới nghiêm bao gồm tạm thời đình chỉ hoạt động kinh doanh đối với các quán ăn, nhà hàng, quán cà phê, quán bar và khách sạn trong khoảng thời gian từ 20h đến 5h sáng hôm sau. Dù vậy, các doanh nghiệp vẫn được bán hàng để mang về.Trước đó một ngày (7/5), chính quyền tỉnh Siem Reap đã phát hiện một trường hợp dương tính với virus corona trong thời gian cách ly.Du khách đến tỉnh Siem Reap trong mùa dịch. Ảnh: Khmer Times.Đến nay, tỉnh Siem Reap có tổng cộng 64 bệnh nhân mắc Covid-19, bao gồm 17 người đã hồi phục, một người tử vong và 46 người đang được điều trị tại Bệnh viện chuyển tuyến tỉnh Siem Reap.Tính đến ngày 8/5, Campuchia có 18.717 ca mắc và 7.340 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.Đến nay, Campuchia đã nhận được hơn 4 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó có 1,7 triệu liều của công ty dược phẩm Sinopharm, 2 triệu liều của Sinovac và 324.000 liều của AstraZeneca. Ngoài ra, 1 triệu liều vaccine sẽ được giao đến Campuchia vào giữa tháng 5.