https://zingnews.vn//simon-cowell-can-nhac-ket-hon-voi-lauren-silverman-post1143048.html
Simon Cowell cân nhắc kết hôn với Lauren Silverman
Vụ tai nạn xe đạp điện khiến Simon Cowell càng thêm trân trọng bạn gái. Ông đang tính chuyện kết hôn với Lauren Silverman sau khi bình phục.Hồi tháng 8, Simon Cowell bị ngã gãy lưng khi thử xe đạp điện tại Malibu (Mỹ). Bạn bè ông cho rằng vụ tai nạn nhắc nhở vị giám khảo 61 tuổi nên trân trọng mối quan hệ hiện tại với bạn gái Lauren Silverman và con trai Eric.Nguồn tin của Mail Online nói: “Sau vụ tai nạn, Simon không còn cảm thấy bản thân anh ấy bất khả chiến bại nữa. Simon vẫn đang hồi phục, nhưng quá trình này diễn ra khá chậm chạp. Trong suốt khoảng thời gian từ lúc dịch Covid-19 bùng phát cho đến khi tai nạn xảy ra, Lauren luôn ở bên cạnh ủng hộ, chăm sóc cho Simon”.Tổ ấm của Simon Cowell và Lauren Silverman. Ảnh: Daily Mail, Splash News.Một người bạn khác chia sẻ rằng Simon Cowell còn cả chặng đường dài để lấy lại phong độ. Bác sĩ dặn dò giám khảo Britain’s Got Talent không được làm nhiều việc, nên dành thời gian để chăm sóc sức khỏe. Việc tập vật lý trị liệu mất nhiều thời gian hơn dự kiến.Thời gian đầu, Simon Cowell cần có y tá riêng ở bên cạnh 24/24. Còn Lauren Silverman đã túc trực chăm sóc ông. Chính sự tận tuỵ của bạn gái khiến ông nghĩ rằng đã đến lúc để Silverman có danh phận.Cả hai chung sống như vợ chồng nhưng chưa tổ chức lễ kết hôn. Ảnh: Pinterest.“Anh ấy gần như bị liệt và cảm thấy may mắn khi đang bình phục. Điều này với Simon như một phép màu. Suốt 6 tuần đau đớn, không thể vận động, phải sử dụng thuốc giảm đau, anh ấy bây giờ đã khỏe hơn rất nhiều và không cần có y tá giám sát nữa. Việc quan trọng lúc này với Simon là nhanh chóng bình phục và tổ chức hôn lễ với Lauren”, một người bạn của Simon Cowell nói với The Sun.The Sun còn tiết lộ giám khảo Britain’s Got Talent sẽ phải tĩnh dưỡng 6 tháng để kiểm tra liệu có biến chứng sau phẫu thuật hay không, và Cowell sẽ không thể trở lại Anh cho đến năm sau.