https://zingnews.vn//simon-cowell-gay-ba-dot-song-sau-tai-nan-xe-dap-post1117762.html
Simon Cowell gãy ba đốt sống sau tai nạn xe đạp
Giám khảo America's Got Talent gãy ba đốt sống và tổn thương tủy sống sau tai nạn ngã xe đạp điện hôm 8/8.Theo The Sun, Simon Cowell đã trải qua 6 giờ phẫu thuật được gây mê hoàn toàn ở Bệnh viện Providence Saint John's (Santa Monica, Mỹ) sau cú ngã xe đạp điện hôm 8/8.Simon Cowell bị ngã xe đạp hôm 8/8. Ảnh: The Sun."Bác sĩ lắp thanh kim loại vào cột sống - nơi ba đốt sống của Simon bị gãy. Ngoài ra, ông còn bị tổn thương tủy sống khoảng một cm. Ca phẫu thuật do đội ngũ bác sĩ giỏi nhất California thực hiện", nguồn tin cho biết.Dựa vào kết luận ban đầu, trùm truyền thông Mỹ may mắn không có nguy cơ bị liệt. Song, ông phải nằm viện kéo dài để theo dõi tình hình sức khỏe. Các vết bầm tím và sưng tấy phải mất vài tuần để mờ đi."Simon đã thức dậy nói chuyện với nhân viên y tế. Ông cũng bàn giao công việc cho ê-kíp qua điện thoại. Simon cảm thấy loạng choạng nhưng vẫn tỉnh táo và lạc quan", The Sun thông tin.Amanda Holden - diễn viên cùng ngồi ghế nóng America's Got Talent với Cowell - bày tỏ: "Tôi đã nghĩ về người bạn thân yêu của mình cả ngày và may mắn tôi có thể viết rằng Simon đã phẫu thuật thành công. Anh ấy đang trong tình trạng ổn định".Trong khi đó, đại diện America's Got Talent nói: "Chúng tôi hy vọng Simon đủ khỏe để trở lại tập cuối America's Got Talent vào cuối tháng 9. Ông ấy dự định về nhà trước ngày 23/9 để góp mặt trong đêm chung kết".Hôm 8/8, khi tai nạn xảy ra, người nhà doanh nhân 61 tuổi vô cùng hốt hoảng. Eric, con trai 6 tuổi của Cowell, mô tả cảm giác "kinh hoàng khi chứng kiến bố ngã về phía sau và đập xuống sàn bê tông tại khuôn viên nhà ở Los Angeles".Đồng nghiệp hy vọng Simon Cowell sớm hồi phục để trở lại công việc. Ảnh: Pinterest.Từ đợt dịch Covid-19 bùng phát, Simon Cowell cách ly cùng gia đình biệt thự khu Malibu. Ông thường xuyên đạp xe, xem phim, đọc sách với bạn gái Lauren Silverman và các con. Nhà sản xuất chia sẻ tình cảm gia đình thêm khắng khít giai đoạn này.Cùng với đó, Cowell cắt giảm thịt và lượng đường trong khẩu phần ăn để giảm cân. Cuối cùng ông giảm 4 cm vòng eo, thân hình thon gọn.