https://zingnews.vn//singapore-can-trong-bo-ngat-mach-xa-hoi-tro-ve-cuoc-song-binh-thuong-post1095838.html
Singapore cẩn trọng bỏ 'ngắt mạch xã hội' trở về cuộc sống bình thường
Sau thời gian dài áp dụng các biện pháp đặc biệt để ngăn chặn Covid-19, kể từ ngày 2/6 Singapore sẽ bắt đầu triển khai ba giai đoạn để đưa người dân quay lại nhịp sống bình thường.Ngày mưa u ám và cầu vồng rực rỡ vào buổi chiều 1/6 đánh dấu ngày cuối cùng trong chuỗi 56 ngày Singapore thực hiện việc ngắt mạch xã hội hoàn toàn. Tính đến thời điểm đó, nước này đã ghi nhận hơn 35.000 ca nhiễm virus corona, với hơn 21.000 người đã bình phục và 24 người tử vong. Tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng tại nước này đã ổn định ở mức một con số.Tuy nhiên, cuộc sống kể từ ngày 2/6 sẽ không trở lại bình thường như cũ. Thay vào đó, chính phủ Singapore triển khai cách tiếp cận ba giai đoạn để quay lại nhịp sống bình thường.Cầu vồng xuất hiện trên bầu trời Singapore trong buổi chiều ngày 1/6, ngày cuối cùng của đợt "ngắt mạch xã hội" chống dịch Covid-19. Ảnh: osmanthus_tea/Instagram."Chúng tôi phải triển khai cách tiếp cận này rất thận trọng và nhạy bén, vì chúng tôi không muốn Covid-19 bùng phát một lần nữa. Quan trọng là chúng tôi không muốn hy sinh những nỗ lực kiểm soát ổ dịch trong vài tuần qua", Bộ trưởng Phát triển Quốc gia Lawrence Wong nói tại buổi họp báo hôm 19/5.Phát biểu trước công chúng, Thủ tướng Lý Hiển Long tuyên bố: “Những gì chúng tôi đang làm là lên kế hoạch trước và thử nghiệm một số biện pháp nghiêm ngặt hơn chống Covid-19, chuẩn bị tinh thần cho người Singapore nếu các biện pháp này thực sự được áp dụng”.Ba giai đoạn gỡ bỏ "ngắt mạch xã hội"Giai đoạn 1, bắt đầu thực hiện từ ngày 2/6, cho phép khoảng 75% hoạt động kinh tế được mở cửa trở lại. Người cao tuổi được khuyến cáo nên tiếp tục ở nhà. Người lao động Singapore được phép quay trở lại nơi làm việc, bắt đầu từ lao động thuộc những ngành nghề có nguy cơ lây nhiễm thấp. Các ngành nghề có thể làm việc từ xa được khuyến cáo nên tiếp tục duy trì hình thức này.Các dịch vụ được phép mở cửa trở lại bao gồm bảo dưỡng xe cơ giới, điện lạnh, dịch vụ cho thú cưng, salon tóc. Tuy nhiên, các cửa hàng bán lẻ, nhà hàng và các dịch vụ cá nhân khác chưa được phép hoạt động trong giai đoạn này.Mỗi hộ gia đình có thể đến thăm cha mẹ hoặc ông bà ở nơi khác 1 lần/ngày và không quá 2 người cùng gia đình/lần thăm. Người dân được phép để trẻ nhỏ ở lại nhà ông bà để chăm sóc.Hôn lễ, đám tang và lễ truy điệu được phép tổ chức với quy mô tối đa là 10 người tham gia. Tụ tập đông người nơi công cộng vẫn bị cấm và chính phủ khuyến cáo người dân không nên tiếp xúc với người không phải trong gia đình.Học sinh Singapore đi học lại vào ngày 2/6. Ảnh: Reuters.Học sinh tiểu học và trung học cơ sở chuẩn bị tốt nghiệp sẽ đến trường hàng ngày, trong khi các khối khác sẽ luân phiên giữa học ở trường và học trực tuyến. Trường mầm non được mở cửa trở lại. Tất cả học sinh phải đeo khẩu trang khi đến lớp.Các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, y tế dự phòng và thăm khám 1-1 với người dân sẽ hoạt động trở lại. Các biện pháp của giai đoạn 2 dự kiến sẽ được áp dụng từ cuối tháng 6, tùy thuộc vào tình hình lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng vào hai tuần đầu tháng 6, theo Bộ trưởng Lawrence Wong.Khác với giai đoạn 1, các cửa hàng bán lẻ, dịch vụ tiêu dùng và các cơ sở như sân vận động, bể bơi sẽ được phép mở cửa trở lại khi Singapore bước vào giai đoạn 2. Người dân được phép tụ tập tối đa 5 người ở nơi công cộng và vẫn bắt buộc phải đeo khẩu trang.Đến giai đoạn 3, Singapore triển khai trạng thái "bình thường mới" cho đến khi có vaccine hoặc có biện pháp điều trị hiệu quả Covid-19. Người cao tuổi có thể quay trở về nhịp sống bình thường nhưng phải tránh nơi đông người. Các sự kiện xã hội, văn hóa, tôn giáo được nối lại nhưng giới hạn trong quy mô nhỏ."Cùng nhau truy vết"Chính phủ Singapore cho biết khoảng 1,5 triệu người đã sử dụng ứng dụng theo dõi TraceTogether trên thiết bị di động. Tuy nhiên, đây chưa phải là "giải pháp tối ưu", do ứng dụng được cho hoạt động không hiệu quả trên hệ điều hành iOS.Ứng dụng theo dõi TraceTogether. Ảnh: AFP.Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishan cho biết chính phủ đang cân nhắc tính khả thi để ra mắt thiết bị theo dõi tương tự như TraceTogether nhưng đeo được trên người. Nếu có thể, thiết bị này sẽ được phân phát cho người dân Singapore.Trả lời câu hỏi về tính bảo mật của các ứng dụng và thiết bị như TraceTogether, Bộ trưởng Balakrishan cho biết: "Dữ liệu chỉ được lưu trữ trên điện thoại cá nhân và Bộ Y tế chỉ có thể truy cập trong trường hợp cá nhân đó dương tính với Covid-19. Dữ liệu này chỉ được sử dụng cho mục đích truy tìm các trường hợp tiếp xúc và được mã hóa bảo vệ để chống tin tặc".Bảo tàng ảo, nghệ thuật thậtCác hoạt động giải trí và nghệ thuật cũng đang “rục rịch” trở lại, nhưng theo hình thức “ảo” để đảm bảo an toàn cho người dân.Giới mộ điệu bỏ lỡ Liên hoan Nghệ thuật Quốc tế Singapore (Sifa) giờ đây có thể chiêm ngưỡng các tác phẩm qua Internet, tham dự nhiều buổi giao lưu trong chuỗi sự kiện trực tuyến sắp tới.Một tác phẩm nghệ thuật được dự kiến góp mặt trong Sifa 2020."Thế giới trong tương lai sẽ rất khác, và cách chúng ta tham gia vào các hoạt động nghệ thuật của Sifa cũng vậy, nhằm mục đích xây dựng cầu nối với người dân trong trạng thái bình thường mới”, ông Gaurav Kripalani, giám đốc triển lãm Sifa 2020 và cũng là người được mời giữ vị trí này cho năm sau, nói.Nắm bắt được tâm lý mong muốn hòa mình vào đám đông của người hâm mộ trong thời gian ngắt mạch xã hội, nhiều hộp đêm ở Singapore chuyển hướng tổ chức những bữa tiệc âm nhạc ảo quy mô lớn, phát trực tiếp trên nền tảng Zoom và Twitch cho khán giả.Đây là những bước đi nhạy bén của các hộp đêm Singapore để thích nghi với xu hướng giải trí và nhu cầu mới của đời sống về đêm, trong khi vẫn đảm bảo tuân thủ quy định của chính phủ.