https://zingnews.vn//singapore-phat-nang-nguoi-muon-chung-nhan-tiem-chung-post1250326.html
Singapore phạt nặng người mượn chứng nhận tiêm chủng
Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung thừa nhận có tình trạng trên và khẳng định sẽ xử lý nghiêm khắc các hành vi vi phạm.Ngày 11/8, Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung cảnh báo tình trạng công dân dùng chứng nhận tiêm chủng của người khác để dùng bữa tại các nhà hàng, quán ăn, theo Straits Times."Các nhà chức trách sẽ tiến hành điều tra, xử lý người vi phạm bằng những hình phạt nghiêm khắc. Hãy trình chứng nhận PET nếu bạn cần tham gia một bữa tiệc hay sự kiện nào đó", ông Ong tuyên bố.Người dân đã tiêm vaccine, hoặc có xét nghiệm PET nếu chưa tiêm chủng đầy đủ có thể dùng bữa tại nhà hàng, quán cà phê theo nhóm tối đa 5 người. Ảnh: Straits Times.Straits Times cho biết PET là loại xét nghiệm Covid-19 trước sự kiện, chi phí khoảng 20 USD và có giá trị trong vòng 24 giờ.Theo quy định mới có hiệu lực từ ngày 10/8, những công dân chưa được tiêm vaccine đầy đủ buộc phải mang theo chứng nhận PET khi tới dùng bữa ở nhà hàng hay khu ẩm thực.Trước đó, ngày 6/8, lực lượng đặc nhiệm đối phó với Covid-19 ở đảo quốc sư tử ra thông báo công dân có xét nghiệm PET hợp lệ và những người đã khỏi Covid-19 được coi là có nguy cơ lây nhiễm thấp, có thể dùng bữa theo nhóm tối đa 5 người tại các nhà hàng, khu ẩm thực.Tuy nhiên, Bộ trưởng Ong nhấn mạnh những người có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vẫn có nguy cơ lây nhiễm và nên cẩn thận khi tới nơi công cộng.Ngoài ra, các công dân được tiêm chủng ở nước ngoài phải cung cấp tài liệu chứng minh tình trạng tiêm chủng, thực hiện xét nghiệm máu tại cơ sở y tế để xác nhận vaccine có hiệu quả."Chúng tôi khuyến khích những người chưa được tiêm chủng đầy đủ tới dùng bữa ở quán ăn, nhà hàng, quán cà phê nên thận trọng, sát khuẩn tay thường xuyên và không nán lại sau khi dùng bữa để giảm nguy cơ lây nhiễm", đại diện Cơ quan Thực phẩm Singapore cho biết.