https://zingnews.vn//singapore-tim-ra-hon-hop-thuoc-co-the-chong-bien-chung-delta-post1246286.html
Singapore tìm ra hỗn hợp thuốc có thể chống biến chủng Delta
Với trí tuệ nhân tạo (AI), các chuyên gia tại Đại học Quốc gia Singapore đã "pha chế" ra nhiều hỗn hợp thuốc chữa Covid-19 đầy hứa hẹn.Theo Straits Times, các nhà nghiên cứu tại Viện Y học Kỹ thuật số, thuộc Đại học Quốc gia Singapore, đã tìm ra phương thuốc kết hợp nhiều thành phần, có thể sử dụng để điều trị bệnh nhân Covid-19 ở tình trạng nhẹ đến trung bình.Đặc biệt, hỗn hợp thuốc này đã cho kết quả đầy hứa hẹn trong việc chống lại các biến chủng của nCoV như Beta, Delta.Ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI)Nghiên cứu do Giáo sư Dean Ho đứng đầu, sử dụng nền tảng trí tuệ nhân tạo (AI) và thử nghiệm virus sống nhằm tạo ra sự kết hợp tối ưu giữa các loại thuốc cũng như liều lượng chính xác để chữa khỏi Covid-19.Nền tảng này được nhóm của Giáo sư Ho hợp tác cùng Phòng thí nghiệm Quốc gia DSO thiết lập vào tháng 4/2020.Giáo sư Dean Ho, người đứng đầu dự án mới về thuốc điều trị Covid-19 của Singapore. Ảnh: Straits TimesNền tảng có tên IDentif.AI. Nó tính toán liều lượng thuốc kháng virus remdesivir, cùng một số loại như opinavir và ritonavir. Đây đều là những loại thuốc được sử dụng trong điều trị bệnh nhân nhiễm HIV. Chúng cũng đã được Singapore và nhiều quốc gia dùng trong chữa trị bệnh nhân Covid-19.Mặc dù hiệu quả, không phải tất cả thuốc trên đều có sẵn hoặc khó điều trị tại nhà. Giáo sư Ho lấy điển hình là remdesivir phải được truyền qua đường tĩnh mạch tại bệnh viện. Điều này khiến việc sử dụng thuốc ở các môi trường khác trở nên khó khăn.“Do đó, nghiên cứu tập trung vào các loại thuốc có sẵn hoặc dễ tìm thấy ở các địa phương, sử dụng được bằng đường uống”, ông Ho nói thêm.Khi nghiên cứu các phương án kết hợp nhiều loại thuốc khác nhau để điều trị Covid-19, nhóm chuyên gia phát hiện một nhóm mang tới hiệu quả ức chế SARS-CoV-2 mạnh mẽ.Đó là thuốc kháng virus molnupiravir (do Merch và Ridgeback Biotherapy sản xuất) kết hợp cùng thuốc chống viêm baricitinib.Giáo sư Ho cho biết trong các thử nghiệm ở phòng thí nghiệm, kết quả cho thấy rất khả quan, hỗn hợp thuốc này ức chế tốt quá trình nhân đôi của nCoV và “phù hợp để đánh giá thêm về mặt lâm sàng”.Nghiên cứu của nhóm chuyên gia tại Singapore ứng dụng AI để kết hợp nhiều loại thuốc trong điều trị Covid-19. Ảnh: AP.Ông nói thêm: “Kết quả trên có được vào đúng thời điểm Singapore hướng đến coi Covid-19 là loại bệnh đặc hữu. Vì thế, chúng tôi đang tìm kiếm sự kết hợp của các liệu pháp điều trị tại nhà hoặc trong những cơ sở chăm sóc cộng đồng".Tiến sĩ Conrad Chan, Giám đốc Phòng thí nghiệm Công nghệ Phân tử Ứng dụng (Viện Nghiên cứu Y tế và Môi trường Quốc phòng, thuộc DSO), nhận định bản thân molnupiravir đã có hiệu quả chống lại SARS-CoV-2 cũng như các biến chủng của virus là Beta, Delta.“Molnupiravir can thiệp vào phần virus được bảo tồn khi chúng biến chủng. Đó chính là enzyme mà nCoV sử dụng để sao chép vật liệu di truyền khi nhân lên”, tiến sĩ Chan lý giải.Do đó, đây là ứng cử viên sáng giá trong cuộc đua điều chế thuốc chữa Covid-19. Từ loại thuốc này, các nhà khoa học có thể tạo ra nhiều phương thuốc hỗn hợp và mang tới hiệu quả điều trị cao hơn.Theo Giáo sư Ho, một số hỗn hợp thuốc cũng sẽ phù hợp để điều trị cho các F0 phải nhập viện. Vị chuyên gia nhấn mạnh điều này giúp chuyển phương pháp điều trị ngoại trú sang các bác sĩ đa khoa, phòng khám đa khoa.Các loại thuốc trên được lựa chọn sau khi tham vấn nhiều chuyên gia về bệnh truyền nhiễm và đội ngũ bác sĩ chuyên khoa ung thư của Trung tâm Nghiên cứu Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, Bệnh viện Đại học Quốc gia và Trường Y (Đại học Quốc gia Singapore).Tổng cộng có 12 loại thuốc, với hàng loạt thuốc kháng virus, chữa ung thư đã được thử nghiệm. Chúng được sắp xếp theo tính hiệu quả trong việc ngăn ngừa, ức chế SARS-CoV-2.Giáo sư Ho cho biết việc định lượng thuốc khi điều trị Covid-19 đòi hòi mức độ chính xác đến tuyệt đối, không thể tùy tiện. Vấn đề này đã được trí tuệ nhân tạo giải quyết giúp các nhà khoa học.Những viên thuốc của Merck đang tạo ra hy vọng cho người mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.Cần thêm đánh giá lâm sàngNhóm nghiên cứu của Giáo sư Ho xác định được hỗn hợp thuốc molnupiravir-baricitinib có khả năng điều trị Covid-19 hứa hẹn nhất sau 3 tuần phân tích.Trước thông tin này, tiến sĩ Louis Chai, chuyên gia tư vấn cấp cao tại Bộ phận Bệnh truyền nhiễm, Bệnh viện Đại học Quốc gia, bày tỏ sự thận trọng. Vị chuyên gia cảnh báo chưa có dữ liệu từ các thử nghiệm lâm sàng cho thấy sự kết hợp thuốc có hiệu quả trong tất cả giai đoạn của Covid-19.Theo tiến sĩ Chai, một số loại thuốc có thể làm giảm tải lượng nCoV ở bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, chúng không thể làm chậm quá trình bệnh nhân diễn biến nặng hoặc ngăn ngừa tử vong.Theo Bloomberg, thuốc kháng virus remdesivir do Gilead Sciences (Mỹ) sản xuất có thể tăng tốc độ hồi phục của bệnh nhân, nhưng chưa giúp giảm tỷ lệ tử vong của người bệnh.Giáo sư Ho cho biết đội ngũ của ông đang thực hiện các cuộc thử nghiệm lâm sàng molnupiravir và kết hợp nó với một số thuốc khác trên bệnh nhân Covid-19. Những người được tiêm vaccine mắc bệnh từ nhẹ đến trung bình cũng có thể cân nhắc đăng ký làm tình nguyện viên cho nghiên cứu này.Sau khi thiết lập cơ sở dữ liệu về công thức kết hợp thuốc điều trị Covid-19, nhóm nghiên cứu sẽ làm việc tiếp với đội ngũ bác sĩ lâm sàng để tìm ra loại thuốc đột phá.Theo Tổ chức Đổi mới Công nghệ Sinh học (BIO), trên thế giới, 246 loại thuốc kháng virus đang được phát triển. Nhiều công ty lớn đang thử nghiệm những thuốc này ở dạng viên. Ngày 26/7, Công ty Shionogi (Nhật Bản) thông báo bắt đầu thử nghiệm trên người loại thuốc viên uống một lần dành cho bệnh nhân Covid-19. Trước đó, Pfizer nói loại thuốc viên uống hai lần mỗi ngày của hãng có thể sẵn sàng tung ra thị trường ngay trong năm nay. Không chỉ vậy, Merck - một công ty khác có trụ sở tại Mỹ, cũng khẳng định dự kiến sản xuất hơn 10 triệu liều, với 10 viên thuốc mỗi liều, vào trước năm 2022.