https://zingnews.vn//singapore-ngung-day-hoc-qua-zoom-sau-su-co-anh-khieu-dam-post1071234.html
Singapore ngưng dạy học qua Zoom sau sự cố ảnh khiêu dâm
Bộ Giáo dục Singapore đã ngưng cho các giáo viên dùng Zoom giảng dạy do các sự cố nghiêm trọng liên quan đến bảo mật và quyền riêng tư.Singapore đã ngưng cho các giáo viên sử dụng công cụ gọi video trực tuyến Zoom, Bộ Giáo dục (MOE) nước này cho biết hôm 10/4. Thông báo này được đưa ra sau khi “sự cố rất nghiêm trọng” xảy ra trong tuần đầu tiên các trường học tại đây chuyển sang dạy trực tuyến để ngăn Covid-19, theo Reuters.Một trong những sự cố là việc hình ảnh khiêu dâm xuất hiện trên màn hình và những người đàn ông lạ đưa ra những bình luận “khiếm nhã” trong một bài học địa lý với các học sinh tuổi vị thành niên.Công ty Zoom Video Communications đã vướng phải những lo ngại về an toàn và quyền riêng tư trong việc sử dụng ứng dụng của công ty này. Ứng dụng được nhiều người sử dụng hơn sau khi các trường học trên thế giới phải đóng cửa vì dịch bệnh.Logo của ứng dụng Zoom trên một thiết bị. Ảnh: Reuters.“Đây là những sự cố rất nghiêm trọng. MOE đang điều tra cả hai sự cố và đưa ra báo cáo của cảnh sát nếu cần”, ông Aaron Loh thuộc bộ phận công nghệ của MOE cho biết mà không nêu chi tiết các sự cố.“Để phòng ngừa, giáo viên của chúng tôi sẽ ngưng sử dụng Zoom cho đến khi các vấn đề bảo mật này được giải quyết”, ông nói thêm.Loh nói rằng họ sẽ tư vấn thêm cho giáo viên về các giao thức bảo mật như yêu cầu đăng nhập và không chia sẻ liên kết cuộc gọi ra bên ngoài.Đài Loan và Đức đã đặt ra các hạn chế đối với việc sử dụng Zoom, trong khi công ty Google không cho sử dụng phiên bản máy tính của Zoom tại đây. Zoom cũng phải đối mặt với một vụ kiện tập thể.Mối lo ngại đã tăng lên do Zoom thiếu mã hóa đầu cuối các cuộc gọi, định tuyến lưu lượng truy cập qua Trung Quốc và nhiều “vị khách không mời” xuất hiện trong cuộc gọi.Trước đó, các quan chức tại trường trung học Berkeley ở California, Mỹ cho biết họ ngưng sử dụng ứng dụng Zoom sau khi một “người đàn ông khỏa thân sử dụng những lời lẽ phân biệt chủng tộc” xâm nhập vào cuộc gọi được bảo vệ bằng mật khẩu trên Zoom, theo một bức thư gửi cho phụ huynh.Để giải quyết các mối lo ngại về bảo mật, Zoom đã bắt đầu kế hoạch 90 ngày củng cố các vấn đề bảo mật và quyền riêng tư. Công ty này đồng thời cũng mời cựu giám đốc an ninh của Facebook Alex Stamos làm cố vấn.Chính phủ Singapore đã và đang sử dụng Zoom để tổ chức các cuộc họp báo.