https://zingnews.vn//singapore-bat-dau-ho-tro-vaccine-covid-19-cho-cac-nuoc-khac-post1240002.html
Singapore bắt đầu hỗ trợ vaccine Covid-19 cho các nước khác
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho biết nước này sẽ hỗ trợ vaccine ngừa Covid-19 cho các quốc gia khác thông qua cơ chế phân phối COVAX.Trong phiên họp trực tuyến hôm 16/7 với các nhà lãnh đạo từ 21 nền kinh tế thuộc Tổ chức Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho biết nước này sẽ hỗ trợ vaccine ngừa Covid-19 cho các quốc gia khác, Straits Times đưa tin.Ông cho rằng các nền kinh tế ở châu Á - Thái Bình Dương nên hỗ trợ lẫn nhau để đối phó với đại dịch. Do đó, các quốc gia có chương trình tiêm chủng hiệu quả hơn nên hỗ trợ nguồn cung vaccine sẵn có cho các nước khác.Phiên họp trực tuyến hôm 16/7 với các nhà lãnh đạo từ 21 nền kinh tế thuộc APEC. Ảnh: Straits Times.Trên tinh thần này, Singapore dự định hỗ trợ vaccine cho các nước thông qua cơ chế phân phối toàn cầu COVAX.Đến nay, khoảng 71% dân số ở Singapore đã được tiêm ít nhất một liều vaccine, trong khi 43% người dân đã hoàn thành lộ trình tiêm chủng. Đây là tỷ lệ tiêm vaccine cao nhất tại châu Á. Quốc đảo đang nỗ lực hoàn thành mục tiêu tiêm vaccine cho 2/3 dân số vào tháng tới.Trong bài phát biểu, thủ tướng Singapore cho biết các nền kinh tế thành viên APEC phải đoàn kết để chiến đấu với đại dịch, tái thiết các kết nối và tự do hóa thương mại, đồng thời theo đuổi những lĩnh vực tăng trưởng mớiTheo ông Lý Hiển Long, Covid-19 sẽ không phải là đại dịch cuối cùng và cũng không phải là đại dịch nghiêm trọng nhất mà thế giới phải đối mặt. Do đó, khả năng chiến thắng đại dịch phụ thuộc vào việc tăng cường chủ nghĩa đa phương.Ông nói: “Chúng ta cần một cơ chế tài chính và quản trị toàn cầu nhanh nhẹn hơn để nhanh chóng lấp đầy những lỗ hổng trong an ninh y tế toàn cầu”.“Trong khu vực của chúng ta, các nền kinh tế APEC nên hỗ trợ lẫn nhau, cho cả đại dịch hiện tại và tương lai. Ví dụ, thông qua hỗ trợ kỹ thuật để tăng cường năng lực y tế công quốc gia”, thủ tướng Singapore nói.“Chúng ta cũng nên làm việc cùng nhau để khởi động ngành du lịch quốc tế một cách an toàn, bằng cách phát triển những tiêu chuẩn chung như hộ chiếu vaccine kỹ thuật số”, ông Lý Hiển Long nêu quan điểm.