https://zingnews.vn//singapore-bao-dong-vi-tiep-vien-quan-karaoke-lay-lan-dich-ra-cong-dong-post1238882.html
Singapore báo động vì tiếp viên quán karaoke lây lan dịch ra cộng đồng
Ổ dịch mới bùng phát ở Singapore liên quan tới nhóm tiếp viên tại các quán karaoke khiến số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng vọt lên mức cao nhất kể từ tháng 9/2020.Singapore ngày 14/7 ghi nhận tổng cộng 60 ca mắc Covid-19, trong đó 56 ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng. Đây là ngày quốc gia Đông Nam Á có số ca bệnh mới cao nhất kể từ 11/9/2020, theo Reuters.Trong số ca mắc mới, đến 41 trường hợp liên quan đến các quán karaoke. Nhà chức trách Singapore đang gấp rút điều tra truy vết.Cuối ngày 14/7, cảnh sát Singapore bắt 20 phụ nữ vì những hoạt động không phù hợp với quy định chống dịch tại các quán karaoke.Bộ Y tế Singapore đồng thời thông báo 5 cơ sở kinh doanh karaoke có liên quan tới chùm ca bệnh, gồm Supreme ở Trung tâm thương mại Far East, Empress KTV ở Trung tâm thương mại Tanglin, Club Dolce ở tòa nhà Balestier Point, WU Bistro ở Khu tổ hợp Golden Mile, và Club De Zara Pte ở Trung tâm Textile.Tuy nhiên, sau nhiều nỗ lực để kiểm soát tình hình dịch bệnh trên đảo nhằm hướng tới tầm nhìn sống chung với đại dịch, Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung bày tỏ "rất thất vọng" về cụm dịch mới.Ổ dịch từ quán karaokeTình hình ổ dịch từ các quán karaoke được Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung miêu tả là "đáng lo ngại". Ông cho biết công tác truy dấu người tiếp xúc gần các ca bệnh đang được nhanh chóng triển khai.Nhà chức trách Singapore cảnh báo sẽ có thêm nhiều ca mắc Covid-19 có liên quan tới ổ dịch các quán karaoke trong những ngày tới.Nhà chức trách Singapore trong một đợt kiểm tra các quán karaoke hoạt động trái phép hồi tháng 4. Ảnh: Mothership."Chúng tôi biết các ca bệnh như thế này từng xuất hiện ở Hàn Quốc, Hong Kong, các hộp đêm nơi khách hàng tiếp xúc nhau rất gần, đôi khi với cả nữ tiếp viên, dẫn tới những ổ dịch lớn. Đó là lý do dịch vụ này bị cấm trong suốt hơn một năm qua", Bộ trưởng Ong nói.Về danh nghĩa, Singapore chưa cho phép loại hình karaoke hoạt động lại, nên các quán này mở cửa với chức năng phục vụ ăn uống.Cư dân địa phương cho biết các nữ tiếp viên thường xuất hiện lúc 18h hàng ngày. Họ đi vào bằng lối tầng hầm và đi thẳng lên các quán karaoke."Chúng tôi nhìn thấy nhiều cô gái trẻ đến đây, họ mặc váy ngắn. Vẫn có lực lượng kiểm tra quy định giãn cách an toàn, họ tới khoảng 4 lần mỗi ngày. Nhưng bởi các quán karaoke mở tới khuya, lúc đó không còn ai kiểm tra nữa", Vinayak More, quản lý tòa nhà nơi có quán karaoke Empress, cho biết.Các nhân chứng cho biết nhóm nữ tiếp viên hoạt động đồng thời ở nhiều quán karaoke, đôi khi ở các tòa nhà khác nhau. Nhóm này gồm phụ nữ đến từ một số nước Đông Nam Á.Chùm ca mắc Covid-19 liên quan tới các quán karaoke được phát hiện hôm 12/7. Bộ Y tế Singapore cho biết các ca bệnh liên quan tới một nhóm nữ tiếp viên thường lui tới các cửa hàng dịch vụ ăn uống, giải trí.Bộ trưởng Ong cho biết cảnh sát sẽ xử lý những cửa hàng và tiếp viên cố ý vi phạm các quy định về kiểm soát dịch bệnh. "Bất kỳ địa điểm nào có tiếp viên phục vụ khách và những hoạt động tiếp xúc gần đều không được phép hoạt động lúc này", ông nói.Bệnh nhân số 0Ca bệnh đầu tiên tại ổ dịch quán karaoke được phát hiện là một phụ nữ tới khám ở một phòng khám đa khoa hôm 11/7 với triệu chứng nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Nhà chức trách sau đó bắt đầu truy vết các ca nhiễm và điều tra dịch tễ học, phát hiện người phụ nữ thường xuyên tới các quán karaoke, theo ông Kenneth Mak, quan chức của Bộ Y tế Singapore.Một số ca mắc Covid-19 được phát hiện sau đó là người sống cùng căn hộ với cô này.Nhân viên y tế Singapore cũng xác định một ca mắc Covid-19 là hành khách trên tàu du lịch Dream Cruises, khởi hành từ Singapore hôm 11/7. Người này từng tiếp xúc gần với một trong các ca dương tính tại ổ dịch quán karaoke.Sau khi có kết quả xét nghiệm của hành khách này, tàu Dream Cruises đã phải quay lại Singapore và cập bến lúc 6h30 sáng 14/7. Lúc này, 3.000 hành khách trên tàu Dream Cruises đang bị cách ly chờ xét nghiệm.Singapore kêu gọi tự nguyện xét nghiệmNhà chức trách Singapore hiện kêu gọi người dân từng tới các quán karaoke kể từ 29/6 nhanh chóng tự nguyện xét nghiệm Covid-19. Việc xét nghiệm sẽ hoàn toàn miễn phí.Quán Empress KTV đóng cửa sau khi ổ dịch bùng phát. Ảnh: Straits Times."Nếu vì một lý do nào đó mà các bạn không cảm thấy thoải mái và không muốn xét nghiệm, nếu các bạn từng đến các quán karaoke và tiếp xúc với các nữ tiếp viên, ít nhất xin hãy ở trong nhà và thông báo cho gia đình", Bộ trưởng Ong cho biết.Nhà chức trách Singapore khuyến cáo khách hàng từng tới các quán karaoke ở trong phòng riêng, tự cách ly bản thân, nhờ gia đình mua dụng cụ xét nghiệm để tự kiểm tra, tự theo dõi sức khỏe bản thân và tuyệt đối không tiếp xúc gần với người khác trong 14 ngày.Tới nay, hơn 100 khách hàng từng tới các quán karaoke và khoảng 100 nhân viên phục vụ đã tiến hành xét nghiệm, Bộ trưởng Ong cho biết.Tất cả những người này đều được xác định nhờ lời khai của nhân viên làm việc tại các cơ sở karaoke, cũng như qua thông tin từ hai ứng dụng truy vết ca bệnh là TraceTogether và SafeEntry."Nhưng cũng như phía cảnh sát, chúng tôi rất nghi ngờ là dữ liệu có được thông qua TraceTogether và SafeEntry không đầy đủ", ông Ong cảnh báo.