https://zingnews.vn//singapore-tuoc-the-cu-tru-cam-nhap-canh-voi-nguoi-tron-cach-ly-post1052526.html
Singapore tước thẻ cư trú, cấm nhập cảnh với người trốn cách ly
Bộ trưởng Nội vụ Singapore K Shanmugam cho biết chính phủ nước này sẽ không ngần ngại trừng phạt nghiêm khắc các trường hợp trốn cách ly theo quy định chống dịch Covid-19.Ngày 26/2, cơ quan Kiểm soát vấn đề nhập cư Singapore (ICA) cho biết một người đàn ông 45 tuổi đã bị tước thẻ cư trú dài hạn đồng thời cấm nhập cảnh tại đảo quốc sư tử vì không chấp hành lệnh cách ly tại nhà.Người đàn ông nói trên đã đi đến Trung Quốc trong thời gian gần đây và được gửi thông báo yêu cầu cách ly khi vừa đến sân bay Changi vào ngày 20/2, ICA cho biết.Người đàn ông 45 tuổi bị cấm nhập cảnh vì trốn cách ly. Ảnh: Aiman Abdullah.Tuy nhiên, người này đã không trả lời các cuộc gọi điện thoại và cũng không có mặt tại địa điểm cư trú khai báo khi nhân viên ICA đến kiểm tra tình trạng cách ly sau đó.Ngày 23/2, dù bị cơ quan chức năng thông báo vi phạm lệnh cách ly, người đàn ông vẫn cố tình rời khỏi Singapore tại sân bay Changi. ICA sau đó đã từ chối cấp giấy phép tái nhập cảnh, đồng thời tước thẻ cư trú lâu dài của người này.Thông báo cách ly được áp dụng với người Singapore và những người sống, làm việc ở đây đã đi đến các khu vực có dịch bệnh bùng phát trong 2 tuần qua. Chính quyền yêu cầu tất cả phải ở nhà, tự cách ly trong vòng 14 ngày.Người trở về từ vùng dịch được yêu cầu cách ly 14 ngày. Ảnh: CNA.Trong một bài đăng trên Facebook ngày 27/2, Bộ trưởng Nội vụ Singapore K Shanmugam nói rằng chính phủ sẽ không ngần ngại trừng phạt nghiêm khắc với các trường hợp trốn cách ly."Một số người nói rằng điều này có thể hơi khắt khe. Tuy nhiên, trong giai đoạn này, chúng tôi cần mọi người hợp tác", ông cho biết.Tính đến ngày 25/2, Singapore ghi nhận 91 trường hợp nhiễm virus corona, trong số đó 33 người vẫn đang nằm viện và 7 người trong tình trạng nguy kịch.