https://zingnews.vn//singapore-chuan-bi-khach-san-noi-cho-lao-dong-nhap-cu-phong-dich-post1072457.html
Singapore chuẩn bị 'khách sạn nổi' cho lao động nhập cư phòng dịch
Giới chức sẽ chuyển một số người khỏe mạnh đang lưu trú tại những ký túc xá chật chội đến nhiều địa điểm khác nhau, bao gồm các tàu được gọi là "khách sạn nổi".Singapore đang chuẩn bị đưa hàng trăm lao động nước ngoài đến ở trên các tàu thường được sử dụng cho người làm ngành hàng hải và xa bờ, trong bối cảnh đảo quốc tìm kiếm giải pháp thay thế cho ký túc xá nơi virus corona đang lây lan nhanh chóng.Hàng chục nghìn lao động nhập cư, nhiều người đến từ Nam Á, sống trong các ký túc xá chật chội trên khắp Singapore. Những khu nhà như vậy đã trở thành nguồn lây nhiễm virus lớn nhất trong những ngày gần đây, theo Reuters.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Khaw Boon Wan thăm một "khách sạn nổi" hôm 12/4. Ảnh: Reuters.Giới chức sẽ chuyển một số người khỏe mạnh ở những nơi này đến nhiều địa điểm khác nhau bao gồm các doanh trại quân đội, một trung tâm triển lãm, các khu nhà ở công cộng bỏ trống và các con tàu mà họ gọi là "khách sạn nổi"."Mỗi cơ sở có thể chứa vài trăm người và có thể được tổ chức phù hợp để giữ được khoảng cách an toàn", Bộ trưởng Giao thông Vận tải Khaw Boon Wan cho biết trong một bài đăng trên Facebook hôm 12/4 sau khi ông đến thăm một trong các tàu.Các tàu này đang neo đậu tại khu vực hạn chế người ra vào ở một bến cảng, ông Khaw nói.Lao động nước ngoài sẽ được đưa đến ở trên tàu để ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Cơ quan Hàng hải và Cảng Singapore cho biết họ đang phối hợp với nhà điều hành cảng PSA Singapore, đơn vị xây dựng giàn khoan của Keppel Corp, nhà cung cấp sà lan nổi Bibby Maritime Ltd và nhà điều hành căn hộ dịch vụ The Ascott Ltd để đưa vào sử dụng hai "khách sạn nổi".Ông Khaw công bố hình ảnh chụp một buồng ngủ cơ bản, sạch sẽ với ba chiếc giường phủ vải linen màu xanh, và cho biết người đến đây ở sẽ có thể sử dụng boong tàu để tập thể dục một tiếng mỗi ngày.Thức ăn sẽ được chuẩn bị từ xa và đưa đến từng cabin để giảm thiểu việc tiếp xúc. Một cơ sở y tế cũng đang được thiết lập gần đó trên đất liền.Singapore báo cáo 233 ca nhiễm virus mới hôm 12/4, nâng tổng số ca nhiễm lên tới 2.532, với 8 ca tử vong.