https://zingnews.vn//singapore-mo-cua-cho-nguoi-viet-iphone-12-xach-tay-van-kho-ve-som-post1137089.html
Singapore mở cửa cho người Việt, iPhone 12 xách tay vẫn khó về sớm
Singapore sẽ mở cửa biên giới với người dân Việt Nam từ 8/10. Nhiều cửa hàng xách tay đã có kế hoạch đón iPhone 12, nhưng hành trình này sẽ gian nan hơn mọi năm.Ngày 30/9, tờ Straits Times (Singapore) đưa tin nước này sẽ mở cửa biên giới với người dân từ Việt Nam và Australia (trừ bang Victoria) từ 8/10.Với quyết định này, công dân Việt Nam có thể xin giấy phép thông hành hàng không để nhập cảnh vào Singapore từ 1/10. Ngày sớm nhất họ có thể tới Singapore là 8/10. Nếu nhận được giấy phép thông hành, công dân Việt Nam có thể thực hiện các chuyến đi ngắn hạn, bao gồm du lịch.Sau khi đến sân bay của Singapore, khách phải trải qua một cuộc xét nghiệm. Nếu kết quả âm tính, họ được phép đi lại tại Singapore và không phải cách ly. Tuy nhiên, các du khách buộc phải sử dụng một ứng dụng theo dấu trong thời gian ở đất nước này. Điều kiện áp dụng cho tất cả tình trạng sức khỏe.Ít chuyến bay hoạt độngSingapore Airlines sẽ mở bán vé bay từ Việt Nam sang Singapore vào ngày 8/10, giá vé từ 5.418.000 đồng cho khách hàng bay một chiều. Trong thời gian đầu hoạt động trở lại, mỗi ngày Singapore Airlines chỉ có một chuyến bay từ Việt Nam sang Singapore vào lúc 12h30.Một số dân buôn cho biết đã có kế hoạch xếp hàng mua iPhone mới sau khi Singapore thông báo mở cửa biên giới với người dân Việt Nam. Ảnh: Tom's Guide.Theo nhân viên VietJet Air, công ty này sẽ mở bán vé bay từ Việt Nam sang Singapore vào ngày 25/10, giá vé từ 879.000 đồng cho hành khách bay một chiều."Để có thể thực hiện hành trình bay, khách hàng nên đến lãnh sự quán của Singapore kiểm tra thông tin, làm thủ tục trước khi đặt vé", nhân viên của VietJet Air nói.Hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết vẫn chưa có thông tin về ngày mở bán vé bay từ Việt Nam sang Singapore.Các nguồn tin rò rỉ cho rằng Apple sẽ công bố iPhone 12 tại sự kiện ngày 13/10 và những mở bán từ ngày 23/10. Như vậy, nếu thông tin này chính xác, người dùng chỉ có cách đặt vé của hãng hàng không Singapore Airlines để xếp hàng mua iPhone 12 kịp lúc."Hiện tại, tôi và một số anh, em đã có kế hoạch sang Singapore để mua iPhone mới. Nếu iPhone mới ra mắt vào ngày 13/10, chúng tôi sẽ sang Singapore vào ngày 14. Theo quy định của Singapore, tôi phải làm nhiều thủ tục cũng như xét nghiệm COVID-19 khi đến sân bay. Tuy nhiên, tôi nhận thấy được bay là mừng rồi", Anh Vũ, người có nhiều năm kinh nghiệm xếp hàng mua iPhone ở Singapore chia sẻ.iPhone 12 có sức hút caoTheo ông Anh Vũ, mỗi người sang Singapore phải trả khoản phí 189 SGD, tương đương 3,2 triệu đồng để xét nghiệm. Cộng thêm chi phí máy bay, ăn, ở và có thể phải cách ly 14 ngày khi về Việt Nam, nên giá của những chiếc iPhone đầu tiên không dưới 200 triệu đồng.Các thông tin rò rỉ cho rằng iPhone mới sẽ được trang bị công nghệ 5G. Ảnh: Macrumors.Trong khi đó, ông Tuấn Thanh, chủ cửa hàng trên đường Sư Vạn Hạnh cho biết đang cân nhắc việc qua Singapore để xếp hàng mua iPhone."Tôi đang chờ thông tin từ Việt Nam. Nếu có thông báo không cách ly sau khi về nước tôi sẽ tham gia xếp hàng như mọi năm. Trong trường hợp ngược lại, tôi sẽ không qua Singapore để mua iPhone vì tốn nhiều thời gian và chi phí khá cao", ông Thanh nhận định.Một số dân buôn khác dự đoán iPhone mới từ Hong Kong có thể sẽ về Việt Nam sớm hơn so với hàng Singapore."Như mọi năm, tầm sáng hoặc trưa ngày đầu Apple mở bán iPhone thì hàng Singapore đã về Việt Nam. Tuy nhiên, năm nay do dịch nên các chuyến bay từ Singapore hạn chế, vì thế có khả năng máy về chậm hơn. Trong khi đó, dân kinh doanh có thể mua máy từ Hong Kong và chuyển về Hà Nội nhanh chóng hơn", ông Hữu Liêm, đại diện một cửa hàng ở quận Bình Thạnh (TP.HCM) cho biết.Ông Liêm đánh giá mẫu iPhone 12 sẽ làm thị trường di động trở nên nhộn nhịp vào cuối năm. Việc Apple lùi ngày ra mắt sản phẩm sẽ khiến người dùng chờ đợi, từ đó sức hút của máy cũng cao hơn.Tại Việt Nam, ngày 26/8, Chính phủ đã ban hành Nghị định 98/2020/NĐ-CP, có hiệu lực từ ngày 15/10. Với mức xử phạt tăng từ 2-3 lần đối với hành vi kinh doanh hàng nhập lậu, nghị định này có thể gây ảnh hưởng rất lớn với giới buôn hàng xách tay, trong đó có iPhone xách tay.