https://zingnews.vn//singapore-doi-mat-voi-nguy-co-so-ca-sot-xuat-huyet-cao-ky-luc-post1093475.html
Singapore đối mặt với nguy cơ số ca sốt xuất huyết cao kỷ lục
Trong gần 6 tháng đầu năm, số ca mắc sốt xuất huyết tại quốc gia này đã lên tới 9.000. Đây là con số chưa từng thấy, ngay cả vào năm 2013 - đỉnh điểm dịch trong lịch sử.Theo Asia One, bên cạnh những căng thẳng do dịch Covid-19 gây ra, sốt xuất huyết cũng đang khiến giới chức Singapore lo ngại. Cơ quan Môi trường Quốc gia (NEA) cảnh báo với số ca lây nhiễm tăng nhanh, dịch sốt xuất huyết tại quốc đảo có thể đạt mức cao kỷ lục trong lịch sử.Trước đó, ngày 3/6, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Singapore, Masagos Zulkifli, đã cảnh báo: “Chúng tôi đang có hơn 9.000 ca sốt xuất huyết từ đầu năm đến nay. Chúng tôi chưa từng thấy con số nào như vậy so với cùng kỳ, kể từ năm 2013 - năm bùng phát dịch sốt xuất huyết lớn nhất tại Singapore”.Tờ Straits Times thông tin ngày 31/5 phát hiện thêm 291 người mắc bệnh, càng cho thấy tốc độ lây lan nhanh của dịch bệnh.Singapore đang phải đối mặt với nguy cơ ca sốt xuất huyết cao kỷ lục. Ảnh: Harvard Public Heath.Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm do muỗi vằn (Aedes aegypti) lây truyền virus Dengue gây ra. Loại muỗi này thường có ở vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới. Trong hai tháng qua, 5 người tử vong vì sốt xuất huyết tại Singapore, nâng tổng số ngưởi chết vì bệnh này lên 12 người. Năm 2019, số ca tử vong do bệnh này là 20 trường hợp.NEA cũng dự đoán, năm nay, số ca sốt xuất huyết của Singapore có thể vượt quá con số của năm 2019 (15.998 trường hợp). Thậm chí có thể vượt mức kỷ lục 22.170 của năm 2013.Cũng theo thống kê của NEA, Singapore chứng kiến sự gia tăng của chủng virus sốt xuất huyết 3 (DENV-3) - chủng hiếm gặp. 30 năm qua, virus DenV-3 hiếm khi xuất hiện trong các ca mắc sốt xuất huyết tại quốc đảo này.Hiện Singapore có 176 ổ dịch sốt xuất huyết, trong đó lớn nhất là Woodleigh với 181 người nhiễm bệnh.