https://zingnews.vn//singapore-khoi-dong-nhung-chuyen-tau-khong-cap-ben-post1139963.html
Singapore khởi động những chuyến tàu ‘không cập bến'
Tiếp nối sự thành công của các chuyến bay không điểm đến gây sốt của nhiều hãng hàng không, đảo quốc sư tử cho ra mắt những chuyến du ngoạn "vô định" cao cấp trên biển.Tổng cục Du lịch Singapore đã hợp tác với hai hãng tàu Genting Cruise Lines và Royal Caribbean International để triển khai thực hiện kế hoạch đặc biệt này. Trong đó, World Dream và Quantum of the Seas sẽ là hai du thuyền hạng sang đầu tiên được đưa vào phục vụ các “chuyến du ngoạn không cập bến”.Đúng như tên gọi của chúng, những con tàu này sẽ khởi hành và trở về ở cùng một địa điểm, không ghé thăm cảng biển nào khác. Để đảm bảo an toàn trong mùa dịch, du thuyền cũng chỉ nhận khách từ Singapore và hoạt động không quá 50% công suất.Quantum of the Seas sẽ ra khơi vào tháng 12, phụ vụ chuyến du ngoạn không cập bến. Ảnh: Royal Caribbean International.“Chương trình thí điểm này là một cơ hội quý giá để giúp các nhà điều hành du lịch lấy lại niềm tin của khách hàng sau thời gian dài bị ảnh hưởng bởi đại dịch”, Keith Tan, Giám đốc điều hành của Tổng cục Du lịch Singapore, cho biết.Ngoài việc giảm tải lượng du khách và cắt bỏ lịch trình tham quan trên đất liền, các du thuyền hạng sang yêu cầu hành khách xuất trình giấy chứng nhận âm tính với Covid-19 trước khi lên tàu. Ngoài ra, họ phải đeo khẩu trang mỗi khi bước ra khỏi phòng riêng.Các nhân viên trên du thuyền cũng phải tuân theo quy định nghiêm ngặt trên. Toàn bộ thủy thủ đoàn sẽ phải tự cách ly tại quê nhà, đồng thời trải qua đợt kiểm dịch 14 ngày ở Singapore trước khi lên tàu.“Chuyến du ngoạn không cập bến” đầu tiên của con tàu World Dream sẽ ra khơi vào ngày 6/11, trong khi Quantum of the Seas xuất phát vào tháng 12.Giá vé và danh sách các tiện ích giải trí trên du thuyền vẫn chưa được chính thức công bố. Tuy nhiên, nhiều người tin rằng những chuyến du ngoạn trên biển sẽ nhanh chóng cháy vé như các chuyến bay không điểm đến được tổ chức trước đó.Một số tiện ích giải trí trên du thuyền cao cấp. Ảnh: Cruise Offers.“Chuyến bay thưởng ngoạn”, hay “chuyến bay không điểm đến”, là những chuyến bay có điểm khởi hành và điểm hạ cánh ở cùng một nơi. Chúng đang trở thành xu hướng mới của ngành du lịch trong mùa dịch Covid-19, được các hãng hàng không ở Brunei, Đài Loan và Nhật Bản đưa vào khai thác.Tại thời điểm mà nhiều người không thể đi du lịch nước ngoài, thậm chí là cả trong nước, những chuyến đi vô định là biện pháp tích cực nhất để ngăn sự suy tàn của ngành du lịch. Đồng thời, chương trình đặc biệt này cũng giúp nhiều người nguôi ngoai cảm giác thèm đi du lịch sau một thời gian dài chôn chân ở nhà.Hãng hàng không quốc gia Brunei đã thực hiện 5 chuyến bay thưởng ngoạn kể từ giữa tháng 8.Đầu tháng 9, hãng hàng không Đài Loan EVA Air cho biết 309 chỗ ngồi trên máy bay A330 Dream của họ được bán sạch. Tại Nhật Bản, hãng All Nippon thực hiện thành công 90 phút bay với chủ đề Hawaii cùng 300 hành khách.