https://zingnews.vn//singapore-trai-qua-ngay-co-so-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-post1267691.html
Singapore trải qua ngày có số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục
Bộ Y tế Singapore ghi nhận 2.478 ca mắc Covid-19 mới hôm 30/9, đánh dấu ngày có số ca nhiễm mới cao nhất ở đảo quốc kể từ đầu đại dịch. Nước này cũng ghi nhận thêm 2 ca tử vong.Đây là ngày thứ ba liên tiếp Singapore công bố số ca nhiễm mới cao kỷ lục, theo Reuters. Số ca nhiễm mới được ghi nhận trong 24 giờ trước đó là 2.268.Singapore gần như là quốc gia đầu tiên trên thế giới chuyển mô hình chống dịch từ "Zero Covid-19" sang "sống chung với Covid-19" trên cơ sở coi đây là bệnh đặc hữu.Tuy nhiên, sự tăng vọt ca nhiễm gần đây sau khi Singapore nới lỏng một số biện pháp phòng chống Covid-19 đã khiến nước này phải tạm dừng kế hoạch mở cửa trở lại. Tới nay, hơn 80% dân số của đảo quốc đã được tiêm phòng.Từ đầu tuần này, Singapore đã thắt chặt một số quy định như giới hạn các cuộc tụ tập không được vượt quá hai người và bắt buộc làm việc ở nhà.Người đàn ông ngồi giữa loạt ghế trống tại buổi chiếu phim miễn phí hôm 29/9 giữa lúc Singapore hạn chế tụ tập xã hội vì ca nhiễm nCoV tăng vọt. Ảnh: Reuters.Tính tới ngày 1/10, Singapore đã ghi nhận tổng cộng 96.521 ca nhiễm nCoV kể từ đầu đại dịch, trong đó có 95 ca tử vong.Trong số 95 người chết vì Covid-19 ở nước này, có tới 40 ca được công bố chỉ riêng trong tháng 9.Số bệnh nhân Covid-19 đang phải nhập viện ở Singapore lên tới 1.360 người, phần lớn tình trạng đã ổn định và đang được theo dõi, theo Bộ Y tế nước này.Trong số đó có 204 ca bệnh nặng phải hỗ trợ thở oxy và 34 ca nguy kịch phải vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU).Bộ Y tế Singapore nói rằng họ đang "giám sát chặt chẽ" 15 cụm dịch lớn, bao gồm 7 cụm dịch mới được đưa vào danh sách ngày 30/9.Các cụm lớn mới nhất bao gồm 6 ký túc xá công nhân nhập cư và một cơ sở chăm sóc người lớn tuổi ở Marsiling.Từ ngày 27/9, Singapore đã áp đặt các hạn chế phòng chống dịch nghiêm ngặt hơn nhằm đối phó với làn sóng dịch đang hoành hành.Người dân chỉ được tụ tập theo nhóm 2 người. Các nhà hàng, quán ăn chỉ cho phép nhóm hai người được tiêm vaccine đầy đủ ăn tại chỗ. Nhiều công ty, cơ sở đã triển khai hình thức làm việc tại nhà.Các hạn chế này dự kiến kéo dài đến ngày 24/10.