https://zingnews.vn//singapore-co-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-ky-luc-sau-hon-mot-nam-post1260287.html
Singapore có số ca mắc Covid-19 trong ngày cao kỷ lục sau hơn một năm
Số ca mắc Covid-19 ở Singapore đang tăng mạnh trở lại sau một thời gian mở cửa nền kinh tế. Nhà chức trách cảnh báo có thể sẽ tái áp đặt một số biện pháp hạn chế.Nhà chức trách Singapore cho biết nước này ghi nhận 332 ca mắc Covid-19 trong ngày 7/9, cao nhất kể từ ngày 5/8/2020.Trong số này, 328 ca lây nhiễm trong cộng đồng và 4 ca nhập cảnh, theo Channel NewsAsia.Số ca mắc Covid-19 không rõ nguồn lây là 186. Trong khi đó, 91 ca nhiễm mới đã được cách ly, liên quan tới các ổ dịch đã phát hiện trước đó. 52 ca mắc Covid-19 được phát hiện thông qua xét nghiệm tầm soát, Bộ Y tế Singapore cho biết.Đến ngày 7/9, Singapore đã ghi nhận tổng cộng 68.901 ca mắc Covid-19 và 55 ca tử vong, theo số liệu thống kê của Đại học Johns Hopkins.Số ca mắc Covid-19 ở Singapore tăng mạnh trở lại. Ảnh: Reuters.Trong tuần qua, số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Singapore tăng lên 1.200 trường hợp, gấp đôi so với con số 600 của tuần trước đó, theo Straits Times.Lawrence Wong, người đứng đầu tổ công tác liên bộ ứng phó Covid-19, đồng thời là Bộ trưởng Tài chính Singapore, cho biết điều khiến chính quyền Singapore lo ngại không chỉ là tổng số ca nhiễm, mà còn là tốc độ virus lây lan.“Từ kinh nghiệm của các quốc gia khác, chúng tôi biết rằng khi số ca nhiễm tăng mạnh, sẽ có nhiều trường hợp cần điều trị trong phòng chăm sóc tích cực (ICU) và nhiều ca tử vong hơn”, ông Wong nói.Nhà chức trách Singapore cảnh báo có thể tái áp đặt các biện pháp phòng chống dịch nếu đợt bùng phát mới do biến chủng Delta không được kiểm soát.Đến ngày 5/9, Singapore đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 4,61 triệu dân, tương đương 81% dân số. Trong khi đó, khoảng 4,5 triệu người Singapore, tương đương 79% dân số, đã tiêm đủ liều vaccine.