https://zingnews.vn//singapore-dong-cua-bien-gioi-voi-khach-ngan-han-cam-ca-nguoi-qua-canh-post1062585.html
Singapore đóng cửa biên giới với khách ngắn hạn, cấm cả người quá cảnh
Số ca nhiễm virus corona trên toàn thế giới lên đến 303.001 người, với số bệnh nhân Covid-19 tử vong lên đến 12.944. Italy tăng vọt thêm gần 800 ca tử vong chỉ trong 1 ngày.Trong khi Trung Quốc dần khống chế được dịch bệnh trong nước, số ca tử vong tại Italy câp nhật ngày 21/3 tăng đến 793 người, nâng tổng số ca tử vong tại nước này lên 4.825 trường hợp.Đây là mức tăng ca tử vong/ngày cao nhất trên thế giới kể từ khi dịch bệnh bùng phát vào tháng 12/2019 ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.Trong khi đó, số ca nhiễm virus trên toàn cầu đã vượt mức 300.000 trong khi tâm dịch đang dịch chuyển từ châu Á đến châu Âu.Singapore cấm người nước ngoài nhập cảnh ngắn hạn, quá cảnhSingapore ngày 22/3 thông báo cấm mọi trường hợp nhập cảnh vào nước này dù thời gian lưu lại ngắn hạn hoặc chỉ quá cảnh tại Singapore. Thời hạn kết thúc lệnh này vẫn chưa được ấn định trước."Trước rủi ro ngày một cao các ca bệnh Covid-19 từ nước ngoài xâm nhập vào Singapore, mọi trường hợp người nước ngoài lưu lại ngắn hạn ở Singapore hoặc quá cảnh đều bị cấm. Biện pháp này nhằm bảo tồn nguồn lực để chúng tôi tập trung chăm lo cho người Singapore", thông cáo của Bộ Y tế Singapore nhấn mạnh.Đảo quốc sư tử đã ghi nhận 432 ca nhiễm virus corona, với 14 trường hợp còn trong tình trạng nguy kịch và 140 bệnh nhân đã hồi phục. Các trường hợp còn lại có triệu chứng nhẹ và vừa.Singapore trong ngày 21/3 cũng ghi nhận 2 ca tử vong đầu tiên tại nước này vì nhiễm virus corona. Các bệnh nhân gồm 1 công dân Singapore 75 tuổi và một công dân Indonesia 64 tuổi. Cả hai đều có tiền sử bệnh lý về tim mạch.Trung Quốc gần hết ca nhiễm nội địa, nhưng đứng trước "làn sóng thứ hai"Trung Quốc ngày 22/3 thông báo đã phát hiện thêm 46 ca nhiễm mới, trong đó hầu hết là ca bệnh ngoại nhập. Chỉ có một trường hợp nhiễm biện bản địa được phát hiện ở Trung Quốc trong vòng 4 ngày qua.Trong số những ca nhiễm mới, có 14 bệnh nhân ở Thượng Hải và 13 người được phát hiện tại Bắc Kinh. Tuy số ca nhiễm nội địa ở Trung Quốc được khống chế quyết liệt, số ca nhiễm ngoại nhập tại nước này đang tăng dần đều những ngày qua.Với cập nhật của Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC), tổng số ca nhiễm tại Trung Quốc đã tăng lên 81.054. Số bệnh nhân Covid-19 tử vong tại nước này là 3.261 trường hợp, cao thứ hai thế giới sau Italy.Trung Quốc đang cố khởi động lại nền kinh thế sau gần 3 tháng chiến đấu với dịch bệnh. Nước này trong thời gia qua sử dụng những biện pháp hạn chế đi lại và giảm tiếp xúc xã hội nghiêm ngặt trên phạm vi toàn quốc với tâm điểm phong tỏa là tỉnh Hồ Bắc, nơi dịch bệnh bùng phát vào tháng 12/2019.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo Trung Quốc cần tiếp tục cảnh giác trước "làn sóng thứ hai" của dịch bệnh có thể được châm ngòi bởi các ca nhiễm ngoại nhập.Hàn Quốc thêm 98 ca nhiễm, duy trì đà tăng chậmHàn Quốc sáng 22/3 công bố thêm 98 ca nhiễm virus corona chủng mới, giảm xuống đáng kể so với con số 147 ca mới của ngày hôm trước đó. Tổng số ca nhiễm hiện có của Hàn Quốc là 8.897. Trong tuần qua, ngoại trừ 2 ngày, Hàn Quốc đã duy trì được mức ca nhiễm mới ở hai chữ số.Tổng số người chết vì virus ở Hàn Quốc hiện là 104, phần lớn là người già với bệnh lý nền. Tỷ lệ tử vong của Hàn Quốc được đánh giá là thấp, đặc biệt so với Italy, hiện là nơi có nhiều ca nhiễm mới mỗi ngày nhất, nơi vừa có gần 800 ca tử vong chỉ trong một ngày.Số người chết tại Mỹ vượt 300Hiện có ít nhất 23.649 ca nhiễm virus corona tại Mỹ, với 302 người đã tử vong, theo thống kê của CNN từ số liệu của các bang. Hiện 50 bang của Mỹ, thủ đô Washington D.C. cùng các vùng lãnh thổ đều đã ghi nhận ca nhiễm.Những bang có tình trạng xấu nhất hiện là New York với 10.356 ca nhiễm, 53 người chết, bang Washington với 1.793 ca nhiễm, 94 người chết, California với 1.200 ca nhiễm, 24 người chết.Một người dắt chó đi dạo ở Seattle, bang Washington hôm 21/3. Washington hiện là một trong những bang dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng nhất nước Mỹ. Ảnh: Reuters.Cục Nha tù Liên bang Mỹ ghi nhận ca nhiễm virus corona đầu tiênMột tù nhân tại Trung tâm Giam giữ Thành thị (MDC) ở Brooklyn, New York, được xét nghiệm dương tính với virus corona, theo thông báo trên công thông tin Cục Nhà tù Liên bang Mỹ (BOP).Đây là ca bệnh Covid-19 đầu tiên là tù nhân được ghi nhận trong hệ thống nhà tù liên bang.Trước xét nghiệm, người tù nhân, nam giới, ban đầu thông báo với nhân viên quản lý rằng mình bị đau ngực. Người này được đưa ngay đến bệnh viện để chẩn đoán."Ngày 20/3/2020, tù nhân được xuất viện trở về MDC Brooklyn và lập tức cho cách ly. Hôm nay, BOP được thông báo kết quả xét nghiệm Covid-19 của tù nhân là dương tính", thông cáo đêm 21/3 cho biết.Trước đó, BOP đã ghi nhận hai ca nhiễm virus corona trong hệ thống nhưng đều là nhân viên của cục, bao gồm một người ở nhà tù Leavenworth, bang Kansas, và một người làm việc tại nhà tù Grand Prairie, bang Texas.Tổng thống Trump kêu gọi dùng lại khẩu trang nhiều lầnTrái ngược với những khuyến cáo của cơ quan y tế liên bang, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 21/3 kêu gọi nhân viên y tế vệ sinh và sử dụng lại khẩu trang khi điều trị cho bệnh nhân Covid-19, thay vì vứt bỏ khẩu trang đã qua sử dụng."Chúng ta có rất nhiều dung dịch tốt để vệ sinh lại khẩu trang. Cần bắt đầu làm điều này nhiều hơn nữa", ông chia sẻ.Trong khi đó, quy định của Cơ quan Thực phẩm và Thuốc (FDA) đối với khẩu trang kháng khuẩn N95 là "không dùng chung hoặc sử dụng lại". Các khuyến cáo của FDA và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đều không đề cập đến khả năng vệ sinh lại khẩu trang để tái sử dụng một cách an toàn.Tổng thống Trump trong cuộc họp báo về dịch bệnh hôm 21/3 ở Washington. Ảnh: Reuters.Thêm một ngày với ca tử vong kỷ lục tại ItalyCơ quan y tế Italy ngày 21/3 thông báo số ca nhiễm virus corona tại nước này đã lên đến 53.578 trường hợp, tăng 6.557 ca nhiễm so với một ngày trước đó.Tổng số ca tử vong ghi nhận trong 24 giờ qua là 793 bệnh nhân. Đây là số ca tử vong trong ngày cao nhất tại Italy và toàn thế giới kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Thủ tướng Giuseppe Conte đã tuyên bố mọi hoạt động kinh doanh không thiết yếu buộc phải dừng hoạt động trong nỗ lực ngăn chặn đà lây nhiễm của virus.Nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là vùng Lombardy, bao quanh thành phố Milan, với 3.095 ca tử vong và hơn 25.000 ca nhiễm. Đất nước hơn 60 triệu dân ven biển Địa Trung Hải cũng đang là quốc gia có số ca tử vong vì nhiễm virus corona cao nhất thế giới.Quân đội Italy canh gác một chốt kiểm soát giao thông tại Catania ngày 21/3. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm toàn cầu vượt 300.000Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Trung Quốc, Italy và Tây Ban Nha là 3 nước có số bệnh nhân Covid-19, căn bệnh gây nên bởi virus corona chủng mới (SARS-CoV-2), cao nhất thế giới. Tổng số ca nhiễm trên toàn cầu đã lên đến 303.001 trường hợp.Tổng số ca tử vong cả thế giới đã tiến gần đến đến mốc 13.000 bệnh nhân. Những nước có nhiều ca tử vong nhất bao gồm Italy, Trung Quốc và Iran.