https://zingnews.vn//singapore-nhieu-ca-lay-covid-19-vi-su-vo-trach-nhiem-cua-nguoi-benh-post1057761.html
Singapore Nhiều ca lây Covid-19 vì sự vô trách nhiệm của người bệnh
Nhà chức trách Singapore yêu cầu người dân hạn chế hoạt động xã hội khi có triệu chứng sức khỏe bất thường sau khi số người nhiễm virus corona tăng lên 160.Theo Channel News Asia, Bộ trưởng Y tế Singapore Gan Kim Yong hôm 10/3 cho biết nhiều ca lây nhiễm virus corona tại nước này là "kết quả của hành động thiếu trách nhiệm với xã hội của số ít cá nhân", những người được miêu tả là tiếp tục tham gia các hoạt động xã hội dù đã nhận thức về tình trạng sức khỏe của bản thân.Khoảng 35 trong tổng số 160 ca nhiễm virus corona tại Singapore không hạn chế tiếp xúc xã hội dù đã có triệu chứng như sốt, ho, khó thở và không tiến hành kiểm tra y tế kịp thời. Trong khi đó, 22% số ca nhiễm bệnh vẫn tiếp tục đi làm hoặc duy trì lịch hoạt động thường nhật dù đã có triệu chứng sức khỏe bất thường.Số người nhiễm virus corona tại Singapore đã lên tới 160. Ảnh: AP.Trong số 14 ca nhiễm virus corona mới phát hiện tại công ty Wizlearn Technologies, 3 nhân viên được xác định đã tiếp tục đi làm dù có các triệu chứng sức khỏe bất thường. Một trong số nhân viên nhiễm virus của công ty sau đó đã tiếp xúc với một gia đình, từ đó phát tán và khiến 4 người không có liên hệ với Wizlearn Technologies nhiễm virus."Hành vi vô trách nhiệm với xã hội này tạo ra nguy cơ cho tất cả chúng ta. Các biện pháp đang áp dụng chỉ hiệu quả nếu các cá nhân hợp tác và hành xử phù hợp, có trách nhiệm", ông Gan nói.Để ngăn chặn sự lây lan của virus corona, Bộ trưởng Gan khuyến nghị người dân tránh các tiếp xúc xã hội và thăm gặp bác sĩ sớm nếu cảm thấy có dấu hiệu sức khỏe bất thường. Trường hợp có triệu chứng như cúm thì cần tự cách ly tại gia để tránh lây bệnh cho người khác.Nhà chức trách Singapore đã thông báo tạm dừng các hoạt động được chính phủ tổ chức dành cho người già trong 14 ngày kể từ ngày 11/3. Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân không thay đổi bác sĩ, để giúp các bác sĩ có thể theo sát tình hình sức khỏe của người bệnh và đánh giá sự cần thiết của tiến hành xét nghiệm Covid-19.Tới thời điểm hiện tại, Singapore đã ghi nhận 160 ca nhiễm virus corona, trong đó có 10 ca nguy kịch. 93 người nhiễm virus corona đã phục hồi và xuất viện sau quá trình điều trị. Singapore chưa ghi nhận ca tử vong nào vì virus corona.