https://zingnews.vn//singapore-xet-nghiem-tat-ca-giao-vien-mam-non-truoc-khi-mo-cua-truong-post1084778.html
Singapore xét nghiệm tất cả giáo viên mầm non trước khi mở cửa trường
Trước khi cho các trường mầm non hoạt động trở lại ngày 2/6, Singapore yêu cầu tất cả giáo viên phải xét nghiệm Covid-19.Theo Straitstimes, từ ngày 15/5, tất cả nhân viên trường mầm non tại Singapore phải tiến hành xét nghiệm Covid-19 trước khi trường hoạt động trở lại ngày 2/6.Quy định nêu rõ hiệu trưởng, giáo viên, nhân viên trường, kể cả bảo vệ, nhân viên vệ sinh, nhà bếp, người trông trẻ đều phải lấy mẫu xét nghiệm.Trong thời gian cho phép các trường hoạt động dù có dịch Covid-19, Singapore quy định nhà trường phải kiểm tra thân nhiệt học sinh. Ảnh: Straitstimes.Ủy ban Nâng cao Sức khỏe (HPB) sẽ tiến hành lấy mẫu thử của nhân viên trường mầm non từ ngày 15-26/5, tại 4 trung tâm thuộc học viện kỹ nghệ, nằm tách biệt với phần còn lại của khuôn viên trường.Việc xét nghiệm được áp dụng theo nhóm 5 mẫu một lần. Như vậy, phần lớn nhân viên xét nghiệm một lần. Nhưng nếu lần xét nghiệm đầu tiên cho kết quả dương tính, những người trong nhóm phải xét nghiệm lại. Chi phí xét nghiệm do chính phủ chi trả.Trong khi đó, trẻ mẫu giáo không cần xét nghiệm vì các bằng chứng hiện tại cho thấy nguồn lây nhiễm thường là người lớn.Cơ quan Phát triển Trẻ em (ECDA) cho biết Singapore sẽ dần đưa các hoạt động trở lại bình thường với các biện pháp xét nghiệm, theo dõi nhằm đảm bảo an toàn, đặc biệt đối với nhóm ưu tiên như người già, trẻ nhỏ.Vì thế, họ triển khai xét nghiệm tại trường mầm non do nhân viên thường xuyên tiếp xúc gần với trẻ em. Ngoài ra, nhân viên phải đến chỗ lấy mẫu trên xe trung chuyển được chỉ định."Chúng tôi biết việc này gây ra bất tiện cho các trường mẫu giáo cùng nhân viên làm việc ở đó. Tuy nhiên, chúng tôi mong mọi người thấu hiểu cần làm vậy để tạo môi trường an toàn hơn, vì lợi ích của trẻ em và nhân viên trường", ECDA cho hay.Bên cạnh đó, những người thuộc nhóm có nguy cơ lây nhiễm cao như trẻ mầm non, nhân viên trường từng phải tự cách ly 14 ngày theo quy định có thể phải làm thêm xét nghiệm trước khi trở lại trường.Vì dịch Covid-19, hàng loạt trường mẫu giáo phải đóng cửa. Đến ngày 7/5, 57 trẻ em Singapore từ 16 tuổi trở xuống nhiễm virus SARS-CoV-2.