https://zingnews.vn//singapore-dong-cua-tat-ca-truong-hoc-den-ngay-45-post1068341.html
Singapore đóng cửa tất cả trường học đến ngày 45
Từ ngày 8/4, Singapore đóng cửa toàn bộ trường học, cơ sở giáo dục đại học. Trường mầm non chỉ nhận trông con của những người phải đi làm.Theo Straitstimes, ngày 3/4, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong cho biết tất cả trường học từ tiểu học đến đại học trên cả nước sẽ đóng cửa từ ngày 8/4. Các trường chuyển sang chế độ dạy học trực tuyến.Từ ngày 8/4, tức sau kỳ nghỉ xuân, tất cả học sinh, sinh viên ở Singapore chuyển sang học trực tuyến tại nhà. Ảnh: Straitstimes.Bộ Giáo dục sẽ làm việc với trường để triển khai công tác dạy học trong thời gian đóng cửa trường nhằm hạn chế virus corona lây lan. Trường học ở Singapore sẽ không mở cửa ít nhất đến 4/5."Tất cả trường mẫu giáo và trung tâm chăm sóc trẻ em cũng tạm ngừng hoạt động. Song họ có thể cung cấp dịch vụ với số lượng hạn chế cho con cái những người vẫn phải tiếp tục đi làm và không thể gửi con cho ai khác", Thủ tướng Lee nói.Để chuẩn bị cho việc dạy học online, trong thời gian học sinh nghỉ xuân, dù chưa quyết định có đóng cửa trường hay không, Singapore đã yêu cầu trường học cho học sinh học trực tuyến ngay trong kỳ nghỉ để làm quen với phương pháp này.Ông Lee cho biết việc học online diễn ra suôn sẻ, giáo viên kịp thời giải quyết các vấn đề phát sinh.Bộ Giáo dục (MOE) cùng Bộ Phát triển Gia đình và Xã hội (MSF) thông tin giáo viên tiếp tục hướng dẫn, hỗ trợ học sinh trong thời gian học trực tuyến tại nhà.Việc đóng cửa trường đồng nghĩa Singapore sẽ hủy tất cả kỳ thi giữa kỳ, nhưng vẫn tổ chức kỳ thi quốc gia."Chúng tôi khuyến khích phụ huynh giữ con ở nhà trong thời kỳ này. Những người làm việc trong lĩnh vực thiết yếu như y tế, không thể sắp xếp để chăm sóc con cái có thể liên hệ với trường học để được hỗ trợ", Bộ Giáo dục khuyến nghị.Ngày 3/4, Thủ tướng Lee Hsien Loong tuyên bố sẽ đóng cửa các công ty từ ngày 7/4, trừ các lĩnh vực thiết yếu như sản xuất thực phẩm, chợ, siêu thị, phòng khám, bệnh viện, một số dịch vụ công, vận tải, dịch vụ ngân hàng quan trọng.Ông Lee giải thích chính phủ yêu cầu đóng cửa trường học, công sở, hạn chế tụ tập đông người do trong hai tuần qua, Singapore thường có thêm 50 ca nhiễm mới mỗi ngày."Ban đầu, phần lớn ca nhiễm là người từ nước ngoài về. Nhưng tuần trước, chúng ta có thêm nhiều ca nhiễm là người trong nước. Dù tiến hành tìm hiểu lịch trình bệnh nhân, chúng ta vẫn không nắm được nguồn lây nhiễm của gần một nửa số ca bệnh. Điều đó có nghĩa ngoài kia vẫn còn nhiều người nhiễm virus nhưng chưa được phát hiện. Họ có thể tiếp tục lây lan cho người khác", ông nói.Ngày 21/3, Singapore có hai trường hợp đầu tiên tử vong vì Covid-19. Đến ngày 3/4, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 ở nước này là 1.114 người, trong đó, 249 bệnh nhân đã hồi phục, số người chết là 5.