https://zingnews.vn//singapore-chay-dua-phan-phoi-vaccine-covid-19-o-dong-nam-a-post1161465.html
Singapore chạy đua phân phối vaccine Covid-19 ở Đông Nam Á
Tập đoàn hàng không nước này tích cực chuẩn bị kho lạnh, thúc đẩy lưu thông phục vụ vận chuyển và phân phối vaccine Covid-19 trong khu vực.Những mũi tiêm chủng phòng ngừa Covid-19 đầu tiên ở Anh vào hôm 8/12 đã mở ra một giai đoạn mới đầy hứa hẹn trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19. Mục tiêu vận chuyển và phân phối vaccine đang trở thành mũi nhọn của lĩnh vực hàng không và vận chuyển trên toàn thế giới.Theo Asia Nikkei Review, sân bay Changi, Singapore đang tích cực khởi động nhằm trở thành trung tâm phân phối vaccine chống Covid-19 ở Đông Nam Á, thông qua tăng cường khả năng bảo quản lạnh và thành lập một đội đặc nhiệm giám sát dự án này.Hoạt động chuẩn bị cho kho lạnh và vận chuyển tại sân bay Changi đang được gấp rút thực hiện. Ảnh: Changi Airport Group.Một lực lượng có tên "Đội đặc nhiệm sẵn sàng Changi" được thành lập, gồm 18 công ty và tập đoàn. Trong số này còn có Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore và đơn vị điều hành sân bay, tập đoàn Sân bay Changi. Với nhiệm vụ nâng cấp cơ sở vật chất, đội sẽ tăng cường phối hợp trong toàn ngành và hỗ trợ quá trình cung cấp vaccine điều trị Covid-19.Việc vận chuyển phân phối vaccine là phương án giúp phục hồi lĩnh vực ngành hàng không địa phương của Singapore, vốn đang chật vật do sự khan hiếm nhu cầu đi lại do các lệnh đóng cửa biên giới. Thêm vào đó, cùng với việc vaccine chống Covid-19 được tung ra thị trường, nhu cầu đi lại của người dân có thể hồi phục.Changi sẽ đóng vai trò là trung tâm phân phối vaccine từ các khu vực như Mỹ và châu Âu. Hai loại vaccine đang sẵn sàng cung ứng cho thị trường, Pfitzer và BioNTech đều yêu cầu phải đảm bảo môi trường bảo quản siêu lạnh. Vaccine Pfizer chỉ duy trì hiệu quả với nhiệt độ – 70oC, trong khi vaccine của Moderna cần – 20 oC.Theo Tập đoàn hàng không Changi, vaccine sẽ được phân phối ở Đông Nam Á và Châu Đại Dương, đồng thời góp phần hỗ trợ tới các khu vực thành phố xa xôi và điều kiện hạ tầng hạn chế hơn.Thành viên của lực lượng đặc nhiệm Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc gia Dubai, hay dnata, hãng dịch vụ mặt đất thuộc sở hữu của Tập đoàn Emirates đã phát triển phương tiện chuyên dụng để vận chuyển các thùng chứa vaccine từ máy bay đến nhà kho được đảm bảo về nhiệt độ. Công ty đã triển khai 2 phương tiện này đến sân bay Changi từ tháng trước.Cả dnata và SATS - một công ty vận chuyển hàng hóa đồng thời là thành viên lực lượng đặc nhiệm - đều có nhà kho tại Changi có khả năng giữ sản phẩm ở nhiệt độ thấp tới – 25 oC. Các kho này có tổng diện tích 9.000 m2, đảm bảo xử lý được 375.000 tấn kho lạnh sản phẩm hàng năm.Changi với tham vọng phát triển trở thành trung tâm châu Á cao cấp, kết nối du khách phương Tây và các điểm đến ở châu Á. Nhưng đại dịch đã khiến các quốc gia trên thế giới áp đặt các biện pháp kiểm soát biên giới, và lưu lượng hành khách lao dốc kể từ tháng 3.Lim Ching Kiat, giám đốc điều hành của Changi Airport Group, cho hay một khi vaccine được phân phối, hoạt động đi lại bằng đường hàng không sẽ phục hồi, lưu lượng hành khách sẽ gia tăng.