https://zingnews.vn//singapore-lo-nguoi-dan-mo-tiec-chia-tay-truoc-khi-buoc-vao-phong-toa-post1064093.html
Singapore lo người dân mở tiệc 'chia tay' trước khi bước vào phong tỏa
Giới chức Singapore đã nhắc nhở các địa điểm giải trí tuân thủ quy định khách hàng phải giữ khoảng cách an toàn trong các buổi tiệc chia tay trước lệnh đóng cửa 1 tháng.Theo thông báo ngày 24/3 của chính phủ Singapore, mọi địa điểm giải trí tại nước này kể từ 23h59 ngày 26/3 phải đóng cửa đến ngày 30/4.Thông báo được đưa ra giữa lúc đảo quốc sư tử đang bước vào giai đoạn mới trong cuộc chiến với Covid-19, căn bệnh do virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây ra. Dịch bệnh đã lan rộng toàn cầu trong 3 tháng qua.Ngoài quyết định đóng cửa các địa điểm giải trí, mọi hoạt động tôn giáo tại Singapore cũng phải hoãn tổ chức. Những hoạt động tập trung nhiều học sinh các trường khác nhau như lớp học tăng cường và trung tâm dạy thêm phải đóng cửa.Mọi trường hợp lưu trú tại Singapore vừa trở về từ Anh và Mỹ từ 23h59 ngày 25/3 phải tự cách ly 14 ngày ở khách sạn. Những người vi phạm có thể chịu án phạt hành chính hoặc án tù tối đa 6 tháng.Công viên giải trí Universal Studios Singapore, trên đảo Sentosa, từ trước lệnh đóng cửa chỉ còn vài khách đến thăm vì lo ngại lây nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters.Theo Straits Times, một số quán bar và nhà hàng đang lên kế hoạch tổ chức các buổi tiệc "chia tay" quy mô lớn trước khi lệnh đóng cửa có hiệu lực. Chính phủ Singapore ngày 25/3 lập tức cảnh cáo các địa điểm giải trí không được tổ chức sự kiện trên 250 người tham dự."Ban tổ chức các sự kiện ít hơn 250 người phải thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa cần thiết, bao gồm đảm bảo khách hàng giữ khoảng cách với nhau ít nhất 1 m", thông cáo chung của Ủy ban Du lịch Singapore, cơ quan quản lý doanh nghiệp và lực lượng cảnh sát Singapore nhấn mạnh.Các cơ quan hữu quan tại Singapore sẽ cử thanh tra đến giám sát các sự kiện giải trí tập trung đông người trong 2 ngày tới. Giới chức chính phủ đồng thời kêu gọi người dân nâng cao nhận thức và trách nhiệm xã hội trước đợt bùng phát dịch Covid-19.Tính đến đêm 24/3, đảo quốc này đã ghi nhận 558 ca bệnh Covid-19, trong đố 17 trường hợp bệnh diễn tiến nghiêm trọng và 2 ca tử vong. Có 155 bệnh nhân đã hồi phục.