https://zingnews.vn//singapore-canh-bao-dich-sot-xuat-huyet-lay-lan-manh-hon-covid-19-post1047998.html
Singapore cảnh báo dịch sốt xuất huyết lây lan mạnh hơn Covid-19
Trong khi dịch virus corona đang bùng phát, một vấn đề khiến người Singapore đau đầu hơn đó là sự xuất hiện của loại virus sốt xuất huyết ít gặp nhưng nguy hiểm: DenV-3.Theo Asia One, căn bệnh nhiễm trùng do loại virus sốt xuất huyết này có thể lan rộng hơn so với dịch Covid-19.Trên thực tế, kể từ giữa tháng 12, các ca sốt xuất huyết tăng hàng tuần ở Singapore và Cơ quan Môi trường Quốc gia NEA dự đoán còn tăng thêm trong thời gian tới. Chỉ tính trong tuần trước, 400 ca nhiễm sốt xuất huyết đã được ghi nhận, tăng lên so với mốc 371 ca của tuần trước đó. Trong 5 tuần qua, con số này dao động trong khoảng 303-404 trường hợp. Dữ liệu mới nhất của NEA cho thấy có 63 trường hợp mắc thêm từ chủ nhất tới 15h ngày thứ hai (10/2) ở Singapore.Số ca sốt xuất huyết được báo cáo trong năm nay cao hơn 60% so với cùng kỳ năm ngoái. 1.723 trường hợp được báo cáo trong 5 tuần đầu tiên của năm 2020 so với con số 1.057 trường hợp của năm 2019.Sự gia tăng liên tục của virus DenV-3 có thể dẫn đến đợt bùng phát dịch sốt xuất huyết ở Singapore trong năm 2020. Ảnh: NEA.Trong một thông báo, NEA cho biết sự gia tăng số ca mắc sốt xuất huyết này có thể là do số lượng muỗi Aedes aegypti lớn, cũng như thời tiết ấm lên do biến đổi khí hậu. Đồng thời, tỷ lệ lớn dân số tiếp tục dễ bị sốt xuất huyết cũng là một trong những nguyên nhân.Tờ Straits Times cũng cho biết NEA cũng ghi nhận sự "hồi sinh" của chủng sốt xuất huyết không thường xuất hiện ở Singapore trong 3 thập kỷ qua: Kiểu huyết thanh sốt xuất huyết DenV-3. Thông thường virus lây truyền qua muỗi chỉ chuyển đổi giữa DenV-1 và DenV-2.Người phát ngôn của NEA cho biết tỷ lệ các trường hợp nhiễm DenV-3 trong tháng 1 là khoảng 47% trong khi tỷ lệ nhiễm DenV-2 là 39%. Việc virus DenV-3 không phổ biến ở Singapore cũng có nghĩa là khả năng miễn dịch của họ thấp đối với virus này, đồng thời nó cũng dẫn đến tỷ lệ truyền nhiễm cao hơn.NEA cảnh báo mỗi đợt chuyển đổi thường xảy ra trước một đợt bùng phát dịch lớn. Các triệu chứng mắc sốt xuất huyết bao gồm sốt khởi phát đột ngột, nhức đầu dữ dội và đau sau mắt, đau khớp và cơ, phát ban, buồn nôn và nôn mửa. Những người bị lây nhiễm có thể xuất hiện triệu chứng trong vòng 14 ngày (thời gian ủ bệnh tối đa). Những người có khả năng bị lây nhiễm cao khi nhà hoặc nơi làm việc của họ cách nhà bệnh nhân khoảng 150 m.Vì vậy, NEA khuyến cáo cần có hành động cộng đồng và nỗ lực kiểm soát muỗi lâu dài để ngăn chặn sự tăng cao của quần thể muỗi Aedes aegypti và giảm số người mắc bệnh sốt xuất huyết.