https://zingnews.vn//singapore-no-luc-khoi-dong-lai-du-lich-voi-cac-bien-phap-an-toan-post1136004.html
Singapore nỗ lực khởi động lại du lịch với các biện pháp an toàn
Nhờ các biện pháp quyết liệt, Singapore đã kiểm soát được tình hình Covid-19. Chính phủ nước này đang cố gắng khởi động lại du lịch với các biện pháp an toàn.Giai đoạn “ngắt mạch” và các biện pháp hạn chế đã giúp Singapore phần nào kiểm soát được tình hình Covid-19.Số ca nhiễm trong cộng đồng và trong khu tập thể của lao động nhập cư tại Singapore đã giảm dần trong suốt thời gian qua nhờ các giai đoạn ngắt mạch xã hội, các biện pháp giãn cách an toàn, chiến dịch SG Clean, ứng dụng khoa học công nghệ vào kiểm soát dịch và nỗ lực đẩy nhanh xét nghiệm trên cả nước của chính phủ.Mặc dù tình hình dịch bệnh được cải thiện, chính phủ Singapore vẫn rất thận trọng để mở cửa trở lại nền kinh tế.“Nếu chúng ta nới lỏng các biện pháp ngay bây giờ vì số ca bệnh giảm xuống, chúng sẽ tăng trở lại”, Thủ tướng Lý Hiển Long phát biểu tại quốc hội hôm 2/9 về cuộc chiến chống Covid-19 của Singapore và những thách thức mà đất nước này phải đối mặt sau đại dịch.Ngành tổ chức hội họp là một trong những lĩnh vực đang phục hồi tại Singapore. Ảnh: Marina Bay Sands.Singapore cũng từng bước mở cửa lại nền kinh tế và hoạt động du lịch vì sự an toàn của người dân. Từ ngày 19/6, nước này đã bước vào giai đoạn 2 của việc mở cửa.Singapore khởi động lại ngành du lịchTrong giai đoạn 2, Singapore đã cho phép các doanh nghiệp, trường học, hàng quán và phòng tập thể thao hoạt động trở lại. Người dân cũng được phép đến rạp phim và tham dự các hoạt động tôn giáo, tuy nhiên, chỉ có tối đa 50 người được tập trung tại những địa điểm đó để có thể đảm bảo khoảng cách an toàn.Cùng với những hoạt động trên, Singapore đang dần khởi động lại ngành du lịch của quốc đảo này. Từ ngày 1/7, các công ty du lịch đã được phép hoạt động và nộp đơn xin hoạt động trở lại.Bên cạnh đó, các khách sạn đã có thể nộp đơn xin nhận khách cho những chuyến đi ngắn và mở cửa lại khu vui chơi trẻ em. Tuy nhiên, khách sạn phải tuân theo những quy định nghiêm ngặt của Tổng cục Du lịch Singapore (STB).Các điểm tham quan ở Singapore cũng phải tuân thủ các yêu cầu về phòng tránh Covid-19 trước khi nộp đơn xin mở cửa trở lại. Cho đến nay, STB đã xem xét cẩn thận và cho phép 30 địa điểm tham quan mở cửa, trong số đó có những địa điểm tham quan nổi tiếng như vòng quay Singapore Flyer, khu vui chơi Universal Studios Singapore, River Safari Singapore, Flower Dome của Gardens by the Bay,…Khu vui chơi Universal Studios Singapore là một trong những điểm tham quan đã được mở cửa trở lại. Ảnh: Channel NewsAsia.Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới còn nhiều bất ổn, lượng du khách quốc tế không thể hồi phục trong thời gian ngắn. Để ổn định ngành du lịch, giúp các công ty du lịch trong nước vượt qua khó khăn và thích nghi với thực tế mới cho đến khi có thể đón du khách quốc tế trở lại, Singapore đã dành 45 triệu SGD (gần 33 triệu USD ) vào chiến dịch SingapoRediscovers - một chiến dịch kéo dài 9 tháng.Đây là chiến dịch xúc tiến du lịch nội địa lớn nhất từ trước đến nay của Singapore. Trước đó, Singapore đã dành gần 1,5 triệu USD cho việc kích cầu du lịch sau dịch SARS năm 2003 và hơn 7,2 triệu USD để hồi phục du lịch trong nước sau khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2009.Trong khuôn khổ chiến dịch SingapoRediscovers, Singapore sẽ tổ chức các sự kiện ẩm thực và mua sắm đặc sắc trên nền tảng trực tuyến, nhằm khắc phục những thách thức Covid-19 mang lại. Những hoạt động truyền thống của lễ hội như chơi trò chơi, tham quan gian hàng, xem sản phẩm, thưởng thức ẩm thực,... đều diễn ra online để khách tham quan trên toàn cầu vẫn có trải nghiệm trọn vẹn như lễ hội thông thường.Để kích cầu du lịch trong nước, hai sự kiện trứ danh nhất Singapore là Mùa Siêu Khuyến mãi (Great Singapore Sale) và Lễ hội Ẩm thực Singapore (Singapore Food Festival) đã lần đầu tiên được tổ chức trực tuyến. GSS áp dụng công nghệ thực tế ảo (VR) và thực tế ảo tăng cường (AR), giúp người mua sắm vẫn có “trải nghiệm sống động” khi xem các sản phẩm trực tuyến. Bên cạnh đó, khách tham quan có thể tham gia các trò chơi tương tác trên ứng dụng của lễ hội và giành giải thưởng.Với lễ hội ẩm thực, người tham gia có thể xem màn trình diễn của các đầu bếp nổi tiếng và thử thách bản thân ngay tại nhà với bộ nguyên liệu nấu ăn của lễ hội. Khách tham quan có thể đặt hàng bộ nguyên liệu cùng những món ăn khác trên trang web và sản phẩm được ban tổ chức giao hàng tận nơi. Phương án này giúp người yêu thích mua sắm và các tín đồ ẩm thực có thể tham gia dù đang ở bất kỳ nơi nào.Những món ăn phiên bản giới hạn tại Lễ hội Ẩm thực Singapore vừa được tổ chức trực tuyến tháng 8 vừa qua. Ảnh: SFF.Với chiến dịch SingapoRediscovers, người dân Singapore có thể khám phá những khía cạnh mới lạ tại đảo quốc sư tử. Họ sẽ có những trải nghiệm ấn tượng và ưu đãi độc quyền để tận hưởng các giá trị độc đáo của Singapore.Ông Keith Tan, tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Singapore cho biết: “Covid-19 đã tác động nghiêm trọng đến nhiều lĩnh vực trong nền kinh tế. Chúng tôi hiểu rằng sẽ mất một khoảng thời gian để phục hồi niềm tin và cảm hứng du lịch của du khách quốc tế. Thông qua SingapoRediscovers, chúng tôi đang nỗ lực hợp tác cùng đa dạng nhóm ngành để khơi gợi đam mê du lịch với những trải nghiệm hấp dẫn, chất lượng và ưu đãi giá trị”.Ông Tan cũng chia sẻ, chiến dịch lần này sẽ là bước đệm để định nghĩa lại khái niệm du lịch ngắn hạn, giúp công dân bản địa có thể tận hưởng một Singapoliday - kỳ nghỉ ngắn trong nước - bằng cách hỗ trợ doanh nghiệp địa phương và khám phá chính quê hương mình.Mô hình tổ chức hội nghị mớiBên cạnh du lịch, Singapore cũng đang đưa ra các biện pháp để khôi phục hoạt động của ngành tổ chức hội họp (MICE).Với vai trò là trung tâm giao thông, thương mại và tài chính toàn cầu, Singapore là địa điểm thường xuyên diễn ra các sự kiện MICE của thế giới, trong đó phải kể đến Lễ hội Công nghệ Tài chính 2019. Sự kiện Công nghệ tài chính (FinTech) lớn nhất và có ảnh hưởng nhất thế giới này đã thu hút khoảng 60.000 người từ 140 quốc gia vào tháng 11/2019.Singapore đang định nghĩa lại các sự kiện dành cho doanh nghiệp với hình thức tổ chức kết hợp trực tuyến - trực tiếp mới. Ảnh: SFF x SWITCH.Sau 5 tháng phải tạm dừng bởi ảnh hưởng của dịch, STB đã cho phép các doanh nghiệp MICE hoạt động trở lại với nhiều đổi mới để phòng tránh virus corona. Đặc biệt, Singapore sẽ cho thí điểm mô hình sự kiện kết hợp trực tiếp - trực tuyến.Hội nghị Quốc tế về Điện tử tính toán của Viện Kỹ sư Điện và Điện tử (IEEE) diễn ra ngày 24-26/8 và Diễn đàn Ảo MedTech Virtual Forum khu vực Châu Á - Thái Bình Dương vào ngày 24/9 sẽ là hai sự kiện quốc tế đầu tiên tại Singapore được triển khai theo mô hình trên.Mỗi sự kiện chỉ chào đón tối đa 50 đại biểu có mặt trực tiếp tại địa điểm tổ chức. Khoảng 1.000 đại biểu còn lại sẽ cùng tham gia cả hai sự kiện từ xa với mô hình thực tế ảo hỗ trợ khách mời kết nối tại bất kỳ nơi đâu trên toàn cầu.Với tình hình dịch đã ổn định, từ ngày 1/10, Singapore sẽ bắt đầu cho phép các sự kiện MICE diễn ra với tối đa 250 người tham dự trực tiếp.Thế nhưng, đó chưa phải là tất cả những sáng kiến của Singapore trong việc phục hồi và phát triển ngành tổ chức hội họp. Marina Bay Sands (MBS) gần đây đã chính thức ra mắt không gian trường quay đầu tiên trên thế giới với công nghệ đặc biệt giúp phát sóng các sự kiện theo mô hình kết hợp trải nghiệm trực tiếp - trực tuyến tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sands Expo.Trường quay được thiết kế và xây dựng sau nhiều tháng hợp tác và trao đổi với các chuyên gia kỹ thuật trong và ngoài nước, cũng như các chuyên gia trong ngành. Ảnh: Marina Bay Sands.Là một trong những đơn vị đầu tiên đưa ra sáng kiến này, MBS tái định nghĩa tương lai của ngành tổ chức sự kiện với hình thức hoàn toàn mới - cho phép diễn giả từ mọi nơi trên thế giới có thể “đứng” tại sân khấu ở Singapore bất chấp những hạn chế đi lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Với sự ra mắt của trường quay công nghệ hiện đại này, MBS hoàn toàn có khả năng tổ chức các sự kiện ngay cả trong đại dịch Covid-19, khi các cơ sở hội nghị chưa được phép mở cửa trở lại.Loại hình tổ chức sự kiện kết hợp trực tiếp - trực tuyến này vừa cho phép người tham gia kết nối với nhau, vừa có thể đảm bảo khoảng cách an toàn. Đây có thể sẽ trở thành xu hướng tổ chức sự kiện trong tương lai gần.