https://zingnews.vn//singapore-mo-cua-cho-du-khach-tu-australia-va-thuy-si-post1273309.html
Singapore mở cửa cho du khách từ Australia và Thụy Sĩ
Singapore cho phép khách đến từ hai nước này nhập cảnh không cần cách ly từ ngày 8/11.Theo Bloomberg, Singapore sẽ cho phép những du khách đến từ Australia và Thụy Sĩ nhập cảnh mà không cần cách ly từ ngày 8/11.Theo đó, du khách được tiêm phòng đầy đủ từ hai quốc gia trên có thể tham quan Singapore sau khi thực hiện các xét nghiệm chuỗi polymerase (PCR). Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore cho biết trẻ em dưới 12 tuổi chưa được tiêm chủng được phép đi cùng với những người đã tiêm 2 mũi đầy đủ.Đồng thời, cơ quan quản lý hàng không nước này thông báo VTL (Vaccinated Travel Lane - Hành lang Du lịch Tiêm chủng) chỉ áp dụng cho việc nhập cảnh vào Singapore. Để ghé thăm Australia và Thụy Sĩ, du khách nên kiểm tra các yêu cầu nhập cảnh của hai quốc gia này.Với động thái trên, quốc gia Đông Nam Á vừa tiến thêm một bước trong quá trình mở cửa biên giới và phục hồi nền kinh tế.Những du khách Australia và Thụy Sĩ đã tiêm chủng đầy đủ không cần cách ly khi đến Singapore. Ảnh: metrouk.Trong cuộc họp báo, Bộ trưởng Bộ Giao thông S. Iswaran cho biết số lượng du khách được nhập cảnh Singapore mỗi ngày sẽ tăng từ 3.000 lên 4.000 người."Điều quan trọng là chúng tôi phải kiên trì với nỗ lực mở cửa biên giới đất nước nhằm duy trì vị thế trung tâm thương mại và hàng không quốc tế của Singapore", Bộ trưởng Iswaran nói với South China Morning Post.Gần đây, ngày càng nhiều quốc gia tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương từ bỏ chiến lược Zero Covid. Những hãng hàng không đang bắt đầu tăng tần suất và số chuyến bay. Theo dự đoán, nhu cầu đi lại của người dân sẽ tăng cao khi kỳ nghỉ lễ cuối năm đến gần.Singapore đã mở lại đường bay quốc tế với 10 quốc gia, trong đó có Mỹ, Anh và Đức. Các chuyến bay đến Hàn Quốc từ đảo quốc sư tử cũng được mở lại từ ngày 15/11. Ngoài ra, Bộ trưởng Iswaran cho biết Chính phủ Singapore đang đàm phán nhằm đạt được thỏa thuận mở lại đường bay đến New Zealand và Nhật Bản.Với 84% dân số được tiêm chủng đầy đủ, Singapore đang đối mặt với áp lực mở cửa trở lại, nhất là khi nền kinh tế của quốc gia này phụ thuộc rất nhiều vào ngành hàng không và du lịch để tăng trưởng.Changi là sân bay bận rộn thứ hai châu Á, nhưng lưu lượng hành khách trong 9 tháng đầu năm chỉ bằng 2% so với mức trước khi đại dịch Covid-19 ập đến.Ngày càng có nhiều quốc gia từ bỏ chiến lược Zero Covid. Ảnh: Reuters.Bên cạnh đó, kế hoạch mở cửa tại đảo quốc sư tử đang được tiến hành trong bối cảnh có khoảng 3.000 ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày ở Singapore. Những bệnh nhân có triệu chứng nặng chiếm tới 83,6% trong tổng số 366 giường chăm sóc đặc biệt (ICU) tại các bệnh viện công.Bộ trưởng Thương Mại và Du lịch Australia Dan Tehan cho biết nước này sẽ mở cửa biên giới để công dân trở về từ ngày 1/11. Australia cũng mong muốn hoạt động du lịch không cách ly với Singapore sớm được triển khai, theo Bloomberg.Hiện nay, có hơn 25.000 người Australia sống ở Singapore và khoảng 50.000 người Singapore sống ở Australia. Trong khi đó, có hơn 3.000 người Thụy Sĩ đang sống ở Singapore.Để đáp ứng nhu cầu của du khách, Qantas Airways Limited đang nối lại các đường bay quốc tế đến London và Los Angeles từ Sydney vào ngày 1/11, và đến Singapore vào ngày 23/11.