https://zingnews.vn//singapore-ghi-nhan-ca-dau-tien-mac-bien-chung-ay42-post1274032.html
Singapore ghi nhận ca đầu tiên mắc biến chủng AY.4.2
Bộ Y tế Singapore hôm 28/10 cho biết phát hiện một người nhập cảnh nhiễm biến chủng AY.4.2 hay còn gọi là Delta Plus.AY.4.2 là biến chủng virus thuộc nhánh phụ của biến chủng Delta. Ca nhiễm Delta Plus nhập cảnh vào Singapore hôm 26/10, theo Straits Times.Nhà chức trách Singapore cho hay hiện chưa có bằng chứng biến chủng AY.4.2 từ ca nhập cảnh nói trên đã lây lan ra cộng đồng."Các nghiên cứu vẫn đang diễn ra, tuy vậy AY.4.2 hiện được cho là tương tự các biến thể Delta khác về khả năng lây nhiễm, mức độ nghiêm trọng của tình trạng bệnh", Bộ Y tế Singapore cho biết.Singapore đã ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Delta Plus. Ảnh: Straits Times.Biến chủng AY.4.2 có ba đột biến bổ sung so với biến chủng Delta gốc. Hai trong số đó liên quan đến gai protein - "bộ phận" của virus đảm nhận vai trò bám dính vào các tế bào con người.Sáng kiến ​​Khoa học toàn cầu Gisaid cho biết khoảng 93% các ca nhiễm biến chủng AY.4.2 xuất hiện ở Anh. Số ca này chiếm 5,9% các trường hợp nhiễm biến chủng Delta Anh ghi nhận từ ngày 3/10.Biến chủng Delta Plus cũng được phát hiện ở các nước Mỹ, Canada, Australia và một phần Tây Âu.Trong ngày 29/10, Bộ Y tế Singapore cho biết nước này ghi nhận thêm 3.432 ca mắc Covid-19. Số người tử vong vì nhiễm virus SARS-CoV-2 trong 24 giờ qua là 15.Đến ngày 27/9, Singapore đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 cho 4,7 triệu người, tương đương 82,7% dân số.