https://zingnews.vn//singapore-co-muc-tang-ca-nhiem-ky-luc-trong-ngay-post1071027.html
Singapore có mức tăng ca nhiễm kỷ lục trong ngày
287 ca nhiễm mới được ghi nhận tại Singapore trong ngày 9/4. Đây là mức tăng chưa từng có tiền lệ, nâng tổng số người nhiễm Covid-19 tại đảo quốc lên 1.910 trường hợp.Theo Reuters, Bộ Y tế Singapore cho biết trong số các ca nhiễm mới, gần 200 trường hợp có liên quan đến ổ dịch tại hai khu nhà ở công nhân là S11 Punggol và Westlite Toh Guan.Hai khu này, với gần 20.000 lao động nước ngoài sinh sống, đã bị cách ly kể từ ngày 5/4. Khu S11 Punggol ghi nhận tới 160 ca nhiễm mới.Lao động nước ngoài ở ký túc xã Westlite Toh Guan xếp hàng lấy thức ăn sau khi khu nhà bị phong tỏa. Ảnh: Reuters.46 ca nhiễm mới chưa truy vết được nguồn gốc, theo Bộ Y tế Singapore. Chỉ có 3 ca nhiễm là ngoại nhập.Bên cạnh 2 khu nhà ở công nhân nói trên, giới chức Singapore cũng đã phong tỏa khu Toh Guan Dormitory và khu Sungei Tengah Lodge nhằm ngăn chặn việc lây nhiễm diễn ra ở hai khu này.Hiện tại đã có 6 trường hợp tử vong vì virus corona ở Singapore, và nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân cái chết của một người khác được xác định là nhiễm virus nhưng cũng có nhiều bệnh lý nền khác.Sau khi chính quyền Singapore áp dụng lệnh phong tỏa và cách ly xã hội chặt chẽ hơn hôm 7/4, cảnh sát đã cảnh cáo gần 10.000 người vì vi phạm quy định giữ khoảng cách xã hội.Người Vũ Hán lần đầu cắt tóc trên vỉa hè sau hơn 2 tháng bị phong tỏa Người dân cắt tóc bên ngoài một tòa nhà ở Vũ Hán hôm 8/4 sau khi Trung Quốc tuyên bố dỡ bỏ lệnh phong tỏa khi số ca nhiễm tại thành phố này giảm xuống.