https://zingnews.vn//singapore-tam-ngung-ke-hoach-mo-cua-post1258828.html
Singapore tạm ngưng kế hoạch mở cửa
Giữa lúc số ca mắc mới đang gia tăng trong thời gian gần đây, Singapore sẽ tạm dừng kế hoạch mở cửa và cân nhắc kế hoạch tiêm liều tăng cường cho nhóm người dễ bị tổn thương.Chính phủ nước này đang lên kế hoạch bắt đầu tiêm nhắc lại cho những người trên 60 tuổi và nhóm người bị suy giảm miễn dịch trong tháng 9, theo Bloomberg.Bộ trưởng Tài chính và đồng chủ tịch nhóm đặc nhiệm chống dịch của Singapore, Lawrence Wong, cho biết ngày 3/9 rằng nước này đang chuyển sang giai đoạn “sống chung với Covid-19”. Singapore cũng không cần áp đặt thêm các biện pháp hạn chế, ông cho biết thêm.“Đồng thời, chúng tôi không có ý định thực hiện thêm bất cứ hoạt động mở cửa trở lại nào do có độ trễ giữa thời gian bắt đầu lây nhiễm và tình trạng bệnh nặng. Do vậy, chúng tôi muốn dành thời gian để kiểm soát tình hình”, ông cho biết.Bộ trưởng Tài chính Lawrence Wong cho biết Singapore sẽ tiếp tục dựa vào tiêm chủng và xét nghiệm để kiểm soát tình hình Covid-19. Ảnh: Strait Times.Ông Wong chia sẻ: “Chúng tôi sẽ quay lại việc siết chặt các hạn chế như một phương kế sau cùng để ngăn tình trạng quá tải ở hệ thống bệnh viện”.Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Gan Kim Yong cho biết các biện pháp hiện tại sẽ được duy trì trong một thời gian nữa để các nhà chức trách theo dõi tình hình. Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung dự kiến khoảng 85% dân số được tiêm chủng trong vòng một tháng.Nhận định của các bộ trưởng đã cho thấy ý định của Singapore trong việc tiến tới dỡ bỏ dần các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt đã được áp dụng từ năm ngoái. Giới chức đã cam kết điều này khi 80% dân số được tiêm chủng đầy đủ.Singapore đã đạt cột mốc này vào cuối tuần trước.Là một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng tốt nhất thế giới, Singapore đã lên kế hoạch tăng cường xét nghiệm và cho phép những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ chữa trị tại nhà.Số ca mắc mới trong cộng đồng của Singapore đã lên đến hơn 200 vào ngày 3/9, đánh dấu số ca nhiễm cao nhất trong cộng đồng rộng kể từ khi bắt đầu đại dịch. Các bộ trưởng trước đó đã dự đoán về sự gia tăng số ca mắc mới sau khi nới lỏng dần các hạn chế nghiêm ngặt như một phần của chiến lược mở cửa trở lại.Tuy nhiên, các quan chức này đã cho biết rằng các biện pháp cứng rắn hơn sẽ có thể được áp dụng trở lại để giảm tình trạng quá tải cho các bệnh viện.