https://zingnews.vn//singapore-don-khach-viet-nam-tu-810-post1136853.html
Singapore đón khách Việt Nam từ 810
Du khách Việt Nam có thể đến Singapore trong thời gian tới do chính quyền đảo quốc sư tử đánh giá cao công tác chống dịch của nước ta.Ngày 30/9, tờ Straits Times (Singapore) đưa tin đất nước này sẽ mở cửa biên giới với người dân từ Việt Nam và Australia (trừ bang Victoria) từ 8/10."Rủi ro từ các quốc gia này rất thấp. Trong hơn 28 ngày qua, Việt Nam không có ca mắc Covid-19 mới. Trong khi đó, tỷ lệ ca nhiễm ở Australia (trừ bang Victoria) chỉ là 0,02/100.000", đại diện Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore (CAAS) chia sẻ với báo giới.Khách Việt có thể tới Singapore từ 8/10. Ảnh: TripSavvy.Với quyết định này, công dân 2 nước Việt Nam và Australia có thể xin giấy phép thông hành hàng không để nhập cảnh vào Singapore từ 1/10. Ngày sớm nhất họ có thể tới đảo quốc sư tử là 8/10.Nếu có giấy phép thông hành này, công dân hai nước có thể thực hiện các chuyến đi ngắn hạn, bao gồm du lịch. Chương trình này đối lập với chính sách "hành lang xanh" giữa các nước. Theo đó, "hành lang xanh" chỉ áp dụng cho những chuyến công tác thực sự cần thiết.Sau khi đến, khách sẽ phải trải qua một cuộc xét nghiệm. Nếu kết quả âm tính, họ được phép đi lại tại Singapore. Tuy nhiên, các du khách buộc phải sử dụng một ứng dụng theo dấu trong thời gian ở đất nước này. Điều kiện áp dụng cho tất cả tình trạng sức khỏe.Hiện tại, Australia đang cấm mọi chuyến du lịch nước ngoài. Những trường hợp ngoại lệ cần phải nộp đơn miễn trừ. Người nước ngoài không được phép nhập cảnh vào Australia.Trong khi đó, Việt Nam vẫn tạm ngưng nhập cảnh với người nước ngoài và cả Việt kiều thông qua các chuyến bay thương mại. Một số trường hợp được nhập cảnh là người có hộ chiếu ngoại giao, chuyên gia...Trước Việt Nam và Australia, chính quyền Singapore đã cho phép du khách Brunei và New Zealand nhập cảnh vào nước này từ 8/9. Đại diện CAAS nói họ đã chấp thuận 331 đơn đăng ký từ hai quốc gia này.Tính đến 17h ngày 30/9, tổng cộng 136 khách đã đến Singapore. Không ai trong số này mắc Covid-19.