https://zingnews.vn//singapore-day-manh-ke-hoach-mo-cua-kinh-te-nho-ty-le-tiem-chung-cao-post1258019.html
Singapore đẩy mạnh kế hoạch mở cửa kinh tế nhờ tỷ lệ tiêm chủng cao
Tỷ lệ tiêm chủng cao giúp Singapore có thêm bước tiến mới trong lộ trình hướng đến việc sống chung với Covid-19 và tái mở cửa, giữ vị thế trung tâm kinh tế toàn cầu.Tính đến ngày 31/8, khoảng 80% dân số Singapore đã hoàn thành tiêm chủng 2 liều vaccine ngừa Covid-19, khoảng 83% người tiêm ít nhất 1 liều.Theo Straits Times, các chuyên gia dịch tễ Singapore cho biết những quy định giãn cách có thể tiếp tục được nới lỏng khi hiện tại, đã có 8 trên 10 người dân tiêm chủng đầy đủ. Tuy vậy, việc nới lỏng sẽ phải diễn ra theo từng giai đoạn do người chưa tiêm chủng vẫn còn rủi ro.Theo giáo sư Dale Fisher, cố vấn cấp cao về các bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đại học Quốc gia, tuy tỷ lệ tiêm chủng toàn dân đạt mốc 80% là một “thành tựu đáng được ghi nhận”, Singapore chưa nên gấp rút gỡ bỏ tất cả quy định giãn cách cùng lúc vì chiến lược tái mở cửa theo từng giai đoạn vẫn đang hiệu quả.Singapore đang ở giai đoạn đầu tiên trong lộ trình 4 giai đoạn hướng đến việc sống chung với Covid-19 và tái mở cửa. Ảnh: Reuters.Mở cửa từng giai đoạnGiáo sư Fisher lưu ý rằng Singapore sẽ phải thực hiện những “bước đi táo bạo” khi phần lớn dân số hiện đã được tiêm chủng.“Việc dừng lại nhiều hoạt động không hề dễ dàng. Tuy nhiên, xét nghiệm trên diện rộng đối với các đối tượng đã tiêm chủng không có triệu chứng và thực hiện cách ly nếu họ có kết quả dương tính sẽ ảnh hưởng đến nền kinh tế và sức khỏe tinh thần của người dân", ông nhận định.“Về cơ bản, chúng ta cần phải chấp nhận bỏ qua công tác ghi nhận từng trường hợp một và tập trung bảo vệ các đối tượng có nguy cơ cao, thay vì rà soát từng ca để ngăn chặn sự lây lan", giáo sư Fisher nói thêm.Hôm 6/8, Bộ trưởng Tài chính Singapore Lawrence Wong cho biết việc đạt được tỷ lệ tiêm chủng 80% dân số là một trong những tiêu chí để Singapore tiến đến giai đoạn 2 trong lộ trình 4 giai đoạn hướng đến việc sống chung với Covid-19 và tái mở cửa.Singapore hiện ở giai đoạn đầu tiên - giai đoạn chuẩn bị - dự kiến kéo dài đến đầu tháng 9. Trong giai đoạn này, nhiều quy định nhập cảnh đã được nới lỏng.Khoảng 80% dân số Singapore hiện đã hoàn thành tiêm chủng 2 liều vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Theo ông Wong, sau đó, Singapore sẽ chuyển sang giai đoạn 2, còn gọi là “giai đoạn chuyển tiếp A”, nhằm tái mở cửa nền kinh tế hơn nữa.Tuy nhiên, điều này tùy thuộc vào tỷ lệ tiêm chủng cao và tình hình chung ổn định, cũng như việc không có đợt bùng phát dịch mới có khả năng gây quá tải cho hệ thống chăm sóc sức khỏe.Hôm 20/8, ông Wong cho biết kế hoạch tái mở cửa của Singapore tập trung vào việc duy trì vị thế trung tâm kinh tế và kết nối với thế giới."Với triết lý chú trọng vào sự ổn định và an toàn, đảo quốc đã lựa chọn cách tiếp cận cẩn trọng trong thời gian qua", ông Wong nói trong một bài phỏng vấn. "Chúng tôi vẫn chào đón nhân tài, nguồn đầu tư và sẽ tiếp tục duy trì tinh thần này. Bởi đây là những nguồn lực thiết yếu đối với sự tồn tại và thịnh vượng của đất nước", ông khẳng định."Mở cửa và duy trì tình trạng mở cửa là yếu tố sống còn đối với Singapore", ông Wong nhấn mạnh.Giữ vị thế trung tâm kinh tếHôm 19/8, Singapore thông báo kể từ tháng 9, du khách đã tiêm chủng đến từ Đức và Brunei có chứng nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính sẽ được phép nhập cảnh mà không cần cách ly.Kể từ ngày 21/8, các quy định nhập cảnh cũng được nới lỏng cho du khách đến từ Hong Kong và Macau.Trước đó, Singapore đã ngưng phê duyệt phần lớn hồ sơ nhập cảnh mới của người có giấy phép lao động đến từ hầu hết quốc gia trong tháng 5, thời điểm số ca mắc bùng lên trên toàn cầu."Chúng tôi sẽ tiếp tục điều chỉnh các chính sách, củng cố niềm tin của công chúng vào quá trình toàn cầu hóa, tăng cường tác động xã hội và đẩy mạnh hỗ trợ nhằm hướng đến một nền kinh tế mở và năng động", ông Wong khẳng định trong một bài viết đăng trên Facebook.Mở cửa và duy trì tình trạng mở cửa là yếu tố sống còn đối với Singapore Bộ trưởng Tài chính Singapore Lawrence Wong“Chúng tôi không xem niềm tin mà người dân và doanh nghiệp dành cho Singapore là hiển nhiên. Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường hoạt động kết nối và các thế mạnh, nâng cao vị thế quốc gia như một trung tâm kinh tế, đảm bảo cung cấp việc làm tốt và cơ hội cho tất cả công dân Singapore", ông nhấn mạnh.Trả lời phóng viên cấp cao Katie Silver của BBC ngày 27/8, ông Wong nhấn mạnh "Singapore không phải New York hay London”, những thành phố đã lựa chọn khôi phục kinh tế và chấp nhận hàng nghìn ca mắc mới mỗi ngày.Ông Wong cho biết việc Singapore siết chặt các quy định và đưa ra một số hạn chế du lịch trong những tháng vừa qua là một quyết định đúng đắn. Điều này giúp giữ tỷ lệ tử vong ở mức thấp và có thêm thời gian để triển khai tiêm chủng.“Bây giờ, chúng tôi là một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất trên thế giới. Chỉ vài tuần nữa, 82% dân số toàn quốc sẽ hoàn thành tiêm chủng 2 liều vaccine. Nếu không tính đến số trẻ em không đủ điều kiện tiêm chủng, con số này có thể đạt gần 90% dân số đủ điều kiện", vị bộ trưởng chia sẻ.“Với tỷ lệ tiêm chủng như vậy, tôi cho rằng Singapore sẽ thêm vững tin tiếp tục triển khai kế hoạch tái mở cực một cách an toàn, dù các ổ dịch mới có xuất hiện và không gây quá tải hệ thống y tế", ông khẳng định.