https://zingnews.vn//singapore-airlines-lo-ky-luc-3-2-ty-usd-trong-nam-2020-post1217636.html
Singapore Airlines lỗ kỷ lục 3,2 tỷ USD trong năm 2020
Dịch Covid-19 tác động nặng nề tới hoạt động kinh doanh của hãng hàng không quốc gia Singapore. Hãng ghi nhận khoản lỗ kỷ lục 4,3 tỷ SGD (khoảng 3,2 tỷ USD) trong năm 2020.Theo Reuters, Singapore Airlines cho biết doanh thu năm 2020 sụt giảm 76%. Tính theo doanh thu hành khách trên km (RPK), sản lượng của hãng bay giảm 97,9%, con số thấp kỷ lục.Tuy nhiên, không phải mọi khoản lỗ của hãng đều đến từ hoạt động vận hành. Singapore Airlines mất tới 1,3 tỷ USD khi nghỉ biên chế 45 máy bay trước hạn thuê.Sau khi tái cấu trúc đội bay, hãng còn lại 162 chiếc máy bay chở khách và 7 chiếc vận chuyển hàng hóa. Airbus A350 và Boeing 787 là những dòng máy bay được hãng ưu tiên triển khai trở lại trên các đường bay trung bình và đường bay dài.Điểm sáng duy nhất trong năm 2020 của Singapore AIrlines là hoạt động vận chuyển hàng hóa. Doanh thu vận tải hàng hóa của hãng tăng 38,8% lên 2,7 tỷ SGD ( 2,03 USD ).Dịch Covid-19 đã khiến Singapore Airlines, hãng hàng không hàng đầu thế giới, lỗ kỷ lục 3,2 tỷ USD . Ảnh: Getty.Bất chấp kết quả kinh doanh tệ hại, ban lãnh đạo Singapore Airlines vẫn tỏ thái độ lạc quan về năm 2021. Khi vaccine chống Covid-19 được tiêm chủng rộng rãi ở Singapore và trên toàn thế giới, hãng hàng không quốc gia Singapore hy vọng số lượng đường bay và điểm đến sẽ tăng dần trở lại.Dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, nhưng Singapore Airlines lên kế hoạch sẽ đưa máy bay Airbus A380 khai thác trở lại vào mùa đông này.Để vượt qua bão Covid-19, Singapore Airlines dự kiến sẽ gọi vốn 6,2 tỷ USD ( 4,6 tỷ USD ) thông qua trái phiếu chuyển đổi.