https://zingnews.vn//singapore-ghi-nhan-so-ca-nhiem-moi-cao-ky-luc-post1267250.html
Singapore ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục
Bộ Y tế Singapore đã ghi nhận 2.236 ca mắc Covid-19 mới, mức tăng cao nhất kể từ khi dịch bùng phát.Trưa ngày 28/9, Bộ Y tế Singapore ghi nhận 2.236 ca mắc Covid-19 mới, cao kỷ lục ở nước này, và 5 ca tử vong, theo Channel News Asia.Trong số các trường hợp nhiễm nCoV mới được ghi nhận có 2.226 trường hợp lây nhiễm ở địa phương, bao gồm 1.711 ca nhiễm cộng đồng và 515 ca nhiễm tại các khu cách ly. Bên cạnh đó, 483 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận là người trên 60 tuổi.Ngoài ra, Bộ Y tế Singapore còn ghi nhận 5 ca nhập cảnh.Năm ca tử vong đều là người Singapore, bao gồm bốn người đàn ông trong độ tuổi 69-79 và một người phụ nữ 77 tuổi.Theo Bộ Y tế, hai trong số các trường hợp trên chưa tiêm vaccine Covid-19. Một trường hợp đã được tiêm ít nhất một liều và hai ca còn lại được tiêm đầy đủ. Các trường hợp trên đều có bệnh nền.Trong tháng 9, Singapore ghi nhận 30 ca tử vong do Covid-19, con số cao kỷ lục trong khoảng thời gian một tháng. Tính đến ngày 28/9, số ca mắc Covid-19 ở Singapore là 91.775 ca. Bộ Y tế Singapore cho biết hiện có 1.325 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 nhập viện, hầu hết đều đang trong tình trạng ổn định.Trong đó, 209 ca mắc phải các triệu chứng nghiêm trọng cần thở máy oxy và 30 ca đang trong tình trạng nguy kịch. Hầu hết trường hợp này là người trên 60 tuổi.Tính đến ngày 27/9, 82% dân số Singapore đã được tiêm đầy đủ vaccine Covid-19. Ảnh: Channel News Asia.Trong 28 ngày qua, 98% số ca nhiễm địa phương được ghi nhận ở Singapore đều không có triệu chứng, hoặc chỉ có các triệu chứng nhẹ. Trong đó, 50,1% đã được tiêm đầy đủ vaccine Covid-19.Tính đến ngày 27/9, 82% dân số Singapore đã được tiêm đầy đủ vaccine Covid-19 và 85% được tiêm ít nhất một liều. Ngoài ra, 194.270 mũi được WHO cho phép sử dụng khẩn cấp đã được tiêm cho 97.311 người.Từ ngày 27/9, Singapore đã áp đặt các hạn chế phòng chống dịch nghiêm ngặt hơn nhằm đối phó với làn sóng dịch đang hoành hành.Người dân chỉ được tụ tập theo nhóm 2 người. Các nhà hàng, quán ăn chỉ cho phép nhóm hai người được tiêm vaccine đầy đủ ăn tại chỗ. Nhiều công ty, cơ sở đã triển khai hình thức làm việc tại nhà.Các hạn chế này dự kiến kéo dài đến ngày 24/10.