https://zingnews.vn//singapore-co-so-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-cao-ky-luc-post1216139.html
Singapore có số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng cao kỷ lục
Bộ Y tế Singapore vào ngày 16/5 thông báo nước này có 38 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đây là con số cao nhất từng được ghi nhận ở đảo quốc trong hơn một năm qua.Trong số 49 ca mắc mới ở Singapore được phát hiện vào ngày 16/5, 38 trường hợp lây nhiễm virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng, hãng Channel News Asia dẫn thông tin từ Bộ Y tế nước này.Đây là số liệu cao nhất kể từ ngày 14/4/2020. Vào thời điểm đó, Singapore ghi nhận 40 trường hợp nhiễm virus trong cộng đồng.Trong số 38 trường hợp nói trên, giới chức truy vết mầm bệnh đối với 20 ca. Khoảng 13 bệnh nhân trong số này cách ly từ trước, dẫn thông tin sơ bộ của Bộ Y tế Singapore.Cùng ngày, Singapore ghi nhận 11 ca bệnh nhập cảnh, những người này đều đang tự cách ly theo quy định. Trong khi đó, các khu ký túc xá của lao động người nước ngoài không ghi nhận thêm ca mắc mới nào.Người dân Singapore đeo khẩu trang khi ra ngoài. Ảnh: Straits Times.Trong giai đoạn 16/5-13/6, giới chức Singapore sẽ thắt chặt các quy định để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch. Theo kế hoạch, số người được tụ tập đã giảm từ 5 người xuống còn 2 người.Đảo quốc cũng áp dụng nhiều biện pháp phòng chống dịch khác, bao gồm đóng cửa các nhà hàng, yêu cầu doanh nghiệp cho nhân viên làm việc từ xa.Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung hôm 15/5 cho biết mỗi gia đình chỉ có thể ra ngoài theo nhóm từ 2 người trở lên. Người dân chỉ nên ra ngoài khi có “mục đích thiết yếu”, bao gồm đi học hay đi khám chữa bệnh.Cơ quan Giao thông Đường bộ cho biết dịch vụ taxi và xe hơi cho thuê chỉ được chở tối đa 2 hành khách trong thời gian này.Tính đến ngày 16/5, Singapore ghi nhận 61.585 ca mắc và 31 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.