https://zingnews.vn//singapore-co-them-9-ca-nhiem-moi-nha-tho-thanh-o-dich-lon-nhat-post1047285.html
Singapore có thêm 9 ca nhiễm mới, nhà thờ thành ổ dịch lớn nhất
Singapore hôm 14/2 xác nhận thêm 9 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới, trong đó 6 trường hợp liên quan đến nhà thờ giáo hội Grace tại nước này.Hiện nhà thờ này là ổ dịch lớn nhất Singapore, với 13 trường hợp được xác nhận có liên quan. Hai bệnh nhân đầu tiên trong số đó có kết quả dương tính với virus corona chủng mới này vào ngày 11/2, theo Straits Times.Với 9 ca nhiễm mới, tổng số người nhiễm virus tại Singapore đã lên tới 67 trường hợp, theo tuyên bố từ Bộ Y tế nước này.Tuy nhiên, Singapore không có kế hoạch nâng mức cảnh báo lên thêm, theo Bộ trưởng Y tế Gan Kim Yong. "Tôi muốn nói cụ thể rằng chúng tôi không có kế hoạch nâng mức cảnh báo lên thành màu đỏ", ông Gan nói.Nhà thờ giáo hội Grace tại Singapore xác nhận 13 trường hợp nhiễm Covid-19 có liên quan. Ảnh: Straits Times.Singapore hôm 7/2 đã nâng mức cảnh báo quốc gia từ màu vàng sang màu cam sau khi xác nhận thêm 3 trường hợp nhiễm bệnh nội địa, không liên quan đến các trường hợp khác từng được xác nhận.Cảnh báo màu cam có nghĩa đây là căn bệnh nghiêm trọng và dễ dàng lây lan từ người sang người, nhưng không lan rộng ở Singapore và đang được ngăn chặn.Mức cảnh báo cao nhất là màu đỏ, có nghĩa bệnh dịch đang lan rộng.Khi được hỏi liệu có cá nhân "siêu lây nhiễm" nào được xác định tại ổ dịch nhà thờ Grace hay không, phó giáo sư Kenneth Mak thuộc Bộ Y tế cho biết đang nghiên cứu khả năng này."Chúng tôi hiện chưa xác định cá nhân nào là người 'siêu lây lan'", ông nói.Ngoài nhà thờ giáo hội Grace, cho đến nay Singapore xác định được 4 ổ dịch khác, trong đó có một nhà thờ, một cửa hàng dược phẩm, một công trường xây dựng và một khách sạn.Người Trung Quốc bị kỳ thị ở nước ngoài vì virus corona Cộng đồng người Trung Quốc ở nước ngoài đang đối mặt với nạn phân biệt chủng tộc ngày càng nhiều trong bối cảnh dịch virus corona vẫn lan rộng.