https://zingnews.vn//singapore-cong-bo-47-ca-nhiem-moi-80-tu-nuoc-ngoai-ve-post1062478.html
Singapore công bố 47 ca nhiễm mới, 80% từ nước ngoài về
Singapore hôm 21/3 công bố 47 ca nhiễm Covid-19 mới tại nước này. Trong số này, 80% ca bệnh có nguồn gốc nước ngoài.Số ca bệnh mới đưa tổng số người nhiễm Covid-19 tại nước này lên 432. Singapore cũng đã bệnh nhân đầu tiên tử vong vì Covid-19, theo Channel News Asia.39 ca bệnh nhập khẩu đã đi đến Úc, Châu Âu, Bắc Mỹ, ASEAN và các khu vực khác của Châu Á, Bộ Y tế Singapore cho biết.Trong số 39 người này, 33 người là công dân Singapore hoặc cư trú dài hạn tại đây. Bộ Y tế nước này cho biết thêm 9 người đã được xuất viện, đưa tổng số bệnh nhân đã hồi phục lên tới 140 người.Một người phụ nữ đeo khẩu trang tại khu phố Tàu, Singapore vào ngày 11/3. Ảnh: Channel News Asia.Hai trong số các ca nhiễm mới có liên quan tới các ca nhiễm được phát hiện trước đó.Bộ Y tế cho biết 290 ca dương tính tại đây vẫn đang nằm viện, hầu hết ổn định hoặc đang cải thiện. 14 ca đang trong tình trạng nguy kịch và phải được chăm sóc đặc biệt.Bộ trưởng Y tế Singapore Gan Kim Yong trước đó công bố hai trường hợp tử vong vào sáng 21/3.Một phụ nữ 75 tuổi người Singapore và một người đàn ông Indonesia 64 tuổi có tiền sử bệnh tim đã tử vong."Tôi biết người Singapore sẽ lo lắng. Chúng ta phải can đảm và không nhượng bộ trước nỗi sợ hãi của mình", Bộ trưởng Y tế Gan Kim Yong nói với các phóng viên."Chúng tôi đã công bố một loạt các biện pháp an toàn vào ngày hôm qua và tất cả chúng ta phải thực hiện các biện pháp phòng ngừa cần thiết để giữ an toàn cho bản thân và gia đình", ông nói.Điệu nhảy 'Ghen cô vy' phiên bản cảnh sát Ấn Độ thành hiện tượng mạng Các cảnh sát bang Kerala, Ấn Độ đã trình diễn vũ điệu "Ghen Cô vy" cực sôi động. Ngay lập tức đoạn clip đã trở thành hiện tượng mạng tại Ấn Độ.