https://zingnews.vn//nha-hang-tren-may-bay-a380-cua-singapore-airlines-co-gi-dac-biet-post1136558.html
Singapore Airlines biến máy bay thành nhà hàng giữa Covid-19
Nhà hàng Airbus A380 của Singapore Airlines được đặt tại sân bay Changi, phục vụ các thực đơn đặc biệt theo từng hạng vé của hãng.Theo Straits Times, Singapore Airlines sẽ không thực hiện "các chuyến bay không điểm đến" như nhiều nguồn tin đưa ra trước đó. Thay vào đó, hãng hàng không này sẽ mở một nhà hàng trên máy bay chở khách Airbus A380 đang "nằm không" vì đại dịch Covid-19.Singapore Airlines mở nhà hàng trên máy bay Airbus A380 để thu hút khách giữa đại dịch. Ảnh: Straits Times.Nhà hàng Airbus A380 này sẽ được đặt tại sân bay Changi, phục vụ các thực đơn đặc biệt theo từng hạng vé của hãng. Cụ thể, thực đơn có thể gồm các món quốc tế cũng như món ăn đặc biệt của ẩm thực Singapore, được thiết kế bởi đầu bếp nổi tiếng Shermay Lee. Mỗi thực khách sẽ được tặng 2 ly rượu miễn phí và được thưởng thức miễn phí toàn bộ đồ uống không cồn.Tất cả thực khách tới nhà hàng sẽ nhận được phiếu giảm giá tại cửa hàng KrisShop của Singapore Airlines, một chiếc túi đựng đồ phiên bản giới hạn và thêm nhiều quà tặng khác nếu diện trang phục truyền thống. Nhà hàng bắt đầu nhận đặt chỗ từ ngày 12/10 và mở cửa vào ngày 24-25/10.Singapore Airlines cũng mở dịch vụ giao đồ ăn tận nhà, với thực đơn là các món được phục vụ trên khoang hạng nhất và thương gia. Ảnh: Samchui.Bên cạnh đó, nhằm giúp khách hàng tiếp tục được trải nghiệm các dịch vụ trên máy bay của hãng, hãng cũng giao đồ ăn về tận nhà, với thực đơn là những món thường được phục vụ trên khoang hạng nhất và thương gia.Một sáng kiến nữa để cầm cự qua đại dịch của Singapore Airlines là mở các tour tham quan cơ sở huấn luyện bay của hãng.Singapore Airlines cho biết đã phát triển 3 trải nghiệm trên sau khi tiến hành nghiên cứu thị trường và đánh giá các nhân tố như tác động tới môi trường và khả năng tài chính. Hãng này cho biết ban đầu dự định thực hiện các chuyến bay không điểm đến, nhưng hủy bỏ ý tưởng này sau khi cân nhắc kỹ.Singapore Airlines cũng mở dịch vụ tham quan cơ sở huấn luyện bay của hãng. Ảnh: Samchui.CEO của Singapore Airlines, Goh Choon Phong, cho biết các sáng kiến mới sẽ giúp hãng này thu hút khách hàng cũng như giữ chân những khách hàng trung thành trong bối cảnh hàng loạt máy bay không thể cất cánh vì đại dịch.