https://zingnews.vn//singapore-tim-cach-ha-nhiet-thi-truong-bat-dong-san-post1283669.html
Singapore tìm cách hạ nhiệt thị trường bất động sản
Singapore công bố hàng loạt biện pháp nhằm hạ nhiệt thị trường bất động sản, bao gồm tăng thuế và thắt chặt hạn mức cho vay.Theo CNBC, ngày 15/12, chính phủ Singapore cho biết bất chấp tác động của dịch Covid-19, thị trường nhà ở tư nhân và xã hội vẫn rất sôi động.Kể từ quý I/2020, giá nhà ở tư nhân tăng khoảng 9%. Trong khi đó, giá nhà ở xã hội bán lại tăng vọt 15% cùng thời kỳ.Thị trường bất động sản Singapore được coi là kênh đầu tư an toàn của giới nhà giàu thế giới. Nhà chức trách địa phương vẫn đang theo dõi sát sao để đảm bảo giá nhà vừa túi tiền của cư dân, cũng như thích hợp với những nguyên tắc kinh tế cơ bản."Nếu không được kiểm soát, giá nhà có thể tăng cao hơn các yếu tố cơ bản của nền kinh tế và làm tăng nguy cơ sụt giảm, tạo nên những bất ổn trong tương lai", Bộ Tài chính, Bộ Phát triển Quốc gia và Ngân hàng Trung ương Singapore nhấn mạnh.Trong vòng 2 năm qua, giá nhà ở tư nhân tại Singapore đã tăng khoảng 9%. Trong khi đó, giá căn hộ công cộng bán lại tăng vọt 15% cùng thời kỳ. Ảnh: Reuters."Những người đi vay cũng dễ bị tổn thương khi lãi suất có thể tăng trong vài năm tới", các cơ quan này nói thêm.Chính phủ Singapore sẽ tăng thuế trước bạ đối với khách hàng nước ngoài từ mức 20% lên 30%.Thuế đối với các công dân mua căn nhà thứ hai sẽ tăng từ 12% lên 17%. Với những căn nhà thứ ba và các căn tiếp theo, thuế tăng từ 15% lên 25%.Đối với người thường trú tại Singapore, thuế đối với căn thứ hai sẽ tăng từ 15% lên 25%. Thuế dành cho căn thứ ba và các căn tiếp theo được sửa đổi từ 15% lên 30%.Chính phủ cũng thắt chặt tỷ lệ khả năng trả nợ (tổng thu nhập hàng tháng của người đi vay dùng để trả các nghĩa vụ nợ) từ 60% xuống 55% và tăng nguồn cung nhà ở công và tư nhân.