https://zingnews.vn//singapore-ghi-nhan-ca-mac-cong-dong-ky-luc-trong-2-ngay-lien-tiep-post1259258.html
Singapore ghi nhận ca mắc cộng đồng kỷ lục trong 2 ngày liên tiếp
Singapore ghi nhận 253 ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng vào ngày 4/9. Đây là ngày thứ hai liên tiếp số ca mắc cộng đồng của đảo quốc sư tử lập kỷ lục trong đại dịch.Trong số 253 ca nhiễm trên, 116 ca không có mối liên hệ với các ca nhiễm trước. 84 ca mắc đã được liên hệ với các bệnh nhân từ trước và đã được cách ly, Channel NewsAsia dẫn số liệu từ Bộ Y tế Singapore đưa tin.53 ca mắc mới được phát hiện thông qua xét nghiệm tầm soát, Bộ Y tế Singapore nói trong bản tin cập nhật mỗi ngày.Nhân viên y tế lấy mẫu một lao động nước ngoài tại Singapore. Ảnh: AFP.Trước đó, ngày 3/9, Singapore thông báo 216 ca mắc cộng đồng, mức cao nhất kể từ đầu đại dịch cho tới thời điểm ấy.Cùng ngày 4/9, Singapore xác định được 3 ổ dịch mới và xóa bỏ một số ổ dịch cũ. Số ổ dịch ở đây hiện là 62, theo Channel NewsAsia.Singapore hiện có 608 bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện. 5 ca trong đó có tình trạng nghiêm trọng và được chăm sóc tích cực. 22 bệnh nhân Covid-19 thể nặng khác cần được hỗ trợ thở oxy.Trong số những người bị Covid-19 thể nặng, 22 người trên độ tuổi 60. 12 người trong đó chưa tiêm chủng hoặc mới tiêm 1 mũi.“Tiếp tục có chứng cứ cho thấy hầu hết người tiêm chủng đầy đủ không bị nặng khi mắc Covid-19, trừ khi họ có các bệnh nền khiến cơ thể dễ bị tổn thương hơn”, Bộ Y tế Singapore cho biết.Singapore là nước có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất Đông Nam Á. Tính tới ngày 3/9, đảo quốc sư tử đã chủng ngừa Covid-19 đầy đủ cho 81% dân số, trong khi 83% được tiêm ít nhất một liều.