https://zingnews.vn//singapore-mo-cua-tro-lai-nguoi-lo-ke-mung-post1278400.html
Singapore mở cửa trở lại, người lo kẻ mừng
Người dân Singapore có quan điểm khác nhau về việc nước này mở cửa trở lại. Ngoài những nỗi lo lắng, nhiều người hoan nghênh quyết định này để họ có thể gặp gỡ bạn bè, người thân.Vào ngày 8/9, Singapore triển khai Hành lang Du lịch Tiêm chủng (Vaccinated Travel Lane - VTL) đầu tiên với Đức và Brunei. Sau đó, nước này đã mở lại đường bay quốc tế với 10 quốc gia, bao gồm cả Australia và Mỹ, theo Bloomberg.Động thái này giúp người dân Singapore đã được tiêm chủng đầy đủ có thể đặt chân đến quốc gia khác để gặp gỡ người thân, du lịch hoặc chỉ để thư giãn tại các nước phương Tây, nơi có quy định kiểm soát dịch Covid-19 không nghiêm ngặt như đảo quốc sư tử.Trên thực tế, một số biện pháp giãn cách xã hội ở Singapore như giới hạn quy mô nhóm dùng bữa tại nhà hàng (2-5 người) được cho là mâu thuẫn với tiến trình mở cửa trở lại tại quốc gia Đông Nam Á, và tạo nên nhiều quan điểm khác nhau của người dân.Phấn khởiTrao đổi với South China Morning Post, Azimin Saini, biên tập viên 35 tuổi bày tỏ niềm vui khi anh nhận thông tin Singapore cho phép người dân thực hiện ART (xét nghiệm nhanh kháng nguyên) trước khi đến nước này trên chuyến bay VTL.Nhờ đó, người dân không cần phải lên kế hoạch trong khoảng thời gian chờ nhận được kết quả PCR. Trước đây, Azimin phải xếp hàng 3 tiếng đồng hồ để thực hiện PCR trong chuyến đi công tác ở Pháp.Việc Singapore mở cửa trở lại giúp người dân có thể thăm bạn bè, người thân ở nước ngoài. Ảnh: The Straits Times.Gemma Thomas, hướng dẫn viên lặn tự do 42 tuổi, cho biết cộng đồng lặn rất vui về việc có thể ra nước ngoài."Chúng tôi sẽ bắt đầu với Malaysia vào tháng 1 vì VTL chuẩn bị khởi hành vào ngày 29/11, mặc dù đây là khoảng thời gian gió mùa hoạt động ở các điểm lặn nổi tiếng như Pulau Tioman. Những thay đổi vì đại dịch Covid-19 đã giúp chúng tôi trở nên linh hoạt hơn", Gemma chia sẻ."Tôi nghĩ tiến trình mở cửa chậm rãi của Singapore là điều đúng đắn. Nếu mở cửa vội vàng, cơ sở hạ tầng và đội ngũ nhân viên ngành y tế khó lòng đối phó với ảnh hưởng của dịch bệnh", Gemma nói với South China Morning Post.Những nỗi băn khoănTuy vậy, nhiều người dân đảo quốc sư tử bày tỏ sự hoài nghi về tiến trình mở cửa trở lại của Singapore.Bác sĩ Foo Wai Beng, 62 tuổi, cho rằng cách thức nhập cảnh vào Singapore thông qua các chuyến bay VTL dường như lỏng lẻo hơn so với những quy định áp dụng lên người dân nước này."Nhưng điều này không thể tránh được. Singapore là quốc gia phụ thuộc vào thương mại và du lịch quốc tế, nên cần phải mở cửa", ông nói.Cùng ý kiến, Marat Khairetdinov, chủ ngân hàng tư nhân 37 tuổi, cho biết cách thức kiểm soát dịch bệnh ở Singapore vẫn quá khắc nghiệt khi so sánh với những quốc gia châu Âu."Giống như nhiều người khác, tôi cảm thấy thất vọng khi chính phủ trì hoãn dỡ bỏ các biện pháp hạn chế đang áp đặt lên người dân, mặc dù chúng tôi luôn tuân thủ các quy định phòng dịch Covid-19. Nhưng tôi rất vui vì cuối cùng mọi người cũng được phép đi du lịch mà không cần kiểm dịch cách ly", Marat chia sẻ.VTL đặt ra nhiều câu hỏi cho người dân Singapore về sự trái ngược giữa những trải nghiệm tự do ở nước ngoài với các biện pháp hạn chế trong nước. Ảnh: Reuters.Bên cạnh đó, Melvin Chew, người bán hàng rong 43 tuổi, tự hỏi liệu Singapore có đang mở cửa quá gấp rút.Theo Melvin, sau khi Singapore tham gia thỏa thuận VTL với một số quốc gia châu Âu, Liên minh châu Âu (EU) đã loại nước này ra khỏi danh sách khuyến nghị các quốc gia không cần kiểm dịch. Đồng thời, Đan Mạch đã áp dụng các biện pháp kiểm dịch với những người đến từ Singapore."Những dấu hiệu này cho thấy Singapore chưa sẵn sàng để mở cửa", ông nói.