https://zingnews.vn//singapore-ap-dung-cach-ly-tap-trung-21-ngay-voi-du-khach-post1211543.html
Singapore áp dụng cách ly tập trung 21 ngày với du khách
Kể từ ngày 8/5, du khách từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ sau khi nhập cảnh Singapore phải thực hiện cách ly 21 ngày tại những cơ sở do chính quyền chỉ định.Theo quyết định mới, khách du lịch (trừ những người đến từ Australia, Brunei, Trung Quốc - bao gồm cả Đài Loan, Kong Kong và Macau, New Zealand) khi đến Singapore bắt buộc phải cách ly 21 ngày tại các cơ sở cách ly tập trung, theo South China Morning Post.Đối với những người đến từ Fiji và Việt Nam sẽ cách ly 14 ngày tại các cơ sở tập trung và 7 ngày tại nhà.Hiện tại, chỉ những du khách từ Ấn Độ đến Singapore mới phải thực hiện cách ly 21 ngày.Bên cạnh đó, Singapore cũng áp dụng trở lại các biện pháp phòng dịch chặt chẽ, bao gồm đóng cửa phòng tập thể hình và khu vực chăm sóc sức khỏe trong nhà. Biện pháp này được áp dụng lần cuối cùng kể từ tháng 8/2020.Phòng tập ngoài trời được phép tiếp tục hoạt động với quy mô giới hạn chỉ còn 30 người và phải đảm bảo các quy tắc phòng dịch.Bắt đầu từ ngày 8-30/5, các cuộc tụ họp trên 5 người bị cấm hoàn toàn. Tại các công ty, 50% nhân viên bắt buộc phải làm việc tại nhà.Bộ Y tế Singapore cho hay việc áp dụng trở lại các biện pháp phòng dịch nhằm “phá vỡ chuỗi lây nhiễm Covid-19” trong cộng đồng, khi mà số ca nhiễm mới tại quốc gia này đang tăng lên từng ngày.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ đưa một nhóm công nhân nhập cư lên xe buýt đến cơ sở kiểm dịch sau khi họ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Bộ trưởng Giáo dục kiêm lãnh đạo nhóm chuyên trách chống đại dịch Covid-19 Lawrence Wong nói mặc dù các biện pháp nghiêm ngặt hơn trước, không phải là cách làm “ngắt cầu chì” - ám chỉ cách mà Singapore thực hiện phong tỏa ở mức nghiêm ngặt nhất giai đoạn tháng 4-6/2020.Động thái trên của Singapore khiến nhiều người hoài nghi về kế hoạch “bong bóng du lịch” giữa quốc gia Đông Nam Á này với Hong Kong (Trung Quốc) vào ngày 26/5. Chương trình này cho phép người dân hai bên đi lại mà không cần áp dụng lệnh cách ly.Theo ông Wong, kế hoạch chỉ bị hoãn nếu trong vòng bảy ngày, mức trung bình của các ca nhiễm trong cộng đồng không rõ nguồn lây ở một trong hai nước quá năm ca.Trong khi đó, ông Wong nhấn mạnh Singapore vẫn tổ chức các sự kiện quan trọng như Đối thoại Sharing-La vào tháng 6 nếu tình hình dịch Covid-19 ổn định.Tính đến ngày 4/5, Singapore có hơn 61.200 ca nhiễm và 31 ca tử vong vì Covid-19, theo số liệu Đại học Johns Hopkins.