https://zingnews.vn//singapore-ghi-nhan-ca-nhiem-moi-cao-ky-luc-post1266515.html
Singapore ghi nhận ca nhiễm mới cao kỷ lục
Bộ Y tế Singapore ghi nhận 1.939 ca mắc Covid-19 mới hôm 26/9, đánh dấu mức tăng cao nhất trong một ngày kể từ đầu đại dịch tại nước này.Đây cũng là ngày thứ 6 liên tiếp số ca nhiễm mới ở trên mức 1.000, theo Reuters.Trong số các ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày 26/9 có 1.934 trường hợp lây nhiễm địa phương, bao gồm 1.536 ca nhiễm cộng đồng và 398 cư dân ký túc xá. Ngoài ra, 5 ca nhiễm ngoại nhập được xác định.Theo Straits Times, một cụm dịch mới đã nổi lên ở Pasir Panjang Wholsesale Centre - với 64 ca nhiễm được ghi nhận ở các nhân viên và khách hàng.Sự gia tăng ca nhiễm gần đây sau khi Singapore nới lỏng một số biện pháp phòng chống Covid-19 đã khiến đảo quốc này phải tạm dừng mở cửa trở lại.Singapore ghi nhận kỷ lục 1.939 ca mắc Covid-19 mới hôm 26/9. Ảnh: Straits Times.Bộ Y tế Singapore hôm 26/9 ghi nhận thêm 2 ca tử vong vì Covid-19, nâng tổng số lên 78 trường hợp.Trường hợp tử vong thứ nhất là một phụ nữ người Singapore, 97 tuổi, có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 18/9 và tử vong do các biến chứng.Được biết đến với cái tên Bệnh nhân 82792, người này được xác nhận chưa chủng ngừa Covid-19 và có tiền sử tăng lipid máu, Bộ Y tế cho biết.Trường hợp tử vong thứ hai là một phụ nữ Singapore, 69 tuổi, có kết quả xét nghiệm dương tính hôm 24/9.Tới nay, đảo quốc sư tử công bố tổng cộng 87.892 ca nhiễm kể từ đầu dịch.Singapore là nước có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất Đông Nam Á. Hơn 80% dân số đã được chủng ngừa Covid-19.