https://zingnews.vn//singapore-doi-mat-suy-thoai-sau-nhat-ke-tu-khi-tuyen-bo-doc-lap-post1088636.html
Singapore đối mặt suy thoái sâu nhất kể từ khi tuyên bố độc lập
Chính quyền Singapore cho biết GDP nước này có thể sẽ suy giảm 4-7% trong năm nay do tác động của dịch Covid-19.Theo Reuters, đây là lần thứ ba Bộ Thương mại Singapore hạ dự báo tăng trưởng GDP năm nay. Theo đó, GDP Singapore có thể sụt giảm 4-7%. Đây sẽ là cú suy thoái sâu nhất của đảo quốc sư tử kể từ khi tuyên bố độc lập vào năm 1965.GDP của Singapore lao dốc khoảng 0,7% trong quý I và 4,7% trong quý II. Đây là những con số ít nghiêm trọng hơn so với dự báo của giới chuyên gia kinh tế, nhưng Bộ Thương mại nhấn mạnh nền kinh tế toàn cầu vẫn đang đối mặt với rất nhiều bất ổn.Ví dụ, dịch Covid-19 có thể tái bùng phát tại Mỹ và châu Âu, khiến các hoạt động kinh tế tiếp tục đứt quãng, suy thoái ở các nền kinh tế lớn này sẽ kéo dài hơn dự báo.Với Singapore, điều đó có nghĩa là các ngành có giá trị xuất khẩu cao sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng nghiêm trọng. Trong khi đó, hàng loạt doanh nghiệp phục vụ tiêu dùng tiếp tục lao đao vì các biện pháp phong tỏa để chống dịch.Trung tâm thành phố Singapore vắng vẻ vì dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Singapore có số ca nhiễm virus corona chủng mới thuộc vào loại cao ở châu Á. Tính đến ngày 25/5, Bộ Y tế nước này xác nhận 31.960 ca nhiễm Covid-19, bao gồm 23 trường hợp thiệt mạng.Để giải cứu nền kinh tế, chính phủ Singapore đã triển khai 3 gói kích thích, bao gồm nhiều biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp. Chiều 26/5, Phó thủ tướng Heng Swee Keat sẽ công bố thêm các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp và hộ gia đình.