https://zingnews.vn//singapore-mo-cua-bien-gioi-voi-vn-va-dau-hieu-phuc-hoi-nganh-du-lich-post1148686.html
Singapore mở cửa biên giới với VN và dấu hiệu phục hồi ngành du lịch
Sau thời gian dài áp dụng các biện pháp ngăn chặn Covid-19 hiệu quả, Singapore mở cửa biên giới với Việt Nam và 4 quốc gia khác để phục hồi ngành du lịch, đáp ứng tiêu chuẩn mới.Tâm lý e ngại và lo lắng về vệ sinh, an toàn đã trở thành một thực trạng “bình thường mới” trong bối cảnh dịch bệnh. Theo khảo sát của tạp chí du lịch Condé Nast Traveler, 90% du khách cảm thấy thoải mái hơn khi đến thăm các địa điểm có áp dụng tối đa biện pháp ngăn chặn Covid-19 lây lan.Trong bối cảnh đó, Condé Nast Traveler ra mắt phiên bản tạp chí điện tử New Standard (tạm dịch: “Tiêu chuẩn Mới”) nhằm đề ra những tiêu chuẩn mới của ngành du lịch và tôn vinh những sáng kiến, đổi mới của ngành để ứng phó với Covid-19, cũng như đáp ứng các nhu cầu mới của tín đồ du lịch.Một trong những quốc gia được Condé Nast Traveler ghi nhận về hiệu quả ngăn chặn đại dịch là Singapore. Trong ấn bản tháng 10, tạp chí này công nhận Đảo quốc Sư tử đáp ứng đủ “tiêu chuẩn mới” của ngành du lịch.Tạp chí Condé Nast Traveler ghi nhận về hiệu quả ngăn chặn đại dịch của Singapore trong ấn bản tháng 10.Bài học từ mô hình phục hồi ngành du lịch giữa đại dịchKhi dịch Covid-19 lần đầu bùng phát, Singapore ứng phó với cuộc khủng hoảng bằng cách áp dụng nhiều biện pháp như tăng cường xét nghiệm và truy dấu các trường hợp nghi nhiễm. Đảo quốc này là một trong những quốc gia đầu tiên triển khai ngăn chặn Covid-19 trên cả nước với chiến dịch SG Clean.Chứng nhận SG Clean - được coi như sự công nhận của quốc gia dành cho các đơn vị xuất sắc - đã được trao cho hơn 20.000 khách sạn, trung tâm thương mại, nhà hàng, trung tâm hội nghị…Các đơn vị này đã đáp ứng đủ các tiêu chuẩn cao nhất của chiến dịch SG Clean về mức độ vệ sinh và an toàn dịch tễ.Ưu tiên hàng đầu của Singapore là đảm bảo sức khỏe và sự an toàn của người dân cũng như du khách. Do vậy, Đảo quốc Sư tử áp dụng các sáng kiến công nghệ để hỗ trợ khách hàng có trải nghiệm tốt nhất trong khi vẫn đảm bảo các quy định chống dịch.Ví dụ, khách sạn Marina Bay Sands - điểm du lịch nổi tiếng của Singapore - là một trong những nơi đầu tiên áp dụng biện pháp “check-in” điện tử. Ngoài ra còn có hệ thống A.I giám sát để đảm bảo du khách tuân thủ quy định giãn cách xã hội.Tại sân bay quốc tế Changi, hệ thống phát hiện chuyển động được lắp đặt để hỗ trợ du khách “check-in” mà không cần tiếp xúc bằng tay. Robot lau dọn cũng xuất hiện nhiều khu vực công cộng.Các quầy ẩm thực trong chợ Tiong Bahru đã được chứng nhận đủ tiêu chuẩn SG Clean. Ảnh: Getty.“Với chiến dịch SG Clean và các biện pháp ứng phó Covid-19 khác, quốc gia này đã trở thành hình mẫu cho các nước học hỏi. Thật vui khi thấy trong cuộc khủng hoảng này, Singapore được ghi nhận như con đường dẫn tới tương lai, khiến đảo quốc trở thành địa điểm thậm chí còn hấp dẫn hơn nữa đối với du khách”, bà Ashlock chia sẻ.“Singapore tin rằng đảm bảo an toàn là bước đầu tiên để nuôi dưỡng cảm hứng du lịch, bởi vì một khi du khách tin tưởng vào điểm đến của họ, họ có thể bắt đầu mơ về những chuyến đi”, Rachel Loh, Giám đốc Khu vực châu Mỹ tại Tổng cục Du lịch Singapore, nói.“Chúng tôi hy vọng SG Clean cũng như ngành du lịch Singapore sẽ tăng tốc chuyển đổi kỹ thuật số và kiến tạo lại trải nghiệm cho du khách, khiến họ an tâm và quan trọng hơn là kích thích họ nghĩ về dự định tới Singapore khi chúng tôi có thể chào đón họ trở lại trong tương lai gần”, Giám đốc Loh nói thêm.Mở cửa chào đón du khách Việt NamĐối với nhiều du khách, dự định này có thể không còn quá xa vời vì mới đây, ngày 30/9, Singapore tuyên bố mở cửa biên giới trở lại với Việt Nam từ ngày 8/10.Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore (CAAS) cho biết Việt Nam có hệ thống giám sát sức khỏe cộng đồng toàn diện và đã kiểm soát thành công sự lây lan của Covid-19.“Rủi ro do các ca bệnh ngoại nhập từ các quốc gia này là rất thấp”, Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore nói trong tuyên bố và lưu ý thêm rằng tính tới ngày 30/9, Việt Nam trải qua 28 ngày không có ca nhiễm Covid-19 nội địa nào. Còn Australia có tỷ lệ người nhiễm virus thấp, khoảng 0,02 ca/100.000 người.Singapore mở cửa chào đón khách du lịch từ Việt Nam từ ngày 8/10. Ảnh: Straits Times.Hai quốc gia này cùng với Trung Quốc, New Zealand và Brunei là 5 quốc gia Singapore đã đơn phương mở cửa biên giới nhằm nỗ lực phục hồi ngành du lịch và lữ hành.Du khách đến từ Australia và Việt Nam sẽ có thể đăng ký chương trình Air Travel Pass từ ngày 1/10.Air Travel Pass cho phép mọi hình thức du lịch ngắn hạn, bao gồm cả du lịch giải trí, khác với quy định ngăn chặn Covid-19 trước đó chỉ cho phép du khách nhập cảnh vào Singapore với mục đích kinh doanh thiết yếu hoặc là các quan chức chính phủ.Du khách sẽ phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng tăm bông khi đến Singapore và sau đó có thể tiếp tục hành trình nếu có kết quả âm tính. Họ cũng phải cài đặt ứng truy vết TraceTogether trong suốt thời gian ở đây.Bộ trưởng Giao thông Singapore Ong Ye Kung cho biết quyết định mở cửa biên giới với Việt Nam và ba quốc gia nói trên là một bước tiến nhằm hồi sinh sân bay Changi.Trong bài đăng trên Facebook tháng 9 vừa qua, ông cho biết đã thảo luận với bà Tào Thị Thanh Hương, Đại sứ Việt Nam tại Singapore, và ông Michael McCormack, Phó thủ tướng Australia, về động thái này."Họ đánh giá cao quyết định của Singapore và khi điều kiện phù hợp, tôi tin rằng hai quốc gia sẽ cân nhắc đáp lại việc dỡ bỏ các quy định hạn chế đối với khách du lịch từ Singapore", Bộ trưởng Ong viết trên Facebook, theo Straits Times.Kể từ tháng 10, số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày ở Singapore đã giảm mạnh xuống còn trung bình dưới 10 trường hợp. Nước này ghi nhận duy nhất một trường hợp tử vong trong tháng 10, theo số liệu thống kê của Worldometer.