https://zingnews.vn//singapore-dang-cai-aff-cup-2020-post1267016.html
Singapore đăng cai AFF Cup 2020
Thái Lan không được chọn còn Singapore đã trở thành chủ nhà AFF Cup 2020 diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022.Theo tìm hiểu của Zing, sau cuộc họp giữa các thành viên Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) vào trưa ngày 28/9, AFF đã chọn Singapore là nước đăng cai giải bóng đá Đông Nam Á vào cuối năm 2021.Trước đó một ngày, Ban thi đấu của AFF tổ chức cuộc họp trực tuyến để quyết định chốt địa điểm. Singapore và Thái Lan là hai nước đáp ứng đầy đủ 5 tiêu chí làm chủ nhà.Singapore được chọn sau cuộc bỏ phiếu kín bằng hình thức gửi email. Chủ nhà AFF Cup 2020 đáp ứng các tiêu chí về sự cho phép của chính phủ, kế hoạch ứng phó với dịch bệnh, di chuyển, cơ sở vật chất và bảo hiểm rủi ro nếu giải bị hủy.Trong 11 phiếu bầu, Singapore nhận được sự ủng hộ của 6 nước. Việt Nam, Brunei, Malaysia, Indonesia, Philippines, Timor-Leste bỏ phiếu cho Singapore, các nước còn lại chọn Thái Lan.AFF Cup 2020 sẽ diễn ra trên 3 sân vận động là National (55.000 chỗ ngồi), Bishan (6.000 chỗ) và Jalan Besar (6.000 chỗ ngồi). Trong số này, sân Jalan Besar là mặt cỏ nhân tạo.Đội chủ nhà Singapore sẽ thi đấu chủ yếu ở sân vận động quốc gia. Vì vậy, các trận đấu ở bảng A sẽ diễn ra ở đây. Tuyển Việt Nam ở bảng B và nhiều khả năng sẽ chơi một số trận trên thảm cỏ nhân tạo.AFF 2020 diễn ra ở một địa điểm tập trung thay vì thi đấu theo thể thức sân nhà - sân khách từ vòng bảng như năm 2018. Ở vòng bảng, các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt. Vòng bán kết và chung kết sẽ diễn ra hai lượt trận để tính kết quả chung cuộc.Thầy trò ông Park Hang-seo tham dự giải với tư cách đương kim vô địch. Họ lên ngôi trên sân Mỹ Đình vào năm 2018 và giữ danh hiệu này suốt 3 năm vì giải liên tục bị hoãn do dịch Covid-19.