https://zingnews.vn//singapore-bao-ve-nhung-phu-nu-viet-bi-cu-xu-khiem-nha-vi-dich-post1241336.html
Singapore bảo vệ những phụ nữ Việt bị cư xử khiếm nhã vì dịch
Trước sự quấy rối mà cộng đồng người Việt tại Singapore đang phải đối mặt, nghị sĩ nước này mong muốn người dân phải thận trọng sàng lọc thông tin.Theo AsiaOne, cụm lây nhiễm Covid-19 liên quan đến các quán karaoke (KTV) ở Singapore liên tục gia tăng.Trong tình hình đó, nhiều phụ nữ Việt Nam sinh sống tại đây đã chịu công kích từ người dân bản địa do bị hiểu lầm.Bị phân biệt đối xử vì thông tin không kiểm chứngVào 16/7, một cô gái gốc Việt tên Jolin Dang đã chia sẻ trải nghiệm khó chịu của mình với một tài xế Grab lên mạng xã hội.Theo Jolin, cô đặt xe đến đến Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore. Tài xế trò chuyện với cô khá thân thiện, tuy nhiên sau đó đã bất ngờ hỏi: "Bạn làm việc tại quán karaoke phải không?".Jolin - người đang mặc trên người bộ đồng phục công sở - không biết người tài xế đã xâu chuỗi những chi tiết nào để hỏi mình như vậy, trong khi anh ta đón cô tại tại khu tòa nhà văn phòng.Bài đăng của Nghị sĩ Sun Xueling trên mạng xã hội. Ảnh: AsiaOne."Câu hỏi của người tài xế đó đã khiến tôi tổn thương. Tôi tin rằng tất cả phụ nữ Việt Nam khác đang sinh sống ở đây cũng sẽ cảm thấy như vậy", cô viết trên mạng xã hội.Jolin cảm thấy bị xúc phạm và đánh giá tài xế một sao trên ứng dụng, sau đó phản hồi sự việc với Grab.Theo AsiaOne, phía Grab liên hệ với Jolin để xin lỗi và cho biết nam tài xế đã bị cảnh cáo nghiêm khắc.Cùng ngày, trên mạng xã hội cũng xuất hiện nhiều bài đăng phản ánh về tình trạng phân biệt đối xử tương tự đối với người Việt Nam.Nghị sĩ Sun Xueling đã chia sẻ lên mạng xã hội email mà bà nhận được từ một cư dân thuộc cộng đồng người Việt.Trong email, người dân này cho biết họ đang phải đối mặt với những lời chửi bới khi đi mua đồ thiết yếu.Thậm chí, một số người khác đã bị yêu cầu xuống khỏi xe taxi sau khi tài xế biết rằng họ là người Việt Nam."Hãy thử tưởng tượng một đứa trẻ 6 tuổi phải nghe mẹ mình bị chửi bới khi đang đưa con đến trường", công dân người Việt viết trong email.Trước đó, theo thông tin lan truyền tại Singapore, có báo cáo cho rằng một phụ nữ Việt Nam được bạn trai người bản địa mời tới Singapore. Cô gái này được cho là nguồn lây nhiễm Covid-19 tại quán karaoke.Tuy nhiên, thông tin trên chưa được kiểm chứng.Hãy cư xử sáng suốtTrong cuộc họp báo của lực lượng đặc nhiệm đa bộ vào 16/7, ông Kenneth Mak, Giám đốc Dịch vụ y tế của Singapore, cho rằng ổ dịch tại các quán karaoke có thể do sự lây lan ban đầu trong cộng đồng."Phương thức lây truyền cụ thể vẫn chưa được xác định", ông nói.Trước sự quấy rối mà cộng đồng người Việt tại Singapore phải đối mặt, Nghị sĩ Sun Xueling mong muốn người dân phải thận trọng sàng lọc thông tin."Tôi mong chúng ta hãy sáng suốt để không làm tổn thương những người vô tội", bà viết trên mạng xã hội.Các chủ kinh doanh cơ sở hộp đêm, quán bar và karaoke ở Singapore lo không được hoạt động lại khi các tiếp viên quán hát lây lan dịch ra cộng đồng. Ảnh: Mothership.Trước đó, ngày 12/7, giới chức Singapore công bố ổ dịch mới bùng phát liên quan tới nhóm tiếp viên tại các quán karaoke, khiến số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở đảo quốc sư tử tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 9/2020.Theo Reuters, ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cụm dịch là một nữ tiếp viên nước ngoài làm việc tại quán. Cô này tự đến cơ sở y tế để xét nghiệm Covid-19 vào ngày 11/7 và nhận kết quả dương tính.Đến ngày 19/7, Singapore ghi nhận tổng cộng 62.852 ca mắc và 36 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.