https://zingnews.vn//singapore-tuyen-bo-khong-mo-cua-o-at-nhu-my-post1236811.html
Singapore tuyên bố không mở cửa ồ ạt như Mỹ
Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung cho biết nước này sẽ không mở cửa ồ ạt như Anh và Mỹ, nhưng cũng sẽ không dùng cách tiếp cận khắt khe như Australia và Trung Quốc.“Tôi nghĩ chúng tôi muốn theo con đường trung dung hơn. Tiêm chủng cho người dân là then chốt, (đồng thời) duy trì các biện pháp kiểm soát và giảm thiểu”, Bộ trưởng Ong ngày 9/7 trả lời Bloomberg.Singapore sẽ “từng bước mở cửa” và “đảm bảo an toàn cho người dân ở mỗi giai đoạn”, Bộ trưởng Ong bổ sung.Những người trên 70 tuổi tại Singapore ngồi chờ quan sát sau tiêm vào tháng 1. Ảnh: Reuters.Tuyên bố của ông Ong được đưa ra trong bối cảnh Singapore dự định tiếp tục nới lỏng các hạn chế chống dịch.Hơn một năm qua, chính phủ Singapore đã tương đối thành công khi theo đuổi chiến lược “0 ca Covid”.Chiến lược dạng này bao gồm kiểm soát chặt biên giới, yêu cầu đeo khẩu trang bắt buộc, giãn cách xã hội, và tích cực truy vết.Những tuần gần đây, Singapore mở rộng phạm vi chích ngừa Covid-19 để bao gồm gần như mọi người trong nhóm trên 12 tuổi và làm tăng tỷ lệ tiêm chủng.Tiêm chủng diện rộng sẽ là chìa khóa mở cửa khi Covid-19 nhiều khả năng sẽ không thể bị dập tắt, chính phủ Singapore nhận định. Mục tiêu lâu dài là có thể kiểm soát Covid-19 như bệnh cúm mùa.Singapore đang đảm bảo tiến độ hoàn thành mục tiêu chích ngừa Covid-19 đầy đủ cho 2/3 dân số trước dịp Quốc khánh vào ngày 9/8.Tuy nhiên, ông Ong cảnh báo miễn dịch cộng đồng có thể khó đạt được vì sự xuất hiện của các biến chủng dễ lây lan hơn.“Để đạt miễn dịch cộng đồng, bạn có thể cần tiêm chủng cho 90-95% dân số. Nhưng chúng ta có khả năng không thể đạt được mục tiêu ấy, kể cả ở nơi người dân và nhà nước tin tưởng nhau như Singapore”, Bộ trưởng Ong nói.“Rất khó để đạt được miễn dịch cộng đồng, nhưng có thể đạt được là viễn cảnh (Covid-19 trở thành) bệnh đặc hiệu và bạn có thể sống chung với virus”, ông Ong nhận định.