https://zingnews.vn//singapore-phat-hien-bien-the-b117-cua-virus-tren-benh-nhan-tu-anh-post1166599.html
Singapore phát hiện biến thể B117 của virus trên bệnh nhân từ Anh
Một học sinh 17 tuổi, người vừa trở về từ Anh, là bệnh nhân đầu tiên ở Singapore được xác nhận nhiễm virus SARS-CoV-2 chủng B117 vốn đang lây lan mạnh mẽ ở xứ sở sương mù.Theo Straits Times, Bộ Y tế Singapore hôm 23/12 cho biết đã phát hiện ca mắc virus thuộc biến chủng mới được báo cáo ở Anh, vốn có khả năng lây lan cao hơn so với chủng cũ.Bệnh nhân là một nữ sinh 17 tuổi người Singapore, từng du học tại Anh và mới trở về nước trong thời gian gần đây.Bộ Y tế Singapore cho biết chủng B117 đang được truy vết bằng cách tiến hành xác định trình tự gen của virus đối với các ca mắc Covid-19 vừa mới trở về từ châu Âu.Tổng cộng 31 trường hợp vừa trở về từ châu Âu nhiễm Covid-19 đã được ghi nhận tại Singapore trong khoảng thời gian từ ngày 17/11 đến 17/12. Trong số này, 12 ca không nhiễm chủng mới B117 và có một trường hợp duy nhất, được gọi là bệnh nhân 58.504, được khẳng định mang biến chủng B117.Năm trường hợp khác có tải lượng virus quá thấp do đó không thể xác định trình tự gen. 11 trường hợp còn lại đang chờ xác nhận kết quả, nhưng xét nghiệm sơ bộ cho thấy họ dương tính với chủng B117.Hai trường hợp cuối cùng chưa được giải trình tự gen của virus.Bộ Y tế Singapore tuyên bố chưa có bằng chứng cho thấy chủng B117 đã xuất hiện và lây lan trong cộng đồng ở nước này.Nhân viên sân bay Changi sử dụng đồ bảo hộ để vận chuyển hành lý của hành khách chuyến bay từ London. Ảnh: Strait Times."Tất cả ca nhiễm đã được cách ly 14 ngày tại các cơ sở chuyên dụng hoặc cách ly ngay khi nhập cảnh Singapore, và những người thân của họ cũng đã được cách ly trước đó", Bộ Y tế Singapore cho biết.Nữ sinh 17 tuổi bắt đầu du học tại Anh từ tháng 8 năm nay. Cô trở về Singapore hôm 6/12 và được cách ly tại nhà trước khi chuyển tới cơ sở cách ly tập trung. Bộ Y tế xác nhận cô gái mắc Covid-19 ngay hôm sau và được công bố là ca bệnh số 58.804 vào ngày 8/12.Tất cả người tiếp xúc gần với bệnh nhân này đã được cách ly và đều cho kết quả âm tính."Vì bệnh nhân đã được cách ly khi nhập cảnh Singapore, chúng tôi có thể khoanh vùng ca nhiễm này và không có ca bệnh nào khác phát sinh từ đây", Bộ Y tế cho biết.Như một biện pháp hạn chế sự xuất hiện của chủng mới, hôm 23/12, chính phủ Singapore thông báo ngừng tiếp nhận hoặc cho phép quá cảnh người từng đến Anh trong vòng 14 ngày trước đó.