https://zingnews.vn//singapore-rut-ngan-thoi-gian-cach-ly-con-14-ngay-cho-du-khach-viet-nam-post1231635.html
Singapore giảm thời gian cách ly cho du khách Việt Nam
Du khách Việt nay chỉ cần cách ly 14 ngày khi đến đảo quốc sư tử, thay vì 21 ngày.Ngày 23/6, Vivian Balakrishnan, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore, cho biết chính phủ Singapore và Việt Nam đang tiến tới việc nới lỏng giới hạn cho các chuyến công tác và du lịch đến một số địa điểm trong vài tháng tới.Từ 28/6, du khách từ Việt Nam có thể tự cách ly 14 ngày tại nơi lưu trú hoặc các cơ sở chuyên dụng ở Singapore, thay vì phải cách ly tập trung bắt buộc 21 ngày.Du khách phải thông qua xét nghiệm nhanh vào ngày thứ 3, 7 và 11 sau khi đến Singapore. Ảnh: Straits times.Ông Balakrishnan cho biết Việt Nam và Singapore đang phối hợp để chuẩn hóa chứng nhận tiêm vaccine cũng như kết quả xét nghiệm Covid-19, từ đó chuẩn bị cho tái mở cửa giao thương.Dựa trên dữ liệu thu thập từ quốc tế và trong nước, Bộ Y tế Singapore kết luận các biến thể mới có khả năng lây lan mạnh hơn nhưng thời gian ủ bệnh không tăng. Từ đó, quyết định giảm thời gian cách ly được ban hành.