https://zingnews.vn//singapore-tang-myanmar-200-may-tao-oxy-post1244600.html
Singapore tặng Myanmar 200 máy tạo oxy
Bộ Ngoại giao Singapore ngày 28/7 cho biết nước này sẽ gửi 200 máy tạo oxy cho Myanmar để giúp quốc gia láng giềng đối phó với làn sóng Covid-19 hoành hành.Singapore sẽ cung cấp cho Myanmar máy tạo oxy loại 10 lít, theo Channel NewsAsia. Thông qua Hội Chữ thập đỏ Singapore, máy tạo oxy sẽ được bàn giao cho Hội Chữ thập đỏ Myanmar, và được phân phối tới các khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Trước đó, Singapore cũng cung cấp cho Myanmar nhiều trang thiết bị y tế như máy xét nghiệm PCR, dụng cụ xét nghiệm chẩn đoán nhanh, khẩu trang y tế, nước rửa tay, và nhu yếu phẩm khác.Người dân Myanmar xếp hàng chờ mua oxy ở Mandalay. Ảnh: AFP."Số thiết bị này, cùng với quyên góp từ các tổ chức tư nhân và cộng đồng người Myanmar ở Singapore, là minh chứng cho sự tương trợ mạnh mẽ giữa người dân Myanmar và Singapore để cùng vượt qua thách thức Covid-19", Bộ Ngoại giao Singapore cho biết.Hội Chữ thập đỏ Singapore trước đó kêu gọi các nhà hảo tâm quyên góp cứu trợ nhân đạo cho người dân ở các nước Nam Á và Đông Nam Á bị ảnh hưởng bởi Covid-19, thông qua Quỹ quốc tế ứng phó Covid-19, Bộ Ngoại giao Singapore cho biết thêm.Tới nay, Myanmar ghi nhận gần 280.000 ca mắc Covid-19, trong đó hơn 120.000 ca xuất hiện chỉ trong 1 tháng trở lại đây.Số người tử vong vì Covid-19 ở Myanmar đến nay lên đến hơn 7.800, với 4.500 ca được ghi nhận trong 30 ngày qua.