https://zingnews.vn//singapore-phat-hien-bien-the-moi-cua-sars-cov-2-post1122587.html
Singapore phát hiện biến thể mới của SARS-CoV-2
Biến thể này có thể bắt nguồn từ Vũ Hán, Trung Quốc và gây tình trạng nhiễm trùng nhẹ hơn các loại khác.Theo Reuters, các nhà nghiên cứu Singapore vừa phát hiện biến thể mới của SARS-CoV-2, gây tình trạng nhiễm trùng nhẹ hơn ở người mắc Covid-19. Kết quả này được công bố trên tạp chí y khoa The Lancet.Nghiên cứu cho thấy người nhiễm biến thể mới của SARS-CoV-2 có kết quả lâm sàng tốt hơn, ít phải chăm sóc đặc biệt. Nhóm tác giả cũng chỉ ra biến thể mới có một phần gene bị xóa bỏ, tạo phản ứng miễn dịch mạnh mẽ hơn.Biến thể SARS-CoV-2 mới tìm thấy tại Singapore gây tình trạng nhiễm trùng nhẹ hơn. Ảnh: Reuters.Biến thể có thể đến từ Vũ Hán, Trung Quốc, được phát hiện trong cụm bệnh nhân ghi nhận từ tháng một đến tháng 3. Tại Singapore, biến thể này đã lây nhiễm qua nhiều cụm dân cư trước khi được phát hiện và kiểm soát.Nghiên cứu có sự tham gia của nhóm chuyên gia Singapore từ Trung tâm Quốc gia Bệnh Truyền nhiễm (NCID), Trường Y Duke-NUS và Trung tâm Khoa học, Công nghệ và Nghiên cứu.Gavin Smith, Trường Y Duke-NUS, cho biết: “Những nghiên cứu này cung cấp dữ liệu xác đáng đầu tiên về sự thay đổi gene (đột biến) ở SARS-CoV-2 và cách chúng ảnh hưởng tới mức độ nghiêm trọng của bệnh nhân”.Phát hiện về biến thể mới của SARS-CoV-2 còn có ý nghĩa với việc phát triển vaccine và phương pháp điều trị Covid-19.Trước đó, Malaysia và Philippines tìm thấy biến chủng D614G của SARS-CoV-2 với tốc độ lây nhiễm sang các cá thể khác cao gấp 10 lần loại virus gây đợt bùng phát dịch đầu tiên.Theo TS Paul Tambyah, Bệnh viện Đại học Quốc gia Singapore, tin tức này cho thấy "virus có xu hướng kém độc lực hơn để lây nhiễm sang nhiều người". Chúng không giết chết vật chủ mà tìm cách thích nghi, phụ thuộc để kiếm “thức ăn”, nơi ở.