https://zingnews.vn//singapore-bao-dong-vi-ca-nhiem-trong-cong-dong-tang-vot-post1216207.html
Singapore báo động vì ca nhiễm trong cộng đồng tăng vọt
Singapore đang trải qua đợt lây nhiễm Covid-19 nghiêm trọng trong gần một năm trở lại đây với 13 ổ dịch mới, đe dọa ý định dần mở cửa trở lại của nước này.Trong cuộc họp liên bộ về vấn đề Covid-19 vào tối ngày 16/5, Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung nhận định chính quyền nước này sẽ phải theo dõi thêm tình hình lây lan của Covid-19 trước khi quyết định về đợt phong tỏa lần thứ hai.Ngày 16/5, Singapore đã báo cáo 38 ca nhiễm trong cộng đồng mới, mức cao nhất kể từ ngày 14/4/2020. Trong số các ca nhiễm được xác nhận, 18 ca chưa thể truy vết được nguồn lây nhiễm, theo Channel New Asia.Mặc dù con số này nhỏ hơn nhiều so với các đợt bùng phát đang diễn ra ở các quốc gia khác, đây là một trở ngại lớn theo tiêu chuẩn của Singapore.Với mật độ dân số đông đúc tại thành phố Singapore, khả năng lây nhiễm chéo rất cao. Đảo quốc này là một trong số ít quốc gia gần như loại bỏ được mầm bệnh trong nước.Một nhân viên văn phòng quét mã QR để vào trung tâm mua sắm tại Singapore. Ảnh: Reuters.Tình hình khó dự đoánBộ trưởng Ong cho biết “đây là thời điểm đặc biệt khó khăn” để trả lời câu hỏi liệu Singapore có phong tỏa lần thứ hai hay không. Bộ Y tế nước này dự đoán số ca nhiễm Covid-19 mới sẽ tăng trong những ngày tới.“Bạn có thể thấy số trường hợp tăng lên, và sẽ đặt câu hỏi liệu quỹ đạo đi lên theo cấp số nhân hay sẽ phẳng. Trong dịp Tết Nguyên đán, chúng ta thấy số ca nhiễm tăng lên, sau đó giảm dần và biến mất. Chúng ta chỉ biết hướng tiến triển của đợt dịch lần này trong vài ngày tới”, ông Ong phát biểu.Chính quyền Singapore đã ban bố lệnh hạn chế mới. Trong bốn tuần từ ngày 16/4 đến ngày 13/5, số người tập trung cũng như khách thăm hộ gia đình sẽ bị giảm từ tối đa năm người xuống hai người. Người dân được yêu cầu làm việc tại nhà và chỉ được mua hàng mang đi, hoặc đặt hàng giao tại nhà.Tất cả các trường tiểu học, trung học, cao đẳng và viện nghiên cứu của Singapore cũng được yêu cầu cho học sinh học tập tại nhà, bắt đầu từ ngày 19/5.Sau hai tuần thực hiện các biện pháp hạn chế, chính quyền sẽ xem xét tình hình sức khỏe cộng đồng và sẽ cân nhắc thắt chặt hay sẽ nới lỏng các biện pháp.Bộ trưởng Ong nói: “Bằng cách loại bỏ các môi trường rủi ro nhất, tôi nghĩ rằng Singapore sẽ kiểm soát dịch dễ dàng hơn. Lệnh hạn chế sẽ gián tiếp làm giảm số lượng hoạt động chung và mọi người ra ngoài ít hơn”.Trong những ngày tới, các cơ quan chức năng của Singapore sẽ theo dõi liệu động thái mới có giúp hạn chế số ca nhiễm mới hay không. Bộ Y tế nước này cũng sẽ tiếp tục nghiên cứu mức độ nghiêm trọng của bệnh nhân được tiêm vaccine, hoặc những người bị nhiễm bệnh từ người được tiêm vaccine.Ủ dịch từ những người đã tiêm vaccineCác biện pháp y tế công cộng nghiêm ngặt và sàng lọc tất cả hành khách đến cho thấy gần như Singapore đã loại bỏ hoàn toàn sự lây lan của virus trong nội địa.Trước khi bùng phát dịch trong cộng đồng kể từ đầu tháng 5, hầu hết trường hợp được ghi nhận tại Singapore là những du khách đã được cách ly.Do vậy, sự bùng phát hiện tại là một vấn đề đáng quan tâm đối với Singapore, bởi hầu hết trường hợp mới được phát hiện trong cộng đồng, và rất khó truy vết.Các ca nhiễm thường liên quan đến khách tại sân bay, nhân viên và tài xế taxi. Điều này cho thấy bằng một cách nào đó, virus Covid-19 vượt qua quy trình cách ly và an toàn nghiêm ngặt của Singapore.Người dân Singapore đi mua đồ sau khi có thông báo hạn chế ngày 14/5. Ảnh: Reuters.Tính đến thời điểm hiện tại, sân bay Chanqi là ổ dịch lớn nhất tại Singapore với tổng cộng 68 ca nhiễm, theo Straits Times. Ổ dịch này lần đầu tiên được phát hiện sau khi một người dọn dẹp dương tính vào ngày 5/5.Bác sĩ Leong Hoe Nam, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, nhớ về hai tháng trước đó, khi gần như tất cả mọi thứ đều nằm dưới tầm kiểm soát của Singapore. Kế hoạch bong bóng du lịch giữa Hong Kong (Trung Quốc) và Singapore lúc đó đang chuẩn bị được hiện thực hóa.Đến thời điểm hiện tại, cũng trong hoàn cảnh tương tự, người dân vẫn đeo khẩu trang khi ra ngoài đường, vẫn thực hiện các hạn chế như hai tháng trước đó.Tuy nhiên, Singapore đã bùng phát đến 13 ổ dịch, theo Straits Times. Theo ông Leong, nguyên nhân đến từ chủng virus mới xâm nhập thông qua các hành khách từ nước ngoài tới sân bay Chanqi.Chủng virus B.1.167 dễ lây lan hơn, thích ứng tốt hơn và đề kháng tốt hơn với vaccine. Singapore gần như rơi vào tình trạng phải đối phó với một chủng virus hoàn toàn mới.Điều đáng ngạc nhiên là nhiều người tiêm vaccine cũng nhiễm bệnh. Phần lớn các nhân viên sân bay bị nhiễm Covid-19 đã được tiêm chủng đầy đủ.Đến thời điểm hiện tại, hơn 30% dân số Singapore đã được tiêm ít nhất là một mũi. Những người đã tiêm gần như không có triệu chứng gì hoặc triệu chứng rất nhẹ khi mắc phải Covid-19. Vì vậy, nhiều người không biết mình đã mắc bệnh và bắt đầu truyền nhiễm cho cộng đồng.Bộ Y tế Singapore cũng xác nhận rằng có 76 người bị nhiễm Covid-19 mặc dù đã được tiêm vaccine. Tuy nhiên, không có ai trong số họ cần đến ICU.Bác sĩ Leong Hoe Nam nhận định việc tiêm phòng vẫn phải được tiếp tục, bởi nó sẽ giúp người dân giảm nhẹ các triệu chứng và không phải nhập viện.