https://zingnews.vn//singapore-co-the-tai-ap-dat-han-che-de-ngan-bien-chung-omicron-post1280240.html
Singapore có thể tái áp đặt hạn chế để ngăn biến chủng Omicron
Thủ tướng Lý Hiển Long ngày 28/11 nói nước này có khả năng tái áp đặt một số biện pháp phòng dịch trước những lo ngại về sự lây lan của biến chủng Omicron.Ông cũng cho biết nhà chức trách Singapore đang theo dõi sát sao đường đi của biến chủng Omicron, theo Straits Times.Ông Lý cho hay không loại trừ khả năng Singapore sẽ phải tái áp đặt một số biện pháp hạn chế phòng dịch, trước khi tiếp tục thực hiện kế hoạch mở cửa chung sống cùng Covid-19.Thủ tướng Singapore cũng đề nghị người dân "chuẩn bị tinh thần" cho những biến cố mới có thể xảy ra khi phải đối mặt với một loại virus liên tục biến đổi."Tôi tự tin là cuối cùng chúng ta cũng có thể chung sống với virus và quay trở lại với lối sống mà mọi người đều quen thuộc một cách an toàn", Thủ tướng Lý nói.Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Ảnh: Reuters.Nhà lãnh đạo Singapore lý giải mục tiêu hiện nay là mở cửa một cách an toàn, giảm thiểu số ca tử vong vì dịch bệnh."Cuộc chiến với Covid-19 là một hành trình dài với nhiều ngã rẽ. Virus hết lần này đến lần khác khiến chúng ta bất ngờ, chúng ta phải liên tục điều chỉnh các biện pháp ứng phó", ông Lý nói.Hôm 27/11, Bộ Y tế Singapore thông báo ghi nhận 1.761 ca mắc Covid-19. Số ca mắc mới mỗi ngày đang trên đà giảm.Đến nay, Singapore chưa ghi nhận ca mắc biến chủng Omicron.Omicron, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) liệt vào danh sách "biến chủng đáng lo ngại", có khả năng lây lan cao hơn các biến chủng trước đó.Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn chưa chắc chắn liệu biến chủng mới có gây ra tình trạng bệnh nghiêm trọng hơn hay không.Hàng loạt quốc gia gồm Australia, Bỉ, Anh, Đức, Italy và Cộng hòa Czech đã ghi nhận các ca nhiễm biến chủng Omicron. Hà Lan và Đan Mạch phát hiện một số ca mắc Covid-19 nghi do biến chủng Omicron gây ra.Trước đó, biến chủng Omicron đã được ghi nhận ở Nam Phi, Botswana, Israel và Hong Kong (Trung Quốc).