https://zingnews.vn//singapore-cho-australia-muon-500000-lieu-vaccine-pfizer-sap-het-han-post1257432.html
Singapore cho Australia mượn 500.000 liều vaccine Pfizer sắp hết hạn
Australia sẽ "mượn" 500.000 liều vaccine Pfizer sắp hết hạn từ Singapore nhằm đẩy nhanh chương trình tiêm chủng, trong lúc nước này đang đối mặt với số ca mắc Covid-19 tăng vọt.ABC đưa tin một thỏa thuận mới giữa Australia và Singapore sẽ cho phép Australia nhận 500.000 liều vaccine Pfizer sẽ sớm hết hạn từ Singapore. Đảo quốc sư tử sau đó sẽ nhận lại cùng số liều ấy từ Australia trong những tháng cuối năm.“Thỏa thuận này sẽ là sự trợ giúp lớn lao đối với chương trình tiêm chủng quốc gia (của Australia) vì nó giúp đưa hai nhóm tuổi quan trọng vào chương trình: Nhóm 16-29 tuổi và nhóm 12-15 tuổi”, Thủ tướng Australia Scott Morrison nói, ABC đưa tin.Hai nước không công bố ngày hết hạn của 500.000 liều vaccine mà Singapore sắp chuyển cho Australia.Trong bài đăng ngày 31/8 trên Facebook, Thủ tướng Lý cho biết rất vui vì có thể hỗ trợ người dân Australia tiêm chủng sớm nhất có thể, theo Straits Times.Australia sẽ nhận 500.000 liều vaccine ngừa Covid-19 của hãng Pfizer từ Singapore trong tuần này. Ảnh: Reuters.“Các quốc gia phải đoàn kết trong trận chiến chống dịch để tất cả chúng ta có thể bước vào trạng thái bình thường mới. Singapore sẵn sàng góp sức mình”, ông Lý nói.Vừa qua, Singapore trở thành quốc gia Đông Nam Á đầu tiên tiêm chủng đầy đủ cho 80% dân số.Trong một tuyên bố, Bộ Ngoại giao Singapore chỉ ra rằng thỏa thuận với Australia sẽ giúp 2 nước có thể hỗ trợ lẫn nhau trong việc tối ưu hóa lịch trình tiêm chủng ngừa Covid-19 cho người dân.“Những liều vaccine được nhận lại sẽ có ích hơn với Singapore tại thời điểm ấy và có thể là mũi tiêm tăng cường cho một số nhóm người”, Bộ Ngoại giao Singapore viết.Chưa đầy 28% dân số Australia được tiêm chủng đầy đủ. Một số bang và vùng lãnh thổ Australia đã phải áp dụng các lệnh phong tỏa nghiêm ngặt khi số ca mắc tăng vọt.Dù đã phong tỏa được 3 tuần, thủ đô Canberra ngày 31/8 phải gia hạn lệnh này thêm 2 tuần. Victoria, bang đông dân thứ hai của Australia, dự kiến cũng theo bước Canberra.Ngày 30/8, Australia ghi nhận con số kỷ lục 1.098 ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày trong một tuần trở lại, theo Worldometer.Tổng cộng, nước này ghi nhận gần 54.000 ca Covid-19 và 1.006 ca tử vong. Tuy vậy, con số này vẫn thấp hơn số ca mắc và tử vong ở những quốc gia tương đương khác.