https://zingnews.vn//singapore-len-ke-hoach-chung-song-binh-thuong-voi-covid-19-post1230592.html
Singapore lên kế hoạch chung sống bình thường với Covid-19
Theo lộ trình mới mà chính phủ lên kế hoạch, người dân Singapore sẽ có thể đi làm, du lịch, mua sắm mà không cần cách ly, phong tỏa dù Covid-19 chưa biến mất.Trong bài viết đăng trên Straits Times vào sáng 24/6, 3 bộ trưởng của Singapore - bao gồm Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Gan Kim Yong, Bộ trưởng Tài chính Lawrence Wong và Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung - cho biết ưu tiên trong vài tháng tới là chuẩn bị cho Singapore chung sống với Covid-19, coi đây như một căn bệnh tái phát, có thể kiểm soát được.So sánh Covid-19 với bệnh cúm, các bộ trưởng Singapore cho biết nhiều người bị nhiễm cúm hàng năm, nhưng khả năng mắc bệnh rất thấp nên mọi người vẫn có thể chung sống với nó và tiếp tục các hoạt động hàng ngày. Điều này cần kết hợp với việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa đơn giản.“Đã 18 tháng kể từ khi đại dịch bắt đầu, người dân đang chiến đấu rất mệt mỏi. Tất cả đều đặt câu hỏi: Đại dịch sẽ kết thúc khi nào và như thế nào?”, ba bộ trưởng viết."Tin xấu là Covid-19 có thể không bao giờ biến mất. Tin tốt là chúng ta có thể chung sống bình thường với nó", các bộ trưởng cho biết.“Mục tiêu này sẽ là ưu tiên của chúng tôi trong những tháng tới. Chúng tôi đã có kế hoạch để áp dụng rộng rãi", ba bộ trưởng nói thêm.Người dân Singapore đeo khẩu trang ở nơi công cộng giữa đợt bùng phát hồi tháng 5. Ảnh: Reuters.Chung sống với Covid-19 trong trạng thái "bình thường mới"Theo ba bộ trưởng, Singapore đang đặt ra lộ trình chuyển sang trạng thái bình thường mới, được ưu tiên thực hiện song song với các mục tiêu tiêm chủng.Trên thực tế, việc xét nghiệm Covid-19 không còn là công cụ để kiểm soát và cách ly người dân, mà sẽ được sử dụng nhiều hơn để sàng lọc người đi vào các tòa nhà văn phòng, trung tâm thương mại và trường học, cũng như những địa điểm khác.Trong trạng thái bình thường mới, một người mắc Covid-19 có thể tự phục hồi tại nhà, bởi vì một khi tiêm vaccine, các triệu chứng xuất hiện sẽ tương đối nhẹ. Do những người xung quanh cũng đã được tiêm phòng, nguy cơ lây nhiễm cũng thấp hơn.Điều này cũng làm giảm rủi ro hệ thống chăm sóc sức khỏe bị quá tải.Ba bộ trưởng cho biết có thể không cần phải tiến hành truy vết các trường hợp nghi nhiễm và cách ly những người tiếp xúc với ca bệnh.Người dân có thể tự xét nghiệm thường xuyên bằng bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh. Nếu kết quả là dương tính, họ có thể xác nhận lại bằng xét nghiệm PCR và tự cách ly.Số liệu theo dõi hàng ngày sẽ dần chuyển sang tập trung vào số ca bệnh nặng và được chăm sóc đặc biệt, giống như cách theo dõi bệnh cúm.Dần dần, các quy định kiểm dịch sẽ được nới lỏng. Người dân sẽ được phép tụ tập đông người vào một số dịp như quốc khánh hoặc giao thừa.Các doanh nghiệp cũng sẽ không phải lo lắng về hoạt động bị gián đoạn do phong tỏa.Cuối cùng, người dân có thể du lịch trở lại với giấy chứng nhận tiêm chủng. Họ có thể đi đến các quốc gia kiểm soát được Covid-19 và không phải cách ly nếu có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Singapore đang chuẩn bị kế hoạch cho người dân chung sống với Covid-19. Ảnh: Straits Times.Đẩy mạnh chương trình tiêm chủngSingapore đang chuẩn bị cho việc Covid-19 trở thành bệnh đặc hiệu (bệnh thường thấy trong một nhóm người cụ thể - PV). Nước này cũng đang tăng cường tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân.Các bộ trưởng cho biết vào đầu tháng 7 tới, 2/3 dân số Singapore sẽ được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19."Cột mốc quan trọng tiếp theo của chúng tôi là có ít nhất 2/3 dân số được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine vào dịp quốc khánh, nếu nguồn cung cho phép. Chúng tôi đang nỗ lực để phân phối vaccine và đẩy nhanh tiến độ", các bộ trưởng cho biết.Trong bài phát biểu ngày 31/5, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết Singapore đặt mục tiêu là bất kỳ ai đủ điều kiện tiêm chủng và muốn được tiêm sẽ nhận được ít nhất một liều vaccine trước ngày quốc khánh 9/8.Trích dẫn kinh nghiệm của Israel, ba bộ trưởng Singapore cho rằng vaccine có hiệu quả cao trong việc giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19, đồng thời giúp ngăn ngừa các triệu chứng nghiêm trọng ở những người bệnh.Tại Singapore, khoảng hơn 120 người bị mắc Covid-19 sau khi được tiêm chủng. Tất cả đều không biểu hiện triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ.Trong khi đó, khoảng 8% những người không được tiêm chủng xuất hiện các triệu chứng nặng của Covid-19 khi bị mắc.Nhân viên y tế chuẩn bị mũi tiêm vaccine Covid-19 ở Singapore ngày 8/3. Ảnh: Reuters.“Để duy trì mức độ bảo vệ cao và chống lại các chủng đột biến mới kháng các loại vaccine Covid-19 hiện tại, có thể cần phải tiêm nhắc lại trong tương lai. Chúng ta có thể phải duy trì một chương trình tiêm chủng toàn diện, kéo dài nhiều năm”, các bộ trưởng nói.Ở Israel, nơi 60% dân số được tiêm chủng, tỷ lệ nhập viện của những người được tiêm chủng đầy đủ là 0,3/100.000 người, và tỷ lệ tử vong là 0,1/100.000 người.“Về cơ bản, với tỷ lệ tiêm chủng cao, Israel ghi nhận những kết quả lâm sàng này của Covid-19 tương đương với bệnh cúm mùa ở Mỹ. Đây là những kết quả rất hứa hẹn”, các bộ trưởng cho biết.Ba quan chức cấp cao cho rằng liệu Singapore có thể chung sống với Covid-19 hay không cũng phụ thuộc vào người dân Singapore, rằng họ có chấp nhận Covid-19 là bệnh đặc hiệu hay không."Nếu tất cả chúng ta cùng nhau gánh vác gánh nặng này, nếu các công nhân ở nhà khi bị bệnh để giữ an toàn cho đồng nghiệp, và nếu chủ lao động không trách móc họ, xã hội của chúng ta sẽ an toàn hơn rất nhiều", các bộ trưởng viết."Khoa học và kỹ năng của con người cuối cùng sẽ chiếm ưu thế hơn Covid-19. Sự gắn kết và ý thức xã hội sẽ đưa chúng ta đến với mục tiêu đó nhanh hơn. Tất cả chúng ta phải làm phần việc của mình", ba bộ trưởng nhấn mạnh.