https://zingnews.vn//singapore-ghi-nhan-so-ca-nhiem-virus-corona-moi-cao-chua-tung-thay-post1066397.html
Singapore ghi nhận số ca nhiễm virus corona mới cao chưa từng thấy
Singapore hôm 1/4 ghi nhận 74 ca nhiễm virus corona mới, số ca nhiễm tăng vọt ở mức cao chưa từng thấy ở nước này, nâng tổng số ca nhiễm ở đảo quốc lên 1.000.20 trong số các ca nhiễm mới ghi nhận thuộc dạng ngoại nhập trong khi 54 ca còn lại là lây truyền nội địa, Bộ Y tế Singapore cho biết.Trong số các ca lây nhiễm trong nước có 10 trường hợp liên quan tới một ca trước đó ở nhà dưỡng lão địa phương.Cũng theo Bộ Y tế Singapore, trong ngày 1/4 có thêm 5 ca xuất viện, nâng tổng số ca bình phục ở nước này lên 245.Người đàn ông đeo khẩu trang bước qua khu thác nước trong nhà Rain Vortex ở sân bay ở Singapore. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, Hong Kong cùng ngày ghi nhận 51 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm tại hòn đảo lên 765.Trong số các ca nhiễm mới ghi nhận trong ngày có một bé trai 6 tuần tuổi, đánh dấu trường hợp nhỏ tuổi nhất xét nghiệm dương tính với Covid-19 tại Hong Kong.Trong các ca nhiễm mới xác nhận có một phi công, một tiếp viên hàng không, một chủ thẩm mỹ viện, một nhân viên cơ quan xuất nhập cảnh, theo giới chức trách y tế. Ngoài ra còn có một tài xế taxi, một tài xế riêng và một huấn luyện viên bóng đá.Bác sĩ Chuang Shuk-kwan, người đứng đầu chi nhánh bệnh truyền nhiễm của Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hong Kong, cho biết đứa bé 6 tuần tuổi được cho là đã bị nhiễm bệnh trong lễ rửa tội vào ngày 30/3, khi bé tiếp xúc với một người sau đó được xác nhận nhiễm virus corona."Người đó có thể đã bế đứa trẻ, do đó lây bệnh cho bé", bà Chuang Shuk-kwan nói, đồng thời cho biết thêm rằng giới chức đang truy dấu thêm những người đã tiếp xúc với đứa bé.