https://zingnews.vn//singapore-chi-4-ty-usd-ho-tro-doanh-nghiep-va-nguoi-dan-chong-covid-19-post1048622.html
Singapore chi 4 tỷ USD hỗ trợ doanh nghiệp và người dân chống Covid-19
Chính quyền Singapore quyết định chi 4,02 tỷ USD để hỗ trợ các doanh nghiệp và hộ gia đình vượt qua khó khăn do dịch virus corona.Theo CNBC, tính đến hết ngày 17/2, đảo quốc sư tử ghi nhận 77 trường hợp nhiễm virus corona. Bộ Y tế Singapore cho biết trong số đó, 24 người đã được xuất viện."Dịch virus corona chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến nền kinh tế Singapore", Bộ trưởng Tài chính Heng Swee Keat thừa nhận.Ông Heng cho biết chính phủ sẽ hỗ trợ doanh nghiệp giữ công nhân, quản lý chi phí lương thưởng. Nhà chức trách sẽ có kế hoạch cụ thể để hỗ trợ 5 ngành chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là du lịch, hàng không, bán lẻ, thực phẩm và dịch vụ vận tải.Nền kinh tế Singapore gặp nhiều khó khăn vì dịch virus corona. Ảnh: Nikkei.Bộ trưởng Tài chính Singapore cũng cho biết chính phủ sẽ chi 574 triệu USD , chủ yếu chi cho Bộ Y tế, để hỗ trợ cuộc chiến chống Covid-19.Ngoài ra, chính quyền Singapore cũng lên kế hoạch hoãn tăng thuế hàng hóa và dịch vụ. Trước đó, đảo quốc sư tử dự kiến tăng thuế hàng hóa và dịch vụ từ 7% lên 9% từ năm 2021 đến 2025.Với việc chính phủ Singapore triển khai đồng bộ các biện pháp hỗ trợ nền kinh tế chống dịch virus corona, dự kiến thâm hụt ngân sách trong năm tài chính từ tháng 4/2020 đến 3/2021 sẽ lên đến 7,82 tỷ US.Trước khi dịch virus corona bùng nổ, nền kinh tế Singapore vốn đã lao đao vì thương chiến Mỹ - Trung. Hồi đầu tuần, Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore dự báo về tốc độ tăng trưởng GDP năm 2020 ở mức -0,5% đến 1,5%.Năm 2019, tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế Đông Nam Á này sụt giảm xuống 0,7%, mức thấp nhất trong 10 năm qua. kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. "Dịch virus corona sát muối vào vết thương của nền kinh tế Singapore", nhà kinh tế Irvin Seah của DBS nhận định.