https://zingnews.vn//singapore-va-nhat-ban-dau-tu-nhieu-nhat-vao-viet-nam-tu-dau-nam-post1210168.html
Singapore và Nhật Bản đầu tư nhiều nhất vào Việt Nam từ đầu năm
Trong tổng số 10,13 tỷ USD vốn FDI đổ vào Việt Nam từ đầu năm, các nhà đầu tư Nhật Bản và Singapore đóng góp 6,7 tỷ USD. Lĩnh vực năng lượng đang thu hút nhiều vốn nhất.Theo thống kê của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), trong 3 tháng đầu năm, tổng vốn đăng ký cấp mới, điều chỉnh và góp vốn mua cổ phần của nhà nhà đầu tư nước ngoài đạt 10,13 tỷ USD , tăng 18,5% so với cùng kỳ năm 2020. Vốn thực hiện của dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài ước đạt 4,1 tỷ USD , tăng 6,5% so với cùng kỳ năm 2020.Tính lũy kế đến ngày 20/03, cả nước có 33.294 dự án còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký 393,3 tỷ USD . Vốn thực hiện lũy kế của các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài ước đạt 236,96 tỷ USD , bằng gần 60% tổng vốn đầu tư đăng ký còn hiệu lực.Đã có 56 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam trong 3 tháng đầu năm. Singapore dẫn đầu với tổng vốn đầu tư gần 4,6 tỷ USD , chiếm gần 45,6% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam; Nhật Bản đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư gần 2,1 tỷ USD , chiếm 20,8% tổng vốn đầu tư, Hàn Quốc đứng thứ 3 với tổng vốn đầu tư đăng ký gần 1,2 tỷ USD , chiếm 11,8% tổng vốn đầu tư.Các nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 17 ngành lĩnh vực, trong đó lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo dẫn đầu với tổng vốn đầu tư đạt gần 5 tỷ USD , chiếm 49,6% tổng vốn đầu tư đăng ký. Lĩnh vực sản xuất, phân phối điện đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư 3,9 tỷ USD , chiếm 38,9% tổng vốn đầu tư đăng ký. Tiếp theo lần lượt là các lĩnh vực kinh doanh bất động sản, hoạt động chuyên môn khoa học công nghệ với tổng vốn đăng ký đạt 600 triệu USD và trên 167 triệu USD . Còn lại là các lĩnh vực khác.Một số dự án FDI lớn trong 3 tháng đầu năm 2021Nhãn Nhà máy điện LNG Long An I và II Nhà máy nhiệt điện Ô Môn II LG Display Hải Phòng (tăng vốn) Chế tạo lốp xe Radian Tây Ninh (tăng vốn) Nhà máy Fukang Technology Bắc Giang Vốn đăng ký Triệu USD 3100 1310 750 312 293Theo đánh giá của Cục Đầu tư nước ngoài, trong 3 tháng đầu năm, các doanh nghiệp nước ngoài tiếp tục phục hồi, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh tốt sau tác động của đại dịch Covid-19. Quy mô bình quân của các dự án cấp mới và các dự án điều chỉnh vốn đều tăng mạnh so với cùng kỳ đã làm tăng vốn đăng ký mới thêm 30,6% và vốn điều chỉnh tăng 97,4%.Trong 3 tháng đầu năm, sự chuyển tiếp giữa Luật Đầu tư 2014 và Luật Đầu tư 2020 đã ảnh hưởng tới tình hình cấp mới/điều chỉnh các dự án đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Bên cạnh đó, dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở nhiều quốc gia và tại Việt Nam cũng làm ảnh hưởng tới việc đi lại cũng như các quyết định đầu tư mới và mở rộng dự án của các nhà đầu tư. Vì vậy, số dự án cấp mới, điều chỉnh vốn cũng như góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài vẫn tiếp tục giảm so với cùng kỳ, song mức độ giảm đã được cải thiện.