https://zingnews.vn//singapore-gian-cach-xa-hoi-chinh-phu-ho-tro-tra-luong-toan-dan-post1069771.html
Singapore giãn cách xã hội, chính phủ hỗ trợ trả lương toàn dân
Chính phủ Singapore sẽ hỗ trợ tiền mặt trực tiếp cho người dân khi áp dụng các biện pháp cách ly nghiêm ngặt để chống dịch Covid-19.Theo Bloomberg, mới đây chính phủ Singapore công bố gói kích thích kinh tế bổ sung với quy mô 3,55 tỷ USD để hỗ trợ người dân trong thời gian thực hiện các biện pháp gắt gao nhằm đối phó Covid-19.Như vậy, đến nay Singapore đã tung ra 3 gói cứu trợ có quy mô tổng cộng 41,7 tỷ USD , tương đương 12% GDP. "Mục tiêu của chúng tôi là giữ công ăn việc làm và bảo vệ đời sống của người dân trong giai đoạn tạm thời này", Phó thủ tướng Heng Swee Keat khẳng định.Dịch Covid-19 tác động nghiêm trọng đến nền kinh tế Singapore. Chính phủ nước này dự báo tăng trưởng GDP sẽ sụt giảm 1-4% trước khi các biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt được áp dụng từ ngày 7/4. Singapore sẽ đóng cửa các trường học và những cơ sở kinh tế không thiết yếu.Số ca nhiễm Covid-19 ở Singapore tăng vọt lên 1.375. Ảnh: Getty.Phó thủ tướng Heng cho biết chính phủ sẽ trả 75% lương cho người lao động của các công ty thuộc mọi ngành nghề trong tháng 4. Đồng thời, mỗi người dân Singapore trên 21 tuổi sẽ nhận 600 SGD, tương đương 519 USD .Ông Heng khẳng định rất nhiều công ty ở Singapore phải đóng cửa, hoặc hoạt động hạn chế trong những tuần tới, khi nước này thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt."Tuy nhiên các công ty không được phép sa thải hoặc ngừng trả lương nhân viên. Họ phải giữ chân người lao động để nhanh chóng nối lại hoạt động sản xuất, kinh doanh sau các khi các biện pháp kiềm chế dịch được gỡ bỏ", ông nhấn mạnh.Tính đến ngày 6/4, Singapore có tổng cộng 1.375 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới.