https://zingnews.vn//singapore-chap-nhan-ho-chieu-vaccine-post1201365.html
Singapore chấp nhận hộ chiếu vaccine
Từ tháng 5, Singapore sẽ tiếp nhận các du khách dùng thẻ thông hành điện tử có chứng nhận xét nghiệm và tiêm phòng Covid-19.Cơ quan quản lý hàng không của Singapore hôm 5/4 cho biết nước này sẽ tiếp nhận những du khách sử dụng thẻ thông hành điện tử, có chứng nhận xét nghiệm âm tính với Covid-19 và đã được tiêm vaccine, Reuters đưa tin.Cụ thể, Singapore sẽ chấp nhận thẻ thông hành do Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) cung cấp. Trước khi khởi hành, du khách sẽ phải xuất trình loại thẻ điện tử này bằng điện thoại thông minh, rồi mới được thông quan và nhập cảnh vào Singapore.Singapore Airlines là hãng hàng không đầu tiên thử nghiệm thành công phương pháp này. Hơn 20 hãng hàng không khác, bao gồm Emirates, Qatar Airways và Malaysia Airlines, cũng đang trong quá trình thử nghiệm.Singapore Airlines là hãng hàng không đầu tiên thử nghiệm thành công thẻ thông hành điện tử. Ảnh: Reuters.Giám đốc IATA Willie Walsh nhận xét thành công này giữa IATA và chính phủ Singapore sẽ trở thành hình mẫu cho thế giới trong thời đại dịch.Trong năm 2021, Singapore ghi nhận tương đối ít số ca mắc Covid-19. Quốc đảo tiếp tục đi đầu trong việc phát triển và sử dụng công nghệ hiện đại, nhằm phòng chống dịch bệnh hiệu quả. Singapore muốn trở thành một trong những quốc gia đầu tiên mở cửa trở lại để tổ chức các sự kiện quốc tế.Các hãng hàng không cũng hy vọng nhiều quốc gia trên thế giới sẽ phê duyệt thẻ thông hành điện tử, nhằm phục hồi ngành hàng không nói riêng và ngành du lịch nói chung. Phương pháp này cũng giảm thiểu thủ tục giấy tờ, tiết kiệm thời gian và công sức.Giờ đây, du khách muốn đến Singapore sẽ phải xét nghiệm với virus corona trong vòng 72 giờ trước chuyến bay. Kết quả xét nghiệm sẽ được giải trình khi họ làm thủ tục tại sân bay và khi nhập cảnh vào Singapore.