https://zingnews.vn//singapore-lo-ngai-kinh-te-suy-giam-vi-dich-virus-corona-post1048015.html
Singapore lo ngại kinh tế suy giảm vì dịch virus corona
Chính phủ Singapore hạ dự báo tăng trưởng năm 2020 trong bối cảnh đảo quốc sư tử đang vật lộn với dịch virus corona (Covid-19).Theo CNBC, Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore dự báo tăng trưởng GDP năm 2020 ở mức -0,5% đến 1,5%, thấp hơn đáng kể so với ước tính trước đây (0,5% đến 2,5%)."Ban đầu chúng tôi dự báo tăng trưởng toàn cầu sẽ tăng nhẹ nhờ chuỗi điện tử toàn cầu phục hồi. Tuy nhiên, dịch virus corona ảnh hưởng nghiêm trọng đến Trung Quốc, Singapore và rất nhiều quốc gia khác", Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore giải thích.Cơ quan này dự báo các ngành xuất khẩu của Singapore như sản xuất và thương mại sẽ lao đao vì nhu cầu ở các thị trường lớn của Singapore như Trung Quốc suy giảm.Các ngành du lịch và giao thông vận tải bị cuốn vào cơn bão virus corona khi tổng số khách du lịch - đặc biệt từ Trung Quốc - lao dốc. Ngoài ra, tiêu dùng trong nước cũng gặp khó khăn khi người dân hạn chế mua sắm và ăn uống bên ngoài.Trong cả năm 2019, nền kinh tế Singapore tăng trưởng 0,7%, mức tăng chậm nhất kể từ năm 2009.Tuy nhiên, Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore khẳng định sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và tác động của dịch bệnh đối với nền kinh tế Singapore nhằm đưa ra các biện pháp đối phó kịp thời.Theo Bộ Y tế Singapore, tính đến trưa 16/2, nước này có 75 trường hợp nhiễm virus corona. Trong đó, 19 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện. Cuối tuần trước, Thủ tướng Lý Hiển Long công khai bày tỏ lo ngại nguy cơ Singapore sẽ rơi vào tình trạng suy thoái kinh tế hậu dịch virus corona.Theo CNBC, nhiều khả năng chính quyền Singapore sẽ tung một gói kích thích kinh tế quy mô lớn để giải cứu nền kinh tế. Bộ trưởng Tài chính Heng Swee Keat sẽ đọc báo cáo ngân sách thường niên vào ngày 19/2.Một số nhà kinh tế dự báo chính phủ Singapore sẽ đưa ra mức thâm hụt ngân sách kỷ lục trong năm nay, ước tính khoảng 5,04- 5,75 tỷ USD . Nhà chức trách sẽ tập trung hỗ trợ ngành du lịch và giao thông, bao gồm giảm thuế cho bất động sản thương mại và khách sạn, cắt giảm phí hạ cánh máy bay thương mại.Với ngành dịch vụ, chính quyền Singapore có thể sẽ tạm thời nới lỏng quy định tuyển dụng lao động nước ngoài và giảm thuế tiêu dùng.