https://zingnews.vn//singapore-vao-giai-doan-quan-trong-de-quay-ve-nhip-song-binh-thuong-post1104380.html
Singapore vào giai đoạn quan trọng để quay về nhịp sống bình thường
Bước vào giai đoạn 2 của quá trình mở cửa lại sau Covid-19, Singapore đang cẩn trọng áp dụng các biện pháp kiểm dịch để vừa đảm bảo an toàn cho người dân, vừa phát triển kinh tế.Từ ngày 19/6, Singapore bước vào giai đoạn 2 của quá trình quay lại nhịp sống bình thường sau đại dịch.“Giai đoạn 2 là bước tiến quan trọng để hướng tới trạng thái bình thường mới, an toàn sau Covid-19”, Bộ trưởng Y tế Singapore Gan Kim Yong cho biết, theo Straits Times.Chính phủ Singapore tuyên bố cả nước bước vào giai đoạn hai chỉ hai tuần sau khi bắt đầu giai đoạn 1 vào ngày 2/6."Chúng tôi phải triển khai cách tiếp cận này rất thận trọng và nhạy bén, vì chúng tôi không muốn Covid-19 bùng phát một lần nữa. Quan trọng là chúng tôi không muốn hy sinh những nỗ lực kiểm soát ổ dịch trong vài tuần qua", Bộ trưởng Phát triển Quốc gia Lawrence Wong nói tại buổi họp báo hôm 19/5.Trong giai đoạn 2, người dân Singapore vẫn phải đeo khẩu trang khi ra ngoài. Ảnh: Straits Times.Mở cửa trở lại nhưng đề cao cảnh giácTheo cách tiếp cận ba giai đoạn của quốc đảo này, trong giai đoạn hai, hầu như cả nền kinh tế sẽ hoạt động trở lại, trong khi các biện pháp phòng dịch vẫn được áp dụng.Các cửa hàng bán lẻ được phép mở cửa và phải tuân thủ quy định giãn cách xã hội, thường xuên vệ sinh và khử trùng các khu vực công cộng, đồng thời triển khai hệ thống ghi lại thông tin khách hàng SafeEntry của chính phủ.Nhà hàng, quán ăn được phép hoạt động nhưng không được xếp quá 5 khách/bàn.Tại các trung tâm thương mại, người dân bắt đầu mua sắm và gặp gỡ bạn bè nhiều hơn kể từ cuối tuần đầu tiên của giai đoạn 2 này. Các cửa hàng vẫn tuân thủ quy định giãn cách xã hội và bổ sung thêm nhân viên để quản lý khách hàng.Hiệp hội doanh nghiệp Enterprise Singapore cho biết đã điều động khoảng 600 nhân viên giám sát thực hiện quy định kiểm dịch tại 95 trung tâm thương mại (bao gồm khoảng 12.700 doanh nghiệp) trên khắp Singapore. Hiệp hội này cho biết sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và triển khai thêm nhân viên khi cần thiết để đảm bảo tuân thủ các biện pháp kiểm dịch và giãn cách xã hội.Một nhà hàng ở Singapore lắp kính chắn trên bàn ăn hôm 19/6. Ảnh: Straits Times.Bộ Y tế khuyến cáo người dân trong nước tuân thủ các quy định phòng dịch, bao gồm đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 1 m và tránh tiếp xúc với người khác. Nếu cảm thấy không khỏe, người dân không nên ra ngoài.Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Janil Puthucheary cho biết dịch vụ đặt xe trên các nền tảng trực tuyến cũng có thể hoạt động trở lại. Thông tin phục vụ cho công tác truy vết người nghi nhiễm sẽ được lưu trữ. Tuy nhiên, dịch vụ đi chung xe chưa được phép hoạt động vì không có cách nào kiểm soát được thông tin chuyến đi và thông tin chi tiết của hành khách."Dần dần mở cửa từng chút một"Nhiều địa điểm công cộng sẽ dần mở cửa trở lại, bao gồm thư viện, cơ quan dịch vụ công và sân chơi, bể bơi, phòng tập thể thao.Tất cả học sinh các cấp sẽ đến trường hàng ngày từ 29/6. Hoạt động gia sư, dạy học cũng phải giảm quy mô lớp học. Riêng các lớp học thanh nhạc và luyện giọng vẫn chưa được phép hoạt động. Bộ Giáo dục Singapore cho biết sẽ cố gắng khởi động lại các hoạt động ngoại khóa bằng hình thức trực tuyến, bao gồm khiêu vũ, lập trình máy tính và hội họa.Một người đàn ông được đo thân nhiệt trước khi vào một tòa nhà ở Singapore. Ảnh: AP.Hôm 3/7, Bộ trưởng Bộ Phát triển Quốc gia Lawrence Wong cho biết giai đoạn 2 của quá trình mở cửa trở lại có thể sẽ kéo dài “nhiều tháng” trước khi bước vào giai đoạn 3."'Nhiều tháng' nghĩa là gì? Thật khó để xác định chính xác ở giai đoạn này, bởi vì chúng tôi mới chỉ bước vào giai đoạn 2 được hơn 2 tuần. Vẫn còn ở những ngày đầu của giai đoạn này”, ông Wong nói với báo giới.Bộ trưởng Y tế Gan Kim Yong cho biết cuộc chiến chống Covid-19 "vẫn chưa kết thúc", đồng thời kêu gọi cư dân cảnh giác và tuân thủ các quy tắc."Chúng tôi muốn mở cửa rất cẩn thận, rất thận trọng, và do đó rất cần thời gian. Vì vậy, hãy kiên nhẫn khi chúng tôi dần dần mở cửa từng chút một, để đảm bảo an toàn cho mọi người”, ông Gan nói.Tổng cục Du lịch Singapore đồng hành cùng Zing cung cấp tới độc giả những thông tin mới nhất về nỗ lực của chính phủ Singapore nhằm đảm bảo an toàn cho cộng đồng trong nước và góp phần chống lại dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu.