https://zingnews.vn//singapore-co-them-10-ca-covid-19-6-ca-tu-o-dich-trung-tam-giai-tri-post1057366.html
Singapore có thêm 10 ca Covid-19, 6 ca từ ổ dịch trung tâm giải trí
Singapore vừa xác nhận thêm 10 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới hôm 9/3, trong đó có 6 trường hợp liên quan đến ổ dịch tại trung tâm giải trí SAFRA Jurong.Theo thông tin từ Bộ Y tế Singapore, hiện có tổng cộng 36 ca bệnh liên quan đến ổ dịch ở SAFRA Jurong. Dịch Covid-19 bùng phát tại đây được cho xuất phát từ bữa tiệc cá nhân được tổ chức tại nhà hàng Joy Garden ở trung tâm giải trí này.Trong số các ca mới, một trường hợp liên quan đến nhà thờ The Life Church and Mission, và ba trường hợp khác là ca bệnh từ nước ngoài, theo Channel News Asia.Các ca nhiễm mới ngày 9/3 nâng tổng số trường hợp nhiễm Covid-19 của Singapore lên 160 người. Thêm ba bệnh nhân cũng đã được xuất viện, Bộ Y tế cho biết.Trung tâm giải trí SAFRA Jurong được coi là ổ dịch ở Singapore khi có 36 ca bệnh liên quan đến địa điểm này. Ảnh: Channel News Asia.Đến nay, tổng cộng 93 trường hợp đã hồi phục hoàn toàn và đã được xuất viện. Trong số 67 ca bệnh vẫn đang nằm viện, hầu hết đều trong tình trạng ổn định hoặc cải thiện. Mười người đang trong tình trạng nguy kịch trong phòng chăm sóc đặc biệt, theo thông tin từ Bộ Y tế.Trong khi đó, hôm 9/3, giới chức Singapore cho biết một du thuyền Italy bị Thái Lan và Malaysia từ chối cho cập bến sẽ trở về cảng nhà tại Singapore ngày 10/3.Con thuyền rời bến du thuyền Vịnh Marina, Singapore khoảng hai tuần trước. Các hành khách được kiểm tra trước khi lên du thuyền, theo quy trình hiện tại của các hãng du thuyền, bao gồm kiểm tra thân nhiệt và lịch sử đi lại.Những người Vũ Hán không được nhập cảnh nước khác sẽ về đâu? Thành phố Vũ Hán đã bị cách ly từ ngày 23/1 nên những du khách người Vũ Hán phải lên chuyến bay TR188 từ Singapore đến Hàng Châu và đang bị cách ly trong 14 ngày.