https://zingnews.vn//singapore-ung-pho-covid-19-nhu-benh-cum-mua-tien-toi-binh-thuong-moi-post1233859.html
Singapore ứng phó Covid-19 như bệnh cúm mùa, tiến tới bình thường mới
Singapore điều chỉnh cách nhìn nhận và xem Covid-19 như cúm mùa để hướng đến “bình thường mới”, đồng thời đề ra biện pháp phù hợp để vừa đảm bảo an toàn, vừa phát triển kinh tế.Singapore loan báo về sự chuyển hướng mang tính bước ngoặt qua bài phát biểu hồi cuối tháng 5 của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, trong đó ông vạch ra một viễn cảnh “bình thường mới” cho "đảo quốc sư tử".“Trong hoàn cảnh bình thường mới, chúng ta phải học được cách tiếp tục cuộc sống kể cả khi virus xuất hiện. Chúng ta đặt mục tiêu giữ an toàn cho cả cộng đồng, nhưng cũng cần chấp nhận thực tế rằng đôi lúc sẽ có một số người nhiễm bệnh, cũng như bệnh cúm theo mùa và sốt xuất huyết”, ông Lý nhận định.Để hiện thực hóa tầm nhìn trên, Lực lượng Chuyên trách Liên bộ (MMF) ứng phó Covid-19 của Singapore chia sẻ rằng khi không thể loại bỏ dịch bệnh hoàn toàn, chiến lược mới là cần thay đổi cách nhìn nhận về đại dịch, xem nó như bệnh cúm, bệnh tay chân miệng, thủy đậu, và tìm cách sống chung với dịch bệnh.Đây sẽ là mục tiêu hàng đầu của Singapore trong những tháng tới.“Singapore sẽ triển khai chiến lược khoanh vùng để phòng chống mạnh mẽ hơn, xét nghiệm diện rộng để cách ly bệnh nhân và các trường hợp từng tiếp xúc, đồng thời xét nghiệm đến hàng chục nghìn người mỗi ngày”, lực lượng MMF nêu trong bài viết ngày 24/6 trên Strait Times.Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore.Xét nghiệm nhanh chóngViệc tổ chức xét nghiệm Covid-19 định kỳ và thường xuyên ở những địa điểm công cộng như siêu thị, trường học, công sở sẽ là một phần trong chiến lược ngăn ngừa chủ động hướng đến "bình thường mới" ở Singapore."Xét nghiệm nhanh chóng và dễ dàng" là từ khóa mà Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh, sẽ trở thành một phần trong cuộc sống thường nhật của mọi người.Điều này nhằm nhanh chóng phát hiện và cách ly những ca mắc bệnh, cùng những người tiếp xúc gần, để hạn chế sự lây lan của virus. Qua đó giúp cộng đồng và xã hội an toàn hơn.Xét nghiệm nhanh kháng nguyên (ART), vốn cho kết quả trong 30 phút, sẽ là phương pháp chính trong chiến lược "thần tốc" này, để mở rộng phạm vi người dân được xét nghiệm.Singapore cũng đang sử dụng phương pháp ART cho các xét nghiệm ở những nơi có nguy cơ lây lan cao như ký túc xá cho công nhân, công trường xây dựng, sân bay, một số xưởng đóng tàu...Một công cụ khác sẽ phục vụ công tác xét nghiệm tại Singapore là bộ kit tự xét nghiệm được bán tại một số hiệu thuốc được chỉ định. Bộ kit có thể cho kết quả sau 15 phút với độ chính xác 82%.Tuy không chính xác bằng xét nghiệm PCR, ưu điểm của bộ kit này là người dân có thể tự xét nghiệm ở nhà.Bên cạnh bộ kit tự xét nghiệm, chính phủ Singapore đang đánh giá thử nghiệm các loại xét nghiệm khác, như xét nghiệm hơi thở, xét nghiệm nước bọt, và xét nghiệm chất thải.Điều này phù hợp với chiến thuật xét nghiệm nhanh hơn, rộng hơn để mau chóng phát hiện và tách biệt ca mắc Covid-19 trước khi virus lây lan rộng hơn.Những cuộc xét nghiệm quy mô lớn và toàn diện là tiền đề để Singapore tự tin nối lại các sự kiện hoặc hoạt động ngoài trời quy tụ đông người, như các trận đấu thể thao, lễ thờ cúng tôn giáo, hòa nhạc, đám cưới...Các nhóm đối tượng trong diện được xét nghiệm định kỳ là những người mà công việc thường xuyên phải tiếp xúc với nhiều người. Họ là tài xế taxi và xe buýt, nhân viên tiệm spa và massage, nghệ sĩ sân khấu, huấn luyện viên thể thao và thể hình, giáo viên...Một điểm tiêm chủng cho người cao tuổi ở Singapore. Ảnh: Bloomberg.Tăng tốc tiêm chủng, vaccine chính là chìa khoáNgày 24/6, Bộ Trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung thông báo sẽ đẩy mạnh chương trình tiêm chủng sau khi thành công rút ngắn tiến độ nhập khẩu vaccine.Giới chức Singapore đang nỗ lực để đạt mục tiêu đã đề ra là ít nhất 2/3 dân số Singapore được tiêm ít nhất một liều vaccine vào đầu tháng 7.Ở cột mốc tiếp theo, Singapore đặt mục tiêu ít nhất 2/3 dân số sẽ được tiêm ngừa đầy đủ (hai liều) vào thời điểm Quốc khánh Singapore. Tiến độ này sẽ được đảm bảo nếu không có biến động về nguồn cung ứng.Về cách thức triển khai, chính phủ Singapore sẽ đẩy nhanh tiến độ và ưu tiên mũi tiêm đầu, nhằm bảo vệ càng nhiều người dân càng tốt.Đến ngày 30/6, Singapore có gần 3,4 triệu người (hơn 57,5% dân số) được tiêm liều vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên, hơn 2,1 triệu người (khoảng 37% dân số) đã tiêm ngừa đầy đủ. Tổng cộng, Singapore đã sử dụng gần 5,5 triệu liều vaccine.Học sinh Singapore được tiêm chủng. Ảnh: Strait Times.Cho đến ngày 28/6, 76% người cao tuổi (người trên 60 tuổi) ở Singapore đã tiêm ít nhất một liều vaccine hoặc đã đăng ký tiêm. Với những người còn lại, chính phủ sẽ có các biện pháp giúp việc tiêm vaccine càng thuận tiện hơn.Chẳng hạn, người trên 60 tuổi có thể đến trung tâm tiêm chủng để tiêm ngừa Covid-19 mọi lúc mà không cần lịch hẹn trước. Với người không thể tự đi tiêm chủng, nhân viên sẽ tới tận nhà.Ngoài ra, Bộ Y tế Singapore cũng cho phép khối tư nhân tham gia phân phối vaccine cho người dân, để đẩy nhanh tiến trình tiêm chủng.Nhằm đảm bảo an toàn, chính sách này chỉ áp dụng với các loại vaccine được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt sử dụng khẩn cấp.Hai thành viên đội tiêm chủng lưu động đang thực hiện nhiệm vụ. Ảnh: Facebook Ong Ye Kung.Mở cửa du lịch trở lạiĐể vừa kiểm soát dịch bệnh vừa đảm bảo việc di chuyển thông suốt, chính phủ Singapore luôn linh hoạt và cẩn trọng trong chính sách mở cửa biên giới.Giới chức nước này cũng tích cực đàm phán để lập bong bóng du lịch hàng không (Air Travel Bubble) với các nước và vùng lãnh thổ khác như Úc, Hàn Quốc, và Hồng Kông (Trung Quốc)… để nối lại di chuyển quốc tế.Bong bóng du lịch hàng không, là hình thức thỏa thuận song phương cho phép người dân các nước tham gia thỏa thuận đi lại mà không phải trải qua thời gian cách ly.Trước hội nghị G7, Thủ tướng Singapore và người đồng cấp Australia gặp nhau hôm 10/6 để trao đổi về khả năng khôi phục đi lại giữa hai nước.Trong cuộc gặp, Thủ tướng Lý Hiển Long nói hai bên cần thiết lập các hạ tầng và cơ chế để khôi phục đi lại, bắt đầu với việc công nhận “chứng chỉ vaccine” của nhau.“Khi mọi thứ đã được chuẩn bị, chúng tôi có thể bắt đầu ở quy mô nhỏ với bong bóng du lịch hàng không, để xây dựng lòng tin tưởng ở cả hai phía”, ông Lý nói.Ngày 23/6, trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan cho biết hai bên đang trao đổi về việc nối lại di chuyển cho các chuyến công tác.Ông cũng thảo luận với các lãnh đạo Việt Nam về việc “mở cửa có chọn lọc” một số điểm du lịch tại Việt Nam.Singapore cũng điều chỉnh chính sách với người nhập cảnh. Từ ngày 23/6, du khách có lịch sử lưu trú hoặc từng đi qua các vùng có nguy cơ cao khi đến Singapore chỉ phải cách ly 14 ngày.Tuy nhiên, họ cần cần tự xét nghiệm thường xuyên bằng bộ kit xét nghiệm nhanh kháng nguyên (ART) trong thời gian cách ly theo quy định, bên cạnh yêu cầu xét nghiệm PCR. Yêu cầu mới về quy trình xét nghiệm được áp dụng cho du khách kể từ ngày 28/6.Hướng tới cuộc sống bình thường mớiVới chiến lược trên, Singapore có một lộ trình rõ ràng hướng tới cuộc sống bình thường mới.Việc thử nghiệm xét nghiệm trên diện rộng ở những nơi như ký túc xá và trung tâm mua sắm đã dần được triển khai, theo Strait Times.Trong tương lai, xét nghiệm diện rộng sẽ trở thành thông lệ, qua đó cho phép mở lại các sự kiện quy mô lớn.“Điều này sẽ trấn an tâm lý khách hàng, bệnh nhân, và học sinh sinh viên, qua đó giúp họ lao động và học tập an toàn kể cả khi Covid-19 đang hiện hữu”, Thủ tướng Lý nhận định.Cuộc sống ở Singapore đang từng bước trở lại trạng thái bình thường mới. Ngày 18/6, Lực lượng Chuyên trách Liên bộ thông báo tiếp tục nới lỏng các biện pháp hạn chế chống dịch.Theo đó, từ ngày 21/6, người dân Singapore được phép đến ăn tại nhà hàng, dù chỉ theo nhóm 2 người. Đám cưới vẫn bị cấm tổ chức, nhưng phòng gym và studio được hoạt động trở lại.Từ giữa tháng 7, nhân viên các ngành nghề mang tính rủi ro cao như tiệm massage, tiệm làm đẹp, nhà hàng… sẽ buộc phải làm xét nghiệm nhanh ART thường xuyên.“Chúng ta sẽ mở cửa biên giới an toàn. Du khách sẽ trở lại Singapore. Người Singapore sẽ được đặt chân tới các nước nơi dịch bệnh được kiểm soát”, Thủ tướng Lý nói.