https://zingnews.vn//singapore-ra-mat-bo-xet-nghiem-giup-phat-hien-omicron-trong-90-phut-post1281789.html
Singapore ra mắt bộ xét nghiệm giúp phát hiện Omicron trong 90 phút
Công ty công nghệ sinh học BioAcumen Global ra mắt bộ xét nghiệm PCR đầu tiên ở Singapore có khả năng phát hiện biến chủng Omicron mà không cần giải trình tự gene.Bộ kit BioA Omicron do công ty phát triển cũng có khả năng phát hiện một số chủng khác của virus corona.Điều này đồng nghĩa với việc người được xét nghiệm sẽ nhận được một trong ba kết quả: Mắc Covid-19 và dương tính với Omicron; mắc Covid-19 và âm tính với Omicron; hoặc không mắc Covid-19 cũng như không nhiễm Omicron, theo Straits Times.Hiện tại, các bộ kit PCR có khả năng phát hiện biến chủng Omicron đòi hỏi một bước giải trình tự gene bổ sung để xác nhận chủng virus. Quá trình này thường mất thêm một ngày.Khả năng phát hiện và xác định biến chủng Omicron của bộ kit này sẽ đẩy nhanh quá trình xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm sẽ có sau 90 phút lấy mẫu.Bộ kit BioA Omicron giúp đẩy nhanh quá trình xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Strait Times.Một ưu điểm nữa của bộ xét nghiệm BioA Omicron đã được đông khô nên không cần làm lạnh. Điều này đã đơn giản hóa các yêu cầu về bảo quản và vận chuyển, cho phép bộ kit được bảo quản ở nhiệt độ phòng lên đến một năm.Với sự tiện lợi và nhanh chóng của bộ kit trong việc phát hiện biến chủng Omicron, BioAcumen Global - công ty phát triển bộ kit - hy vọng chúng sẽ được sử dụng tại những trạm kiểm soát nhập cảnh."Chúng tôi đang tìm cách cắt giảm các bước và thời gian cần thiết để thực hiện xét nghiệm. Điều này rất quan trọng, đặc biệt là ở các biên giới, nơi các xét nghiệm chính xác cần được thực hiện tại chỗ. Không có nhiều thời gian để chờ đợi kết quả giải trình tự gene để biết một mẫu xét nghiệm dương tính có nhiễm Omicron hay không”, ông Jimmy Toh, Giám đốc BioAcumen Global, cho biết.Ông Toh cho biết thêm rằng việc sản xuất hàng loạt bộ kit đã bắt đầu.Vì ngày càng nhiều ca nhiễm Omicron được phát hiện trên toàn cầu, và các nhà khoa học tin rằng nó có thể lây lan nhanh hơn so với chủng Delta, Singapore hy vọng sẽ phát hiện nhiều ca nhiễm hơn ở biên giới, cũng như trong cộng đồng trong thời gian tới, Bộ Y tế nước này cho biết.