https://zingnews.vn//singapore-thuong-4000-sgd-cho-moi-nhan-vien-y-te-chong-dich-post1275498.html
Singapore thưởng 4.000 SGD cho mỗi nhân viên y tế chống dịch
Khoảng 100.000 nhân viên y tế sẽ được nhận thưởng khoản tiền 4.000 SGD (gần 3.000 USD) cho mỗi người vì sự dũng cảm và nỗ lực cống hiến trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.“Tôi biết phần thưởng bằng tiền mặt là không đủ so với sự đóng góp của các nhân viên y tế. Tiền cũng không phải là động lực để họ làm việc trong năm đặc biệt này”, Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung phát biểu ngày 5/11 tại lễ trao Giải thưởng Y tế Xuất sắc Quốc gia (NMEA).Một bệnh viện ở Singapore. Ảnh: Straits Times.Cũng theo ông Ong, tất cả nhân viên y tế trực tiếp chống dịch sẽ được nhận Giải thưởng Chăm sóc Sức khỏe Covid-19. Họ có thể đến từ các bệnh viện công, các phòng khám hay tổ chức cộng đồng như viện dưỡng lão, Straits Times đưa tin.“Công việc này không dành cho những người nhát gan. Các bạn là tuyến phòng thủ cuối cùng của chúng tôi, bảo vệ chúng tôi khỏi vực thẳm”, ông Ong phát biểu. “Đối với bệnh nhân, các bạn là niềm hy vọng cuối cùng của họ”.Bộ Y tế Singapore (MOH) cũng trao một khoản tài trợ trị giá 10.000 SGD cho mỗi phòng khám y tế công. Đây là những đơn vị đầu tiên tiếp nhận các bệnh nhân Covid-19 trong hệ thống y tế của quốc đảo.Bộ trưởng Y tế lưu ý dịch bệnh đang trở nên nghiêm trọng hơn trong vài tuần gần đây. Nguyên nhân là do tỷ lệ lây nhiễm còn cao, nhiều bệnh nhân nghiêm trọng và cần được chăm sóc tích cực.Để ứng phó với tình hình này, các bệnh viện phải bố trí thêm nhiều giường bệnh và khu vực chăm sóc tích cực. Các y bác sĩ cùng phải chia ca làm việc dài hơn để nâng cao năng lực điều trị, ông Ong nói.Đến nay, Singapore có tổng cộng 210.978 ca mắc và 459 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.