https://zingnews.vn//singapore-cap-tien-cho-nguoi-dan-sinh-con-post1139160.html
Singapore cấp tiền cho người dân sinh con
Phó thủ tướng Singapore cho biết khoản trợ cấp này sẽ giúp các phụ huynh trang trải chi phí thai sản trong dịch Covid-19, nhưng không xác nhận khoản tiền cụ thể là bao nhiêu.Phó thủ tướng Heng Swee Keat nói rằng biện pháp này sẽ giúp trấn an những người đang đối mặt với áp lực tài chính và lo lắng về công việc của họ.“Chúng tôi đã nhận được phản hồi rằng Covid-19 khiến một số cặp vợ chồng phải hoãn kế hoạch sinh con. Điều này hoàn toàn có thể hiểu được, đặc biệt là khi họ phải đối mặt với sự bấp bênh về thu nhập", ông Heng nói trong một cuộc họp hôm 5/10.Phó thủ tướng Singapore cho biết khoản trợ cấp này sẽ giúp các phụ huynh trang trải chi phí thai sản, nhưng không xác nhận khoản tiền cụ thể là bao nhiêu.Singapore đưa ra nhiều biện pháp để khuyến khích người dân sinh con, tăng tỷ lệ sinh.Mặc dù khá thành công khi đối phó với các vấn đề sức khỏe cộng đồng trong đại dịch, Singapore vẫn rơi vào suy thoái kinh tế.Theo các nhà kinh tế, GDP có thể giảm 12,6% trong quý II so với cùng thời điểm năm trước, đánh dấu "mức giảm sâu kỷ lục".Singapore là một trong những quốc gia có tỷ lệ sinh thấp nhất trên thế giới, chỉ ở mức 1,14 trẻ em/phụ nữ, theo cơ quan thống kê quốc gia.Theo Ngân hàng Thế giới, tỷ lệ sinh của Singapore ngang bằng với Hong Kong (Trung Quốc). Chỉ có Hàn Quốc và vùng lãnh thổ Puerto Rico của Mỹ có tỷ lệ sinh thấp hơn mức này.Hầu hết quốc gia phát triển hiện nay đều dưới mức sinh thay thế, 2,1 trẻ em/phụ nữ. Tỷ lệ kết hôn giảm và tầm quan trọng của vai trò giới truyền thống giảm đã khiến tỷ lệ sinh trên toàn cầu ngày càng thấp.Singapore đã phải vật lộn để đảo ngược xu hướng kể từ những năm 1980, với các chiến dịch khuyến khích sinh con và một loạt các ưu đãi về tài chính và thuế. Tuy nhiên, đảo quốc sư tử vẫn không thể ngăn chặn đà lao dốc của tỷ lệ sinh."Giống như nhiều quốc gia phát triển khác, thách thức dân số chính của Singapore là mức sinh thấp và dân số già", chính phủ viết trong một báo cáo năm 2011."Mục đích của chúng tôi là đạt được sự phát triển dân số bền vững để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và gắn kết xã hội, để Singapore vẫn sôi động và đáng sống".Số liệu thống kê từ Đại học Johns Hopkins cho thấy chỉ có 27 người tử vong do hậu quả của Covid-19 ở Singapore.Theo CNN, quốc gia Đông Nam Á này đã tránh được điều tồi tệ nhất của đại dịch toàn cầu nhờ sớm cô lập các trường hợp nghi ngờ, áp dụng biện pháp cách ly nghiêm ngặt và sử dụng đổi mới công nghệ để truy vết các ca nhiễm.