https://zingnews.vn//singapore-xem-xet-mo-cua-don-du-khach-quoc-te-da-tiem-vaccine-post1251943.html
Singapore xem xét mở cửa đón du khách quốc tế đã tiêm vaccine
Bộ Thương mại Singapore cho biết chính quyền nước này đang cân nhắc các chương trình thí điểm để mở cửa đón du khách đã tiêm chủng theo một số lộ trình được tính toán kỹ lưỡng.“Chúng tôi đang nghiên cứu các giải pháp mở cửa và có thể sẽ cho phép du khách từ một số quốc gia như Anh, Mỹ và Australia tới Singapore”, Bloomberg dẫn lời Gan Kim Yong - Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore - cho biết.Đảo quốc sư tử có thể sẽ bắt đầu với một số chương trình thí điểm, đón tiếp du khách quốc tế theo các “bong bóng" để ngăn ngừa dịch Covid-19 lây lan. Đối tượng được ưu tiên là các du khách đã tiêm vaccine chống Covid-19.Tuy nhiên, ông Gan cho biết việc mở cửa trở lại rộng rãi hơn hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng kiểm soát đại dịch của các quốc gia khác trên toàn thế giới."Chúng tôi cần cả thế giới kiểm soát được dịch bệnh bởi Singapore là một nền kinh tế mở. Chúng ta cần nhớ rằng vaccine có hiệu quả trong việc ngăn chặn các ca bệnh nặng nhưng kém hiệu quả hơn trong việc ngăn chặn lây nhiễm", ông Gan nhấn mạnh.Một khu ẩm thực ngoài trời vắng vẻ ở Singapore hồi cuối tháng 7. Ảnh: Reuters.Dự kiến đến tháng 9, khoảng 80% dân số Singapore sẽ được tiêm chủng đầy đủ. Khi đó, chính phủ sẽ nới lỏng các biện pháp giãn cách, cho phép người dân đi lại mà không phải cách ly. Hiện tỷ lệ tiêm chủng của Singapore đạt 76%, thuộc loại cao nhất thế giới.Hồi đầu tháng 8, Singapore nới lỏng một số hạn chế đối với những người đã được tiêm chủng như ăn uống theo nhóm 5 người tại nhà hàng. Nhà chức trách cũng sẽ thông báo nới lỏng các quy định về làm việc tại nhà trong tuần này.Tháng trước, Singapore nâng dự báo tăng trưởng GDP năm 2021 lên 6-7%. Chính quyền đảo quốc sư tử sẽ xem xét nới lỏng các biện pháp giãn cách tại khu vực biên giới và nội địa từ nay cho đến hết năm.