https://zingnews.vn//singapore-cap-the-thong-hanh-cho-du-khach-da-tiem-vaccine-post1256170.html
Singapore cấp thẻ thông hành cho du khách đã tiêm vaccine
Thẻ thông hành này được cấp dưới hình thức một tem chứng nhận đã tiêm các loại vaccine do WHO công nhận. Tem được dán trong hộ chiếu của du khách khi nhập cảnh Singapore.Quy định này bước đầu được Singapore áp dụng với các du khách đến từ Đức và Brunei. Theo lực lượng đặc nhiệm ứng phó dịch Covid-19 Singapore, du khách từ 2 quốc gia này đã tiêm vaccine sẽ được miễn cách ly khi nhập cảnh vào đảo quốc sư tử từ ngày 8/9.Theo đó, Cục xuất nhập cảnh Singapore sẽ cấp tem thông hành cho du khách đã tiêm đủ 2 mũi vaccine có trong danh sách WHO EUL(vaccine thuộc danh sách sử dụng khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới).Cục xuất nhập cảnh Singapore sẽ cấp tem thông hành cho du khách nhập cảnh đã tiêm chủng đầy đủ. Ảnh: Bộ Y tế Singapore.Danh sách vaccine bao gồm Pfizer-BioNTech, Moderna, AstraZeneca, Johnson & Johnson, Sinopharm, Sinovac và Covishield. Như vậy, trẻ em dưới 12 tuổi chưa được tiêm chủng sẽ không thể du lịch Singapore theo quy định này.Để có được tem thông hành này trong hộ chiếu, du khách phải xuất trình chứng nhận tiêm chủng bằng tiếng Anh cho các nhân viên xuất nhập cảnh (ICA) khi có mặt tại khu vực kiểm tra nhập cảnh của Singapore. Thông tin du khách có tem thông hành nhập cảnh đảo quốc sẽ được quản lý qua ứng dụng SafeEntry Business và hệ thống truy vết Covid-19 TraceTogether.Ngoài ra, du khách sẽ phải thực hiện xét nghiệm PCR một lần trong vòng 48 giờ trước khi khởi hành, một lần tại sân bay Changi (Singapore), tiếp tục xét nghiệm vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7 sau khi nhập cảnh tại một cơ sở y tế được chỉ định tại Singapore.Nếu không hoàn thành các xét nghiệm trên, du khách sẽ bị phạt tiền theo quy định của đạo luật về các bệnh truyền nhiễm tại Singapore, đồng thời thực hiện cách ly y tế.Các du khách đủ điều kiện sẽ được ăn uống bên ngoài mà không cần thực hiện các xét nghiệm nhanh (PET) trước đó.Cơ quan hàng không dân dụng Singapore (CAAS) cũng cho biết các chuyến bay dành cho du khách từ Đức và Brunei đã tiêm chủng áp dụng cho mọi mục đích như du lịch, công tác hay thăm thân. Theo đó, du khách bay không cần di chuyển theo hành trình có kiểm soát hoặc có người bảo lãnh. Để đến Singapore, hành khách cũng phải đáp các chuyến bay được chỉ định dành riêng cho du khách đã tiêm chủng.