https://zingnews.vn//singapore-khong-het-luong-thuc-sau-khi-malaysia-phong-toa-toan-quoc-post1060478.html
Singapore 'không hết lương thực' sau khi Malaysia phong tỏa toàn quốc
Sau khi Malaysia cho phong tỏa toàn quốc để khống chế dịch Covid-19, một số lo ngại về an ninh lương thực đã xuất hiện tại nước láng giềng Singapore.Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore Chan Chun Sing ngày 16/3 nhấn mạnh đảo quốc này trước mắt không đối diện nguy cơ hết lương thực hoặc đồ dùng thiết yếu sau khi nước láng giềng Malaysia tuyên bố phong tỏa toàn quốc."Chính phủ đã chủ động làm việc với nhiều doanh nghiệp then chốt để tăng lượng lương thực và nhu yếu phẩm dự trữ trong hai tháng qua", ông Chan thông báo trên tài khoảng Facebook cá nhân.Giới chức Singapore kêu gọi người dân bình tĩnh, không mua sắm hoảng loạn để tích trữ hàng hóa sau lệnh phong tỏa tại Malaysia. Ảnh: Reuters.Cùng ngày, Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin đã ban bố Lệnh Kiểm soát Di chuyển, cấm mọi hoạt cá nhân xuất và nhập cảnh tại quốc gia Đông Nam Á. Lệnh có hiệu lực từ ngày 18-31/3. Biện pháp được áp dụng sau khi số ca nhiễm virus corona tại nước này tăng đột biến trong vài ngày qua. Malaysia ngày 16/3 ghi nhận 125 trường hợp mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 553, trở thành nước có dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất ở Đông Nam Á."Chúng ta không đối diện bất kỳ nguy cơ tức thời nào về cạn kiệt lương thực hoặc hàng hóa được các nhà cung cấp mang đến Singapore", ông Chan đồng thời kêu gọi người dân Singapore "mua hàng một cách có trách nhiệm và chỉ mua những gì các bạn cần".Phần lớn nguồn cung lương thực của Singapore được vận chuyển qua cầu vượt biển nối với bang Johor của Malaysia. Nhiều người Malaysia sử dụng con đường này để đi làm tại Singapore mỗi ngày. Ở chiều ngược lại, người dân Singapore cũng thường xuyên qua nước láng giềng để mua sắm, du lịch hoặc làm việc.Ông Chan cho biết chính phủ Singapore thời gian qua không chỉ tăng dự trữ lương thực và nhu yếu phẩm, mà còn tiến hành một chiến lược nhiều mũi nhọn nhằm đảm bảo nước này không cạn nguồn nhu yếu phẩm. Ông cho biết Singapore sẵn sàng đẩy mạnh năng lực sản xuất nội địa cho một số mặt hàng khi cần. Đồng thời, nước này đã đa dạng hóa nguồn cung hàng hóa từ Trung Quốc và Ukraine."Dù chúng ta không đối mặt nguy cơ hết hàng, tôi kêu gọi nhân dân tiếp tục thực hành việc mua sắm một cách có trách nhiệm, chỉ mua những gì bạn cần. Nếu không, dự trữ dù bao nhiêu cũng không đủ", ông Chan nhấn mạnh.Lệnh Kiểm soát Di chuyển của Malaysia cũng đồng thời hạn chế công dân nước này ra nước ngoài. Ông Chan cho biết những doanh nghiệp Singapore phụ thuộc vào lao động đến từ Malaysia mỗi ngày nên khởi động các kế hoạch dự phòng để duy trì kinh doanh."Nếu họ cần hỗ trợ, họ có thể liên hệ các cơ quan phụ trách kinh tế của Singagapore vốn luôn sẵn sàng giúp đỡ", ông cho biết.Em bé mừng rỡ ôm mẹ về từ tiền tuyến chống dịch Covid-19 Sau khi số ca nhiễm Covid-19 giảm tại Trung Quốc, 99 nhân viên y tế của bệnh viện thuộc tỉnh Hà Bắc trở về từ tiền tuyến. Bé trai chạy ra đón mẹ mình sau một tháng xa cách.