https://zingnews.vn//singapore-co-thap-nien-tang-dan-thap-nhat-tu-ngay-doc-lap-post1227886.html
Singapore có thập niên tăng dân thấp nhất từ ngày độc lập
Theo kết quả điều tra dân số mới công bố, dân số Singapore tăng trưởng 1,1% trong thập niên 2010-2020 - mức thấp nhất kể từ năm 1965 đến nay.Cuộc điều tra dân số công bố hôm 15/6 cho thấy với tốc độ 1,1% trong 10 năm qua, Singapore đang ở ngưỡng tăng trưởng dân số thấp nhất kể từ khi quốc gia này tuyên bố độc lập năm 1965.Trong vòng 10 năm, dân số Singapore tăng từ 3,23 lên 3,52 triệu người. Ngày càng nhiều người chọn cuộc sống độc thân, trong khi những cặp vợ chồng cũng sinh ít con hơn, theo Reuters.Tốc độ tăng trưởng dân số ở Singapore đang ở ngưỡng thấp nhất từ năm 1965 đến nay. Ảnh: Straits Times.Năm 2020, dân số Singapore giảm 0,3%, còn 5,7 triệu người, mức giảm đầu tiên kể từ năm 2003.Bên cạnh đó, giống như nhiều quốc gia phát triển khác, Singapore cũng đang phải vật lộn với hệ lụy của tỷ lệ sinh thấp và dân số già. Năm 2020, số người từ 65 tuổi trở lên ở Singapore chiếm 15,2% dân số, tăng 6,2% so với mức 9% năm 2010.Bên cạnh đó, cuộc điều tra cũng cho thấy độ tuổi trung bình của dân cư, bao gồm công dân Singapore và những người đến quốc gia này sinh sống, đã tăng lên mức 41,5 tuổi, so với con số 37,4 trước đó.Số đứa trẻ trung bình của mỗi phụ nữ có gia đình trong độ tuổi từ 40 đến 49 cũng giảm từ 2,02 (năm 2010) còn 1,76 (năm 2020).Trong khi người dân Singapore quyết định sinh ít con hơn, chính phủ nước này cũng thắt chặt các chính sách nhập cư.Ngoài ra, sự sụt giảm lượng khách quốc tế, kết hợp với tình trạng mất việc làm trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hoành hành cũng có thể là nguyên nhân khiến tình hình thêm phức tạp.Từ năm 2011, đảng Hành động Nhân dân (PAP) ở Singapore đã thắt chặt các chính sách hạn chế nhập cư, trong bối cảnh người dân lo lắng trước làn sóng người nước ngoài tràn vào quốc gia Đông Nam Á này.