https://zingnews.vn//singapore-bat-dau-de-benh-nhan-covid-19-dieu-tri-tai-nha-post1264028.html
Singapore bắt đầu để bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà
Phần lớn bệnh nhân Covid-19 ở Singapore sẽ điều trị tại nhà, do các bệnh viện và cơ sở y tế đang chuẩn bị cho đợt bùng phát dịch tiếp theo.Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung hôm 17/9 cho biết làn sóng dịch tiếp theo đã được dự đoán từ trước. Ông coi việc bệnh nhân phải tự điều trị là không thể tránh khỏi, với bất kỳ quốc gia nào muốn chung sống với dịch Covid-19, Straits Times đưa tin.“Chúng tôi đang chuyển đổi sang một cuộc sống bình thường mới với Covid-19”, ông Ong Ye Kung chia sẻ trong một cuộc họp báo trực tuyến. “Đây là một hành trình bất ổn và đầy khó khăn”.Ông Ong cũng chỉ ra những điều mà Singapore không biết rõ ở thời điểm này. Thứ nhất, quốc đảo không xác định được khi nào số ca bệnh mới giảm xuống. Thứ hai, họ không rõ hệ thống y tế có bị quá tải hay không.Một không gian công cộng ở Singapore. Ảnh: Straits Times.Cùng lúc này, số bệnh nhân Covid-19 mới ở Singapore tăng mạnh. Nước này dự kiến ghi nhận 1.000 ca bệnh mới chỉ trong một ngày. Do đó, bệnh nhân Covid-19 phải tự điều trị tại nhà, giúp giảm tải cho hệ thống y tế, ông Ong nói.Chương trình điều trị tại nhà áp dụng cho những bệnh nhân Covid-19 dưới 69 tuổi. Chính phủ Singapore cũng bố trí 100 máy bán hàng tự động, giúp người dân dễ dàng mua và sử dụng bộ xét nghiệm Covid-19.Trong tối ngày 16/9, Singapore ghi nhận thêm 910 bệnh nhân Covid-19, trong đó có 803 ca bệnh ở cộng đồng. 103 bệnh nhân khác là công nhân nhập cư và 4 người còn lại là các ca bệnh từ nước ngoài.Đến nay, Singapore ghi nhận tổng cộng 74.848 ca mắc và 59 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.