https://zingnews.vn//singapore-bat-dau-mo-cua-lai-du-lich-post1230383.html
Singapore bắt đầu mở cửa lại du lịch
Dưới đây là những điều du khách cần lưu ý nếu muốn đến đảo quốc sư tử trong mùa dịch.Singapore cho phép nhập cảnh theo diện du lịch ngắn hạn với du khách từ Australia, Brunei, Trung Quốc, New Zealand... với điều kiện đảm bảo có thẻ thông hành hàng không (Air Travel Pass) và làm xét nghiệm sàng lọc PCR với Covid-19 khi đến (chi phí 148 USD ).Hiện tại, đảo quốc này tạm ngưng cấp Air Travel Pass cho du khách có đi qua Việt Nam, Đài Loan (Trung Quốc), Australia (tiểu bang Victoria) và Trung Quốc (tỉnh Quảng Đông), trong 21 ngày trước khi tới Singapore.Đa số du khách nhập cảnh vào Singapore phải trải qua 21 ngày cách ly tại cơ sở y tế của chính phủ. Ảnh: Unsplash.Thủ tục trên áp dụng với hành khách từ 6 tuổi trở lên. Du khách cũng được yêu cầu đảm bảo nơi lưu trú ngoài khu vực dân cư trong 48 giờ khi chờ kết quả xét nghiệm.Hành khách thương gia đến từ các quốc gia nói trên, bao gồm cả Indonesia và Nhật Bản, cũng có thể nhập cảnh theo diện Làn xanh đối ứng (Reciprocal Green Land) và bắt buộc tuân theo những hạn chế chặt chẽ. Người nhập cảnh vào Singapore cũng phải cung cấp hành trình đi lại đầy đủ trong toàn bộ thời gian lưu trú.Hành khách cũng được yêu cầu đăng ký nhập cảnh trực tuyến từ 7-30 ngày trước khi khởi hành.Kể từ 7/5, mọi du khách nhập cảnh vào Singapore đều phải trải qua 21 ngày cách ly tại cơ sở do chính quyền nước này chỉ định. Chỉ các du khách đến từ Australia, Brunei, Trung Quốc, New Zealand, Đài Loan, Hong Kong, Macao được miễn áp dụng quy định kéo dài thời gian 21 ngày này.