https://zingnews.vn//singapore-buoc-vao-cuoc-chien-moi-chong-vo-tran-post1228913.html
Singapore bước vào cuộc chiến mới chống 'vỡ trận'
Trước sự hoành hành của biến chủng Delta (nguồn gốc từ Ấn Độ), Singapore vừa phải thắt chặt các biện pháp hạn chế, vừa phải thay đổi chiến thuật phòng, chống dịch bệnh.Từ cuối tháng 5, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cảnh báo nước này sắp đối mặt với một trận chiến nguy hiểm mới, khi biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2 xuất hiện và hoành hành, theo Channel News Asia.Trận chiến mới không chỉ đòi hỏi Singapore thắt chặt các biện pháp hạn chế, mà buộc các cấp chính quyền phải thay đổi chiến thuật để đối phó với "kẻ thù virus". Theo ông Lý, Singapore cần nhanh chóng hoàn thành 3 nhiệm vụ: Xét nghiệm, truy dấu mầm bệnh và tiêm vaccine ngừa Covid-19.Hôm 18/6, Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung khẳng định đảo quốc đã thực hiện các nhiệm vụ nói trên cho “một bộ phận lớn” người dân. Song ông cũng cảnh báo: “Chúng ta cần hết sức cẩn thận với biến chủng Delta”.Biến chủng DeltaHàng loạt biến chủng khác nhau của virus corona xuất hiện trên thế giới. Một số biến chủng không thay đổi nhiều, thậm chí suy yếu dần. Song cũng có những biến chủng nguy hiểm hơn virus ban đầu và chúng đang trở nên phổ biến.“Một số biến chủng tạo lợi thế cho virus, ví dụ có khả năng liên kết tốt với tế bào chủ, có xu hướng tồn tại và thay thế các biến chủng khác”, tiến sĩ Paul Tambyah từ Hiệp hội Vi sinh và Truyền nhiễm châu Á - Thái Bình Dương cho biết.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xác định các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 là “đáng lo ngại” vì chúng dễ lây lan hơn, có khả năng sát thương cao hơn, và có thể vô hiệu những biện pháp điều trị thông thường.Bộ Y tế (MOH) Singapore không công bố thông tin chính xác về ca bệnh đầu tiên có liên quan đến B.1617, hay biến chủng Delta. Song dữ liệu từ Cơ quan Theo dõi Dịch bệnh Toàn cầu (GISAID) cho biết biến chủng này lần đầu xuất hiện ở Singapore từ ngày 1/4.Tính đến cuối tháng 5, đảo quốc đã ghi nhận 428 bệnh nhân Covid-19 có liên quan đến B.1617. Số liệu này là minh chứng cho thấy tốc độ lây nhiễm nhanh của nó.Điểm kiểm dịch ở sân bay quốc tế Changi, Singapore. Ảnh: Channel News Asia.Giáo sư Leo Yee Sin từ Trung tâm Quốc gia về các Bệnh truyền nhiễm (NCID) cho biết: “Các xét nghiệm PCR chỉ ra số lượng lớn virus có trong trong biến chủng Delta. Con số này có thể cao gấp 100 lần đến 1.000 lần so với dự kiến”.Theo giáo sư Leo, mỗi mẫu vật có chứa hàng triệu hạt virus, dẫn đến khả năng truyền nhiễm cao hơn trong cộng đồng.Ba nhiệm vụ của SingaporeNhiều người lo ngại về tính hiệu quả của vaccine trước biến chủng Delta. Song giới chuyên gia nhấn mạnh vaccine dù giảm hiệu quả trước biến chủng mới, vẫn cung cấp khả năng miễn dịch và giảm nhẹ triệu chứng của Covid-19.Theo một nghiên cứu ở Anh, vaccine Pfizer/BioNTech có hiệu quả 88% đối với biến chủng Delta, so với mức hiệu quả thông thường là khoảng 95%.Tiến sĩ Paul Tambyah từ Hiệp hội Vi sinh và Truyền nhiễm châu Á - Thái Bình Dương nhận định mức hiệu quả tối thiểu 80% của vaccine “là quá đủ để loại bỏ virus nếu cả cộng đồng được tiêm chủng”.Địa điểm du lịch ở Singapore vắng vẻ vì dịch bệnh. Ảnh: AFP.Ông Tambyah nói vaccine luôn là giải pháp duy nhất để chấm dứt dịch bệnh. Điều này đã được chứng minh khi nhân loại đối mặt với bệnh đậu mùa, bệnh bại liệt và dịch sởi. Ông Tambyah nói: “Kế hoạch tiêm chủng kỹ càng sẽ giảm thiểu đáng kể mức độ lây nhiễm của virus”.Tại Singapore, khoảng 40% dân số được tiêm mũi vaccine đầu tiên, hơn 35% dân số đã hoàn thành lộ trình tiêm chủng. Tính đến ngày 15/6, quốc đảo tiêm hơn 4,7 triệu liều vaccine cho người dân.Để tạo điều kiện thuận lợi cho chương trình tiêm chủng, Singapore cũng chú trọng vào hoạt động xét nghiệm và truy dấu mầm bệnh.Tại nước này, việc xét nghiệm theo quy mô lớn đã trở thành một điều bình thường. Trong bài phát biểu trên truyền hình vào tháng 5, Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định công tác xét nghiệm Covid-19 cần được triển khai nhanh hơn và rộng mở hơn.Đến ngày 16/6, người dân có thể mua bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 trong các hiệu thuốc. Việc phổ biến trang thiết bị giúp mọi người dễ phát hiện bệnh tật và nhanh chóng cách ly khỏi cộng đồng nếu mắc bệnh.Singapore cũng áp dụng nhiều công cụ để truy dấu mầm bệnh, đáng chú ý là các ứng dụng trên điện thoại như TraceTogether và SafeEntry. Từ đó, việc truy dấu diễn ra nhanh chóng và hiệu quả hơn.Chiến lược cộng đồngCho đến khi đại dịch qua đi, người dân Singapore vẫn tiếp tục thực hiện, cải tiến các biện pháp phòng chống dịch, bao gồm giữ môi trường sạch sẽ và hạn chế tiếp xúc trực tiếp.Tại nhiều bệnh viện, công tác vệ sinh dần được chú trọng hơn. Y tá trưởng Hoi Shu Yin từ Bệnh viện Tan Tock Seng (TTSH) nói: “Chúng tôi đang cải thiện hệ thống thông gió, lắp đặt thêm quạt thông gió và bộ lọc không khí”.Những nơi có rủi ro cao cũng thực hiện nhiều biện pháp tương tự. Bệnh viện Đa khoa Singapore cho biết nhân viên của họ luôn phải đeo mặt nạ phòng độc N95, thay vì khẩu trang phẫu thuật, để tăng mức độ vệ sinh.Một phòng bệnh ở Bệnh viện Tan Tock Seng. Ảnh: Channel News Asia.Ở cấp độ cá nhân, các chuyên gia cho biết việc đeo khẩu trang là thói quen không thể thiếu trong công tác phòng chống dịch bệnh. Hồi giữa tháng 5, các cơ quan y tế khuyến cáo người dân phải đeo khẩu trang có lớp lọc tốt. Những chiếc khẩu trang này có hiệu suất lọc vi khuẩn ít nhất là 95%.Ngoài ra, những biện pháp thông thường vẫn cần được áp dụng, như vệ sinh tay, ở nhà càng nhiều càng tốt và kiểm tra y tế thường xuyên.“Điều quan trọng là phải thực hiện nhiều biện pháp cùng lúc, vì không có biện pháp đơn lẻ nào mang lại hiệu quả”, Giáo sư Leo Yee Sin từ NCID cho biết. “Chìa khóa để chống lại dịch bệnh là khả năng của cả cộng đồng, khi mọi người đều nỗ lực”.