https://zingnews.vn//singapore-tiem-mui-vaccine-thu-3-cho-nguoi-tren-60-tuoi-truoc-tien-post1258950.html
Singapore tiêm mũi vaccine thứ 3 cho người trên 60 tuổi trước tiên
Chính phủ Singapore thông báo bắt đầu tiêm mũi vaccine tăng cường ngừa Covid-19 trong tháng 9 cho người từ 60 tuổi trở lên, cũng như những người bị suy giảm hệ miễn dịch.Theo chính sách mới, những người từ 60 tuổi trở lên tại Singapore sẽ nhận liều vaccine Covid-19 thứ 3 sau 6-9 tháng hoàn thành 2 mũi vaccine mRNA. Chiến dịch sẽ bắt đầu trong tháng 9, Nikkei Asia đưa tin ngày 3/9.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh các ca nhiễm biến chủng Delta đang gia tăng, mặc dù Singapore đã tiêm chủng đầy đủ cho ít nhất 80% dân số, kể từ khi chiến dịch chủng ngừa bắt đầu từ cuối tháng 12/2020.Những lãnh đạo của lực lượng chuyên trách phòng chống Covid-19 cho biết nước này đã chuyển sang một giai đoạn mới trong cuộc chiến chống lại Covid-19. Giai đoạn này diễn ra một phần do những khó khăn khi phải đối mặt với biến chủng Delta.Singapore đã tiêm đầy đủ cho khoảng 80% dân số. Ảnh: Straits Time.Bộ trưởng Tài chính Lawrence Wong thông báo trong tương lai, chính phủ sẽ chú trọng vào tỷ lệ lấp đầy giường ICU và số người có triệu chứng bệnh nặng, thay vì số ca mắc mới hàng ngày.Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung cho biết Singapore sẽ chuyển đổi sống chung với căn bệnh do virus corona gây ra.“Trong quá khứ, chúng ta đã cố gắng ngăn chặn từng cụm, truy vết từng ca bệnh và cố gắng tách họ ra khỏi cộng đồng”, ông nói.“Nhưng với biến chủng Delta dễ lây lan, điều này là một thách thức. Chúng ta cũng không sẵn sàng nhận cái giá từ hình thức đóng cửa biên giới, ‘ngắt mạch’ hay tăng cường cảnh báo nghiêm ngặt. Những biện pháp này không bền vững”, Bộ trưởng Ong nói.