https://zingnews.vn//singapore-chi-con-60-giuong-icu-post1273324.html
Singapore chỉ còn 60 giường ICU
Singapore đang phải đối mặt với nguy cơ bệnh viện quá tải khi số ca bệnh nặng tăng nhanh, khiến số giường chăm sóc đặc biệt ở nước này chỉ còn 60.Số ca bệnh Covid-19 nặng ở Singapore đang tăng cao đến mức các phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) ở nước này chỉ còn trống đúng 60 giường, theo South China Morning Post.Bộ Y tế Singapore cho biết tính đến ngày 25/10, các phòng ICU ở nước này đã hoạt động 83,6% công suất, tăng gần gấp đôi trong vòng chưa đầy một tuần.Trong số 306 giường ICU đang được sử dụng, có 64 bệnh nhân Covid-19 đang trong tình trạng nguy kịch và được đặt nội khí quản. Ngoài ra, 107 bệnh nhân khác đang trong tình trạng không ổn định và đang được theo dõi chặt chẽ. Còn lại 135 giường bệnh đang được dành cho các bệnh nhân mắc bệnh không liên quan đến Covid-19.Số giường ICU còn trống ở Singapore đang ngày càng ít đi trong bối cảnh số ca bệnh Covid-19 nặng tăng cao. Ảnh: Straits Times.Các nhà chức trách Singapore đang theo dõi chặt chẽ công suất của ICU tại các bệnh viện, trong bối cảnh hệ thống y tế nước này có nguy cơ bị quá tải.Trước đó, quốc đảo này mở thêm làn đi lại với một số quốc gia, đón du khách quốc tế nhập cảnh. Tuy nhiên, quy định kiểm dịch trong nước lại được thắt chặt.Các quan chức Singapore cho biết những quy định này chỉ được nới lỏng khi tình hình của hệ thống y tế ổn định lại.“Các bệnh viện và nhân viên y tế của chúng tôi tiếp tục phải chịu áp lực rất lớn”, Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung nói vào tuần trước.Quan chức này cho biết thêm số giường ICU sẽ được tăng lên nếu cần thiết, tuy nhiên điều này có thể ảnh hưởng đến các dịch vụ y tế cơ bản khác.Ngày 25/10 Singapore ghi nhận 3.174 trường hợp mắc Covid-19 mới, với 14 ca tử vong trong vòng 24 giờ và tất cả đều có bệnh nền.Hiện khoảng 4,7 triệu người dân quốc đảo này đã được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19, chiếm khoảng 82,6% dân số, theo Our World in Data.