https://zingnews.vn//singapore-dong-cua-20-tiem-massage-sai-pham-trong-chong-dich-post1228029.html
Singapore đóng cửa 20 tiệm massage sai phạm trong chống dịch
Giới chức Singapore ra lệnh đóng cửa 20 cơ sở massage trong 10 ngày do vi phạm các quy tắc phòng dịch Covid-19, khi cả khách và nhân viên đều không đeo khẩu trang.Theo Channel News Asia, trong khi kiểm tra, cảnh sát Singapore ngày 16/6 phát hiện cả nhân viên và khách hàng tại các cơ sở này đều không đeo khẩu trang.“Trong khi khách hàng là đối tượng vi phạm quy định về khẩu trang, nhân viên massage cũng không buộc hành khách thực hiện quy định này khi cung cấp dịch vụ”, cảnh sát Singapore tuyên bố.20 cơ sở massage ở Singapore đã phải đóng cửa do nhân viên và hành khách không đeo khẩu trang. Ảnh: Straits Times.Lực lượng này yêu cầu các cơ sở massage đảm bảo mọi nhân viên và hành khách phải đeo khẩu trang, kể cả trên bàn massage.Số tiền phạt đối với mỗi cơ sở là 1.000 SGD (hơn 17 triệu đồng), trong khi khách hàng bị phạt 3.000 SGD (gần 52 triệu đồng).Cảnh sát Singapore khẳng định họ sẽ tiếp tục kiểm tra các cơ sở massage để đảm bảo các biện pháp chống dịch được thực hiện đầy đủ. Cảnh sát cũng khuyến cáo cộng đồng nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội để hạn chế sự lây lan của đại dịch.Những đối tượng vi phạm quy định chống dịch có thể bị phạt đến 10.000 SGD (hơn 170 triệu đồng) và bị phạt tù tới 6 tháng. Những người vi phạm nhiều quy định có thể chịu gấp đôi hình phạt.Dù tình hình dịch bệnh tại Singapore đã được kiểm soát, nước này vẫn rất cảnh giác.Ngày 16/6, Singapore ghi nhận 19 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trong đó có 3 ca chưa rõ nguồn lây, cũng như 5 ca nhập cảnh.Từ khi đại dịch bùng phát, Singapore đã ghi nhận hơn 62.000 ca mắc và 34 ca tử vong do Covid-19.