https://zingnews.vn//singapore-du-dinh-cho-phep-du-lich-khong-can-cach-ly-vao-thang-9-post1243565.html
Singapore dự định cho phép du lịch không cần cách ly vào tháng 9
Singapore dự định nới lỏng giới hạn chống dịch, bao gồm việc cho phép đi du lịch không cần cách ly vào tháng 9, đánh dấu lần đầu tiên nước này vạch ra mốc thời gian tái mở cửa.Đến tháng 9, “đảo quốc sư tử” dự kiến tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ cho 80% dân số, từ đó tạo ra nền tảng chắc chắn để hướng tới tái mở cửa, Bộ trưởng Tài chính Singapore Lawrence Wong trả lời Quốc hội nước này vào ngày 26/7, theo Bangkok Post.Điều này sẽ giúp nhà chức trách nới lỏng các biện pháp chống dịch, bao gồm cho phép người tiêm chủng đầy đủ tham gia sự kiện quy mô lớn hơn. Singapore cũng có thể bắt đầu tái mở cửa biên giới và thiết lập hành lang du lịch với các nước kiểm soát được dịch.Singapore dự định cho phép người dân đi du lịch mà không cần cách ly khi trở về vào tháng 9, sau khi 80% dân số trong nước đã tiêm chủng đầy đủ. Ảnh: AFP.Bộ trưởng Wong cho biết một khi Singapore đã đạt được các mốc tiêm chủng quan trọng, người tiêm chủng đầy đủ có thể đi du lịch mà không phải trải qua 14 ngày cách ly khi về nước.Tùy vào độ rủi ro của nơi đến, việc cách ly có thể được thay bằng chế độ xét nghiệm nghiêm ngặt hoặc có thể được rút ngắn xuống còn 7 ngày ở nhà. Người Singapore chưa tiêm chủng cũng có thể đi du lịch nhưng sẽ phải cách ly.Là hình mẫu chống dịch thành công của thế giới, Singapore gặp phải bước lùi vào giữa tháng 7, sau khi xuất hiện ổ dịch ở một cảng cá và các phòng karaoke. Đến nay, hơn 1.000 ca mắc liên quan tới 2 ổ dịch trên đã được ghi nhận.Trước đó, Singapore dự định tiếp tục nới lỏng biện pháp chống dịch sau Quốc khánh ngày 9/8, thời điểm nước này dự kiến tiêm chủng đầy đủ cho 2/3 dân số.Nhưng đợt bùng dịch gần nhất cùng lo ngại về 200.000 người cao tuổi chưa chích ngừa Covid-19 khiến nhà chức trách siết biện pháp giãn cách. Động thái này đặt ra câu hỏi liệu Singapore có đang lệch khỏi lộ trình tái mở cửa hay không.“Câu trả lời rõ ràng là không. Chúng ta quyết tâm đạt đến đích là trở thành một Singapore có thể chống chịu Covid-19. Nhưng đôi khi, chúng ta có thể cần phải đi đường vòng để tránh mối nguy phía trước. Như vậy, chúng ta có thể đảm bảo sẽ an toàn chạm đích đến, dù tốn thời gian hơn một chút”, Bộ trưởng Công thương Singapore Gan Kim Yong nói trước quốc hội.Nhà chức trách sẽ đánh giá các biện pháp chống dịch vào đầu tháng 8 dựa trên các yếu tố như tỷ lệ lây nhiễm. Nếu có kết quả tích cực, chính phủ có thể nới lỏng một số giới hạn chống dịch nhưng chỉ cho người đã tiêm chủng, ông Wong nói.