https://zingnews.vn//singapore-canh-giac-cao-voi-bien-the-omicron-post1281217.html
Singapore cảnh giác cao với biến thể Omicron
Với sự xuất hiện của biến chủng Omicron, Singapore đã đưa ra các quy định mới dành cho du khách nước ngoài nhằm giảm nguy cơ lây lan.Từ ngày 2/12, Singapore đã tạm dừng nới lỏng các quy định giãn cách xã hội đang áp dụng. Du khách nhập cảnh vào đảo quốc phải tuân thủ những quy trình nghiêm ngặt hơn. Bởi đất nước đang chạy đua với thời gian khi biến chủng mới Omicron lây lan trên toàn cầu.Ngày 30/11, Bộ Y tế Singapore cho biết các biện pháp phủ đầu là cần thiết để Singapore đánh giá tác động của biến chủng mới. Điều này cũng sẽ giúp giảm nguy cơ lây lan của Omicron.Từ ngày 2/12, du khách nhập cảnh qua đường hàng không theo chương trình hành lang du lịch cho người đã tiêm chủng (VTL) sẽ phải tự thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên có giám sát.Singapore tạm dừng nới lỏng các quy định giãn cách xã hội hiện tại vì sự xuất hiện của biến thể mới. Ảnh: Reuters.Cảnh giác caoLực lượng liên bộ ứng phó Covid-19 của Singapore (MTF) tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình. Đặc biệt, họ đang nghiên cứu thêm thông tin về biến chủng Omicron - khả năng lây truyền, thời gian ủ bệnh và thời gian lây nhiễm, mức độ nghiêm trọng của bệnh và hiệu quả của vaccine hiện có.Sau ngày 2/12, để tăng cường phát hiện và ngăn chặn biến chủng Omicron cho đến khi có thêm thông tin mới, Singapore sẽ đẩy mạnh quy trình xét nghiệm cho khách du lịch nhập cảnh vào đảo quốc.Các biện pháp tăng cường sẽ được áp dụng trong 4 tuần đầu tiên và gia hạn nếu cần thiết.Việc ra mắt VTL với Qatar, Saudi Arabia và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) cũng bị hoãn lại. Những quy định nhập cảnh sẽ được xem xét lại.Ngày 28/11, Bộ Y tế Singapore cho biết động thái này là một biện pháp phòng ngừa để giảm thiểu nguy cơ xâm nhập và lây lan biến thể Omicron sang Singapore.Bộ Y tế Singapore cho biết các biện pháp phủ đầu là cần thiết để Singapore đánh giá tác động của biến chủng mới. Ảnh: Reuters."Nguyên nhân đến từ vị trí lân cận của các nước này với vai trò là nút vận chuyển đến các quốc gia bị ảnh hưởng của biến thể mới gồm Botswana, Eswatini, Lesotho, Mozambique, Namibia, Nam Phi và Zimbabwe", Bộ Y tế Singapore nói thêm.Ngày 26/11, Bộ Y tế Singapore cho biết từ ngày 27/11, tất cả du khách có lịch sử di chuyển gần đây đến Botswana, Eswatini, Lesotho, Mozambique, Namibia, Nam Phi và Zimbabwe không được phép nhập cảnh hoặc quá cảnh tại Singapore.Quy định này cũng áp dụng cho du khách đã được chấp thuận nhập cảnh vào Singapore trước đó, nhưng từng đến các các quốc gia kể trên trong 14 ngày qua.Công dân và thường trú nhân Singapore trở về từ những quốc gia này sẽ phải thực hiện cách ly 10 ngày tại các cơ sở cách ly được chỉ định.Quan sát để điều chỉnhBộ Y tế Singapore vừa cho biết nước này đã ghi nhận những ca đầu tiên nhiễm biến thể Omicron, là 2 hành khách xuất phát từ Johannesburg (Nam Phi) nhập cảnh Singapore vào ngày 1/12 có kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính với loại biến thể này.Hai trường hợp trên gồm 1 phụ nữ, 41 tuổi, công dân Singapore trở về từ Nam Phi và 1 nam giới, 44 tuổi, thường trú nhân đến từ Mozambique.Những người này hiện đã được cách ly. Cả hai trường hợp đều là người đã tiêm vaccine đầy đủ và không có bất kỳ tương tác nào trong cộng đồng."Biến thể này đã được cảnh báo là lây lan mạnh hơn. Nhưng hiện tại, không có đủ bằng chứng để xác định liệu biến thể này có khả năng gia tăng độ nghiêm trọng của bệnh, phản ứng với kháng thể hoặc hiệu quả của vaccine", Bộ Y tế Singapore bình luận.Bộ Y tế sẽ đánh giá dữ liệu khi có kết quả và xem xét điều chỉnh các quy định nhập cảnh của Singapore sao cho phù hợp Bộ Y tế Singapore"Những khía cạnh này vẫn đang được nghiên cứu. Bộ Y tế sẽ đánh giá dữ liệu khi có kết quả và xem xét điều chỉnh các quy định nhập cảnh của Singapore sao cho phù hợp", cơ quan này nói thêm.Trước đó, du khách đến từ Nam Phi từng được Singapore xếp vào Nhóm II - phải cách ly 7 ngày sau khi nhập cảnh tại nơi cư trú đã khai báo. Hiện nay, nước này sẽ được đưa vào Nhóm IV, tương tự như 6 quốc gia khác.Bộ Y tế Singapore cho biết các quy định nhập cảnh bổ sung này được áp dụng trong 4 tuần. Sau giai đoạn này, các quy định sẽ được xem xét lại nếu cần thiết.Bộ trưởng Giao thông Singapore S. Iswaran chia sẻ Singapore chỉ có đường bay với một trong 7 quốc gia kể trên. Trong đó, mỗi ngày đều có một chuyến bay từ Nam Phi đến Sân bay Changi, hầu hết là hành khách quá cảnh."Lưu lượng hành khách rất thấp. Tôi được thông báo rằng có dưới 10 chuyến một ngày. Nhưng tôi nghĩ đây là một biện pháp phòng ngừa quan trọng và nó nằm trong chiến lược cũng như cách tiếp cận lớn hơn của Singapore trong quyết định mở cửa biên giới", ông chia sẻ."Chúng tôi phải chờ thêm thông tin để có thể đưa ra thông báo chi tiết. Bước chuẩn bị cho việc này cũng là một phần của quá trình mở cửa cẩn trọng và an toàn. Tùy theo trường hợp, chúng tôi có thể phải điều chỉnh lại và thắt chặt các biện pháp bảo vệ, hoặc trong một bối cảnh lạc quan hơn chúng tôi cũng sẽ tìm cách nới lỏng những biện pháp này", ông nói thêm.