https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-sai-gon-phai-khai-bao-y-te-moi-duoc-vao-truong-post1209949.html
Sinh viên ĐH Sài Gòn phải khai báo y tế mới được vào trường
ĐH Sài Gòn yêu cầu tất cả sinh viên, giảng viên phải khai báo y tế hàng ngày trước khi vào trường.Ngày 29/4, PGS Phạm Hoàng Quân, Hiệu trưởng ĐH Sài Gòn, ban hành thông báo đến toàn sinh viên, giảng viên của trường về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Trường yêu cầu tất cả sinh viên và giảng viên khai báo y tế trực tuyến bắt buộc hàng ngày tại trang thông tin điện tử http://tokhaiyte.vn hoặc ứng dụng “Vietnam Health Declaration”, lưu mã QR – Code để bộ phận chức năng kiểm tra trước khi vào trường.Sinh viên, giảng viên, nhân viên của ĐH Sài Gòn sẽ được kiểm tra khai báo y tế trước khi vào trường. Ảnh: Thạch Thảo.Nhà trường cũng yêu cầu sinh viên, giảng viên thực hiện nghiêm thông điệp 5K, thường xuyên cập nhật thông tin chính thống để phản ứng phù hợp, tránh hoang mang vì thông tin sai lệch.Người học, giảng viên, nhân viên của trường phải đeo khẩu trang tại nơi làm việc và khu vực công cộng, sinh viên được khuyến khích đeo khẩu trang trong lớp học (không bắt buộc), giữ khoảng cách tiếp xúc và tránh tụ tập. Trường không thực hiện giãn cách trong lớp học.Các phòng, ban chức năng trong trường triển khai hoạt động phòng dịch một cách nghiêm túc.Ngày 29/4, TP.HCM ghi nhận một ca nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng. Bệnh nhân 2910 là nam, 28 tuổi, quê Hà Nam, đang ở nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Trước đó, người này cùng ăn uống với bệnh nhân N.V.Đ. ở tỉnh Hà Nam.Lực lượng chức năng quận Bình Tân đã phong tỏa khu trọ để truy vết và lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan.Hiện nay, các tỉnh, thành có dịch Covid-19 trong cộng đồng gồm Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Hưng Yên.