https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-bach-khoa-ha-noi-di-hoc-tu-thang-3-post1049881.html
Sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội đi học từ tháng 3
Hiệu trưởng ĐH Bách khoa cho biết trường lùi ngày bắt đầu học kỳ mới thêm một tuần. Như vậy, sinh viên đi học trở lại ngày 2/3, thay vì ngày 24/2 như thông báo trước.Ngày 21/2, trao đổi với Zing.vn, PGS.TS Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội, cho biết trường sẵn sàng đón sinh viên trở lại.Tuy nhiên, trước tình hình chung, trường họp bàn và quyết định lùi ngày bắt đầu học kỳ mới thêm một tuần.Sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ bắt đầu học kỳ mới vào ngày 2/3. Ảnh: Duy Hiệu."Dịch bệnh trong nước đang được kiểm soát tốt. ĐH Bách khoa Hà Nội đã chuẩn bị sẵn sàng đón sinh viên trở lại. Tuy nhiên, tại một số nước khác trong khu vực còn phức tạp. Vì thế, sinh viên sẽ lùi thêm một tuần nữa để bắt đầu học kỳ mới ngày 2/3", ông thông báo.Đây là lần thứ tư trường thông báo kéo dài kỳ nghỉ do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Trước đó, ngày 14/2, ĐH Bách khoa Hà Nội thông tin bắt đầu kỳ học mới ngày 24/2.Trường khuyến cáo sinh viên nên ở tại địa phương nơi cư trú cùng gia đình, đồng thời tăng cường tự học dưới sự hướng dẫn và học liệu của giảng viên phụ trách lớp học phần (được cung cấp qua hệ thống email của trường).Sinh viên tham gia lớp học trên thống TEAMS (Microsoft Office 365) do giảng viên phụ trách lớp học phần tổ chức (nếu có). Các lớp học phần được giảng dạy theo hình thức Blended Learning triển khai học tập các nội dung trực tuyến từ 17/2/2020.