https://zingnews.vn//sinh-vien-khong-do-than-nhiet-2-lanngay-co-the-bi-duoi-hoc-post1064078.html
Sinh viên không đo thân nhiệt 2 lầnngày có thể bị đuổi học
Nhằm hạn chế Covid-19 lây lan, ĐH Quốc gia Singapore yêu cầu sinh viên đo thân nhiệt 2 lần mỗi ngày, chụp ảnh lưu lại kết quả. Người không tuân thủ có thể bị đuổi học.ĐH Quốc gia Singapore (NUS) vừa ban hành quy định các hình phạt, bao gồm đuổi học, để đảm bảo sinh viên tuân thủ việc kiểm tra thân nhiệt hàng ngày trong dịch Covid-19.ĐH Quốc gia Singapore xử lý nghiêm những sinh viên không tuân thủ quy định kiểm tra thân nhiệt hai lần/ngày. Ảnh: Straitstimes.Theo Straitstimes, NUS yêu cầu tất cả sinh viên tự kiểm tra thân nhiệt hai lần/ngày vào buổi sáng và chiều, kể cả cuối tuần hay dịp nghỉ lễ, rồi nhập kết quả lên hệ thống online.Họ cần chụp ảnh lại kết quả kiểm tra mỗi lần, ghi rõ thời gian đo, giữ hình ảnh trong một tuần để trường kiểm tra ngẫu nhiên."Vì sự an toàn của cộng đồng, các em phải tuân thủ các biện pháp trường đưa ra. Mọi hành vi vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của NUS", Hiệu trưởng Ho Teck Hua nhấn mạnh trong thông báo gửi sinh viên hôm 23/3.Hành vi vi phạm bao gồm khai báo sai thân nhiệt, không thể cung cấp ảnh chụp làm bằng chứng kết quả đo nhiệt độ cơ thể khi trường kiểm tra hoặc số lần đo nhiệt độ ở mức dưới 70% trong một tuần hay chỉ đo một lần mỗi ngày.Trường tăng nặng hình phạt dựa trên số lần vi phạm. Sinh viên vi phạm lần đầu nhận thư cảnh cáo. Nếu ở trọ trong trường, họ bị trừ 9 điểm hạnh kiểm.(Theo quy định, những sinh viên bị trừ từ 16 điểm hạnh kiểm trở lên trong một năm, tính từ 1/6 đến 31/5 năm sau, không được phép ở ký túc xá trong vòng 12 tháng tính từ thời điểm nhận quyết định).Người vi phạm lần thứ hai không thể xem kết quả thi học kỳ hai của năm hiện tại trong vòng một tháng từ khi công bố điểm. Như vậy, họ nhận kết quả chậm một tháng so với bạn học.Hình phạt này ảnh hưởng lớn tới sinh viên chuẩn bị tốt nghiệp hoặc sinh viên hệ nghiên cứu vì không thể nộp bảng kết quả học tập, luận án kịp thời gian quy định.Họ cũng phải lao động công ích 100 tiếng. Sinh viên sống trong ký túc xá bị trừ 9 điểm hạnh kiểm, cộng dồn 9 điểm trừ cho vi phạm lần một.Sinh viên vi phạm 3 lần ngay lập tức bị đình chỉ học một tháng và buộc chấm dứt hợp đồng thuê trọ trong trường.Ngoài ra, người vi phạm 3 lần phải dự buổi làm việc của Hội đồng Kỷ luật nhằm xem xét có tăng thời hạn đình chỉ học, thậm chí đuổi học, hay không."Những biện pháp này được đưa ra vì lợi ích của cộng đồng NUS. Các em cần phải thực hiện nghiêm túc phần việc của mình để đảm bảo cộng đồng chúng ta an toàn, khỏe mạnh", Giáo sư Ho Teck Hua nhắn gửi sinh viên.