https://zingnews.vn//sinh-vien-quoc-te-tham-gia-cuoc-chien-chong-covid-19-post1054724.html
Sinh viên quốc tế tham gia cuộc chiến chống Covid-19
Trong cuộc chiến chống virus corona, sinh viên quốc tế ở Trung Quốc góp phần không nhỏ thông qua việc hỗ trợ vật chất và tinh thần.Một tháng rưỡi kể từ khi Covid-19 bùng phát, người nước ngoài ở Trung Quốc vẫn hy vọng trận dịch sẽ sớm qua đi. Trong cuộc chiến chống virus corona đó, sinh viên quốc tế tại ĐH Phụ nữ Trung Quốc - ngôi trường danh tiếng hàng đầu nước này - góp phần không nhỏ.Họ cùng nhau truyền năng lượng tích cực đến những người chống chọi dịch bệnh. Effum từ Ghana là một trong số đó. Cô thường đăng lời khuyên về cách giữ sức khỏe giữa mùa dịch, bày tỏ lòng kính trọng chân thành đối với những nhân viên y tế đang dấn thân vào nơi nguy hiểm để cứu chữa người bệnh.Effum dùng mạng xã hội để tiếp năng lượng tích cực cho những người đang tham gia chống dịch Covid-19. Ảnh: CGTN."Chúng tôi tin việc bày tỏ sự khích lệ, cảm xúc tới họ cũng có tác dụng. Chúng tôi sử dụng mạng xã hội để động viên mọi người thông qua tin nhắn, video", Effum chia sẻ.Là đại học đầu tiên dành riêng cho nữ sinh, ĐH Phụ nữ Trung Quốc tại Bắc Kinh đóng vai trò tiên phong trong việc bảo vệ quyền, lợi ích phụ nữ.Trong đợt dịch bùng phát, trường thành lập các nhóm tình nguyện, quyên góp nhu yếu phẩm hàng ngày, đồ dùng vệ sinh, đặc biệt cho nhân viên y tế nữ tại tỉnh Hồ Bắc - tâm chấn cuộc khủng hoảng virus corona.Liu Liqun, Hiệu trưởng ĐH Phụ nữ Trung Quốc, cho biết cung cấp khẩu trang, thức ăn, đảm bảo sức khỏe, an toàn cho du học sinh cũng là ưu tiên hàng đầu của trường.Trước khi du học, họ là lãnh đạo ở các cơ quan, tổ chức của đất nước mình. Vì vậy, họ không đứng ngoài cuộc chiến chống dịch tại nơi mình đang học tập, sinh sống.York, du học sinh từ Venezuela, thậm chí cho rằng cô có thể học hỏi được nhiều điều từ công cuộc chống dịch tại đây, tin mình có thể áp dụng khi về nước.Theo nhận xét của phóng viên CGTN, khi đợt dịch bùng nổ, nhiều sinh viên quốc tế chứng tỏ rằng họ xem Trung Quốc như ngôi nhà thứ hai. Trong cuộc chiến chống virus corona, họ sát cánh và tin tưởng vào chiến thắng.Du học sinh quyết định ở lại Vũ Hán Du học sinh từ Mauritius quyết định ở lại Vũ Hán (Trung Quốc), nơi tâm điểm bùng phát dịch virus corona, vì cho rằng nơi đây đủ an toàn với anh.