https://zingnews.vn//sinh-vien-harvard-bi-buoc-roi-truong-trong-5-ngay-vi-covid-19-post1057910.html
Sinh viên Harvard bị buộc rời trường trong 5 ngày vì Covid-19
Nhiều sinh viên Mỹ không kịp trở về nhà trong thời gian gấp gáp, trong khi số khác gặp khó khăn với việc truy cập Internet để tham gia các lớp học online giữa mùa dịch Covid-19.Zing.vn trích dịch bài viết trên AP, đề cập đến việc nhiều trường đại học trên khắp nước Mỹ thông báo cho sinh viên nghỉ học và phải rời khỏi khuôn viên trường trong vài ngày tới vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Hôm 10/3, Đại học Harvard đột ngột thông báo sinh viên phải rời khỏi trường trong vòng 5 ngày và ở nhà học online cho đến cuối học kỳ. Yêu cầu này vấp phải sự bức xúc từ sinh viên - những người đang thi giữa kỳ, tham gia các lớp học hàng ngày hay nhiều nghiên cứu cao cấp.Thông báo được Harvard đưa ra trong bối cảnh các trường đại học trên khắp nước Mỹ - bao gồm Stanford, Columbia và Princeton - đã hủy các lớp học trực tiếp để chuyển hướng sang dạy học online vì lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19.Hàng nghìn sinh viên nháo nhào tìm cách trở về nhà, trong khi các giáo sư đau đầu vì phải lo chuyển sang dạy qua Internet trong nhiều tuần.Silvana Gomez - sinh viên Tâm lý học tại Harvard - không biết làm cách nào để về nhà ở tiểu bang New Jersey sau khi nhận được thông báo. Cô cũng lo lắng về nguy cơ khiến người cha 66 tuổi, người có tình trạng sức khỏe yếu, dễ bị lây nhiễm virus corona hơn.“Thật kinh khủng. Tôi rất lo sợ vài tuần tiếp theo sẽ thế nào. Nếu Harvard không cho phép sinh viên ở lại trong khuôn viên trường, tôi thực sự không biết chuyện gì sẽ xảy ra”, cô nói.Một nữ sinh mang hộp tới ký túc xá Đại học Harvard thu dọn đồ đạc vào 10/3, sau khi nhà trường yêu cầu sinh viên không trở lại trường sau kỳ nghỉ xuân (hết tháng 5). Ảnh: Reuters.Nick Wyville - sinh viên năm cuối tại Harvard - không biết làm sao để tham gia các lớp học trực tuyến tại nhà riêng gần Anniston, Alabama, nơi cậu mô tả là khu vực nông thôn và phải di chuyển rất xa mới tới điểm truy cập Internet gần nhất.“Chúng tôi thực sự hoảng loạn và lo lắng. Sáng nay, nhiều người thức dậy và nhận được email. Về cơ bản là chúng tôi bị đuổi khỏi khuôn viên trường”, cậu nói.Các cửa hàng gần Harvard và một số trường đại học như Amherst, St John's đã bán hết hộp carton khi sinh viên ở những nơi này được yêu cầu chuyển ra khỏi ký túc xá và hoàn thành các khóa học tại nhà.Trường học trên toàn nước Mỹ đã công bố kế hoạch hủy lớp học trực tiếp cho tới hết kỳ nghỉ xuân hoặc xa hơn vì lo ngại sự lây lan của virus corona.Một số người đang tạm dừng các lớp học trong vài ngày hoặc vài tuần, bao gồm Đại học Columbia, Princeton và Indiana, trong khi những người khác đang hủy các lớp học cho đến cuối kỳ học, bao gồm Stanford và Harvard.Một sinh viên đeo khẩu trang trong khuôn viên Đại học Harvard hôm 10/3. Ảnh: Reuters.Dan King - Chủ tịch Hiệp hội quản trị đại học Mỹ - dự đoán rất nhiều trường đại học khác sẽ chuyển sang học trực tuyến vì lo ngại xung quanh sự bùng phát dịch Covid-19.Tại Đại học Amherst, Tommy Mobley - sinh viên năm cuối - cho biết việc chuyển sang học online trong phần còn lại của học kỳ vấp phải sự thất vọng và hoảng loạn của sinh viên khi họ nhốn nháo rời khỏi trường và tự hỏi bao giờ phải trở lại.“Rất nhiều sinh viên đã khóc. Họ có vẻ hoảng loạn và suy sụp bởi tin tức rất sốc này. Đó là một sự thay đổi lớn”, Mobley (23 tuổi), đến từ Newton, Massachusetts, cho hay.Trong khi đó, các giáo sư không chỉ lo lắng chuẩn bị các bài học trực tuyến, mà họ còn có một danh sách dài mối quan tâm.Không có liên hệ cá nhân, một số người tự hỏi làm cách nào để biết được nếu sinh viên bị tụt lại phía sau. Một số lo lắng không thể tham gia các cuộc thảo luận và làm sao để tổ chức các kỳ thi công bằng qua mạng.Tại Đại học Columbia, Vincent Racaniello - giáo sư về Vi trùng học và miễn dịch - có kế hoạch dạy các lớp virus học của mình thông qua video trực tiếp mà sinh viên cũng có thể xem lại trên YouTube. Tuy nhiên, điều này đồng nghĩa ông không thể đi lại quanh giảng đường và giám sát sinh viên xem có theo kịp không.“Phần tốt nhất của bài giảng là sự tiếp xúc. Tôi thực sự thích đi lại và thảo luận với các sinh viên. Sau đó, họ có thể đặt câu hỏi. Chúng tôi đi bộ đến tàu điện ngầm cùng nhau. Đó là tất cả trải nghiệm giáo dục và thật khó để biến mất”, ông Racaniello cho biết.Ông lo ngại virus corona sẽ còn ảnh hưởng lớn tới sinh viên.“Sinh viên đang di chuyển quanh thành phố New York và khắp nơi, chúng có thể bị lây nhiễm. Tôi nghĩ rằng biện pháp này không mang lại lợi ích về lâu dài, mà thậm chí gây nhiều rắc rối hơn”, ông nói.Một nữ sinh ngồi trong khuôn viên Đại học Columbia ở New York hôm 9/3. Ảnh: AP.Tại Harvard, sinh viên được cho biết chỉ một số trường hợp ngoại lệ sẽ không phải rời khỏi trường, chủ yếu đặc cách cho sinh viên quốc tế đến từ các quốc gia bị virus corona tấn công mạnh mẽ nhất.Các sinh viên được khuyến khích trình bày bất kỳ vấn đề nào với quản lý ký túc xá hoặc trưởng khoa của họ, theo ông Rachelael Dane - phát ngôn viên của Đại học Harvard.“Chúng tôi đang làm việc riêng với sinh viên để đáp ứng nhu cầu của các em, đồng thời đảm bảo họ được hỗ trợ trong quá trình chuyển đổi này”, ông Dane cho biết trong một tuyên bố.Học sinh năm hai Lucy Wickings đang kiến nghị được ở lại trong khuôn viên trường trong thời gian đóng cửa, nhưng không biết liệu mình có đủ điều kiện hay không.Cô gái 19 tuổi là người vô gia cư và đã tiết kiệm thu nhập từ 3 công việc trong khuôn viên trường để duy trì hoạt động trong mùa hè. Cô đang lo sợ mình phải sử dụng số tiền tiết kiệm này trong thời gian trường đóng cửa để trang trải việc ăn uống và di chuyển tới nhà một người bạn học cùng lớp để ở nhờ.“Đối với tôi, trường là nơi cho tôi nhà ở và ăn uống đầy đủ. Tôi không có dự định làm gì. Tôi sẽ đóng gói đồ đạc ngay hôm nay để đề phòng”, Wickings - người gốc ở Port Huron, Michigan - cho biết.