https://zingnews.vn//sinh-vien-tphcm-khong-nghi-tet-xung-phong-o-lai-chong-dich-post1182347.html
Sinh viên TP.HCM không nghỉ Tết, xung phong ở lại chống dịch
17 sinh viên năm cuối của ĐH Y Dược TP.HCM hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.17 sinh viên năm cuối, thuộc ngành Y tế công cộng, Y học dự phòng, ĐH Y Dược TP.HCM, đã tình nguyện hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Công việc chính của các bạn là điều tra, truy vết người tiếp xúc với ca bệnh, ca nghi ngờ; theo dõi chuỗi ca bệnh; thống kê báo cáo số liệu người tiếp xúc theo chuỗi; theo dõi kết quả xét nghiệm; theo dõi số liệu các chuyến bay. Tất cả sinh viên tình nguyện đều đã được tập huấn về dịch bệnh Covid-19 trước khi bắt tay vào công việc.Các bạn sinh viên truy vết thông tin các ca bệnh để các trung tâm y tế theo dõi lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: ĐH Y Dược TP.HCM.Bạn Thanh Sơn, sinh viên ngành Y tế công cộng cho biết mỗi ngày, các bạn có mặt tại HCDC vào lúc 7h30 và bắt tay ngay vào công việc.Các sinh viên tham gia hỗ trợ HCDC được chia thành nhiều nhóm nhỏ với từ 4-5 thành viên/nhóm. Mỗi nhóm sẽ phụ trách một nhiệm vụ chính và hỗ trợ cho nhau. Công việc gồm có hỗ trợ truy vết thông tin liên quan đến các ca bệnh, các thông tin này phải cập nhật liên tục và chính xác để trung tâm y tế quận/huyện theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm.Bên cạnh đó, các bạn còn cập nhật kết quả xét nghiệm liên tục và gọi điện thoại xác minh, hướng dẫn các đối tượng có nguy cơ khai báo y tế tại địa phương để phục vụ cho công tác truy vết, khoanh vùng dịch tễ diễn ra một cách nhanh chóng."Công việc của chúng em phần lớn đều liên quan đến thống kê và truy xuất thông tin nên đòi hỏi sự tập trung cao độ, cần tuyệt đối chính xác. Những số liệu và thông tin này sẽ giúp các cơ quan quản lý, kiểm soát dịch bệnh, đồng thời cũng là cơ sở để đưa đến người dân thông tin chính xác, đầy đủ và nhanh chóng", Sơn chia sẻ.ĐH Y Dược TP.HCM động viên các bạn sinh viên tình nguyện hỗ trợ chống dịch tại HCDC. Ảnh: ĐH Y Dược TP.HCM.Với Minh Nguyệt, sinh viên ngành Y tế công cộng, đây là năm đầu tiên bạn phải đón Tết xa nhà."Vốn dĩ mình đã lên kế hoạch về quê từ sớm. Bây giờ nhìn bạn bè ăn Tết cùng gia đình, mình cũng có chút chạnh lòng nhưng quyết định ở lại hỗ trợ chống dịch để có trải nghiệm quý giá, thêm nhiều kinh nghiệm. Mình tin gia đình luôn bên cạnh ủng hộ mọi quyết định, mong dịch bệnh mau chóng qua đi để người dân có một cái Tết yên bình và hạnh phúc", Nguyệt chia sẻ.Chiều 8/2, PGS Nguyễn Hoàng Bắc - Phó hiệu trưởng phụ trách ĐH Y Dược TP.HCM, đến thăm hỏi, động viên và tặng quà cho các bạn sinh viên tại HCDC, mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng.Trao đổi với lãnh đạo HCDC, PGS Bắc cho biết nhà trường cam kết luôn sẵn sàng góp sức nếu HCDC có nhu cầu hỗ trợ lực lượng các bác sĩ, sinh viên trong thời gian tới.Chia sẻ với các bạn sinh viên làm công tác chống dịch, phó hiệu trưởng nhà trường hy vọng với tuổi trẻ và sự nhiệt huyết, các bạn sẽ giúp cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM hoàn thành nhiệm vụ."Thầy rất tự hào khi các em đã xung phong xin gia đình tham gia hỗ trợ với quyết tâm hết dịch mới về trong những ngày sát Tết như hiện tại. Đây cũng là dịp để các bạn tích lũy kinh nghiệm, vốn sống và có những trải nghiệm quý báu", PGS Nguyễn Hoàng Bắc nhắn nhủ.