https://zingnews.vn//sinh-vien-nganh-y-ra-quan-ho-tro-tphcm-phong-chong-dich-post1062665.html
Sinh viên ngành y ra quân hỗ trợ TP.HCM phòng chống dịch
Hưởng ứng lời kêu gọi của Thành đoàn TP.HCM, sinh viên ngành y, bác sĩ trẻ trên địa bàn TP.HCM đã nhập cuộc hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Sáng 22/3, hơn 30 sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM chia thành 2 nhóm đi đến các điểm lưu trú công nhân thuộc phường Bình Chiểu (quận Thủ Đức) để tuyên truyền, hướng dẫn người dân cách phòng dịch bệnh Covid-19.Tại đây, sinh viên y khoa đã tổ chức nhiều trò chơi cho trẻ em lồng ghép các kiến thức, lời khuyên của bác sĩ về dịch bệnh Covid-19. Trẻ em, học sinh được học cách rửa tay, đeo khẩu trang đúng, ghi nhớ "5 điều bác sĩ dặn" trong thời gian nghỉ học.Sinh viên y khoa hướng dẫn các em nhỏ cách rửa tay đúng. Ảnh: M.N."Chúng tôi dặn dò các bé những thời điểm nào cần rửa tay, tửa tay bằng xà phòng như thế nào, còn sát khuẩn tay bằng bằng dung dịch diệt khuẩn thì như thế nào. Các bé thường không biết cách đeo khẩu trang đúng, do đó chúng mình cho các bé thực hành đeo nhiều lần để nhớ cách sử dụng đúng", Phạm Phương Thảo, sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM, cho biết.Các em nhỏ tỏ ra thích thú khi tham gia các trò chơi ghi nhớ lời bác sĩ dặn, tự tay thực hiện "thí nghiệm" xà phòng tiêu diệt virus corona do các sinh viên hướng dẫn.Ngoài ra, các sinh viên còn hướng dẫn người dân tại khu lưu trú điền thông tin khai báo y tế trên smartphone, lưu ý các phụ huynh thường xuyên nhắc con em mình rửa tay, đeo khẩu trang khi đến nơi đông người. Những chai cồn y tế loại nhỏ do các bạn sinh viên pha chế cũng được gửi tặng người dân tại đây.Người dân cũng được sinh viên tình nguyện hỗ trợ việc khai báo thông tin y tế. Ảnh: M.N.Đặng Ngọc Thành, trưởng nhóm sinh viên tình nguyện của ĐH Y Dược TP.HCM, cho biết sau buổi hôm nay, đội hình sinh viên ngành y sẽ đến nhiều điểm dân cư tập trung đông người lao động để phổ biến những kiến thức về dịch bệnh.Thành cho hay trước khi tham gia các hoạt động này, đội hình sinh viên đã được tập huấn đầy đủ kiến thức dịch bệnh và các phương pháp phòng tránh. Với chuyên môn của mình, sinh viên ngành y có thể hỗ trợ ngành y tế tăng cường công tác tuyên truyền về dịch bệnh, nhập thông tin khai báo y tế tại các điểm cách ly hoặc tăng cường nhân lực cho đội ngũ y tế trong các khu cách ly."Là người học ngành y, bản thân chúng tôi tự thấy phải có trách nhiệm với cộng đồng trong thời điểm đặc biệt như thế này. Sinh viên ngành y sẽ bắt đầu hỗ trợ bằng cách tuyên truyền về công tác phòng chống dịch bệnh. Đây là việc cơ bản nhất. Trong trường hợp khẩn cấp hơn, tùy theo chuyên môn, sinh viên y khoa như chúng mình sẵn sàng tham gia việc chăm sóc người bệnh, người cách ly", Phương Thảo chia sẻ.Cùng thời điểm đó, đội hình sinh viên tình nguyện của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng có mặt tại trường Tiểu học Linh Đông (quận Thủ Đức) để tập huấn các kỹ năng phòng chống dịch bệnh cho học sinh và một số giáo viên nơi đây.Trong buổi tập huấn, Hồ Quốc Khánh, sinh viên ngành Y đa khoa, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho hay các em học sinh và người dân thường chưa biết cách che chắn khi hắt hơi, thường xuyên chạm tay lên mắt, mũi, miệng, dễ khiến virus xâm nhập. Do đó, các sinh viên đã thực hành và hướng dẫn mọi người cách làm đúng.Trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Thành đoàn TP.HCM đã thành lập đội hình gồm 200 y, bác sĩ trẻ, nhân viên các phòng khám, bệnh viện trực thuộc các trường đại học trên địa bàn thành phố, thành viên Hội thầy thuốc trẻ và sinh viên ngành y để tập trung tuyên truyền, nâng cao nhận thức phòng bệnh cho người dân, học sinh, trẻ em tại các khu lưu trú công nhân trên thành phố.Trước đó, UBND TP.HCM chỉ đạo ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, theo sự hướng dẫn của Sở Y tế, chủ động xây dựng kế hoạch huy động lực lượng sinh viên năm cuối và đội ngũ y, bác sĩ trẻ của Hội thầy thuốc trẻ thành phố sẵn sàng tham gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 khi có yêu cầu. ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã lập danh sách hơn 1.000 sinh viên y khoa năm cuối để tập huấn các công tác hỗ trợ ngành y tế, sẵn sàng chờ sự điều động của thành phố.Sinh viên Y khoa nhập cuộc chống dịch Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, nhiều trường đại học, cao đẳng khối ngành Y Dược của Hà Nội đã thành lập đội xung kích, sẵn sàng lên đường dập dịch.