https://zingnews.vn//sinh-nhat-dac-biet-cua-nu-tinh-nguyen-vien-o-tphcm-post1238372.html
Sinh nhật đặc biệt của nữ tình nguyện viên ở TP.HCM
Không bánh, không hoa hay quà, Thanh Mai đón tuổi mới một cách lặng lẽ nhưng cũng đầy nhiệt huyết với công việc tình nguyện viên tại các điểm nóng dịch Covid-19 ở TP.HCM.0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM cũng là lúc Trương Thị Thanh Mai (quê Ninh Thuận) bước sang tuổi 27.Từ sáng sớm, Mai chuẩn bị khẩu trang, mặc bộ đồ gọn gàng. Không phải cùng người thân đón sinh nhật, cô chuẩn bị vượt quãng đường khoảng 20 km, từ TP Thủ Đức qua quận 1 rồi quận 8 để làm tình nguyện."Tình hình Covid-19 ở TP.HCM đang căng thẳng, mọi người đều đang gồng mình chống dịch. Thay vì để ngày kỷ niệm trôi qua vô nghĩa, mình quyết định góp sức hỗ trợ mọi người", Mai nói với Zing.Hôm đó, cô gái 27 tuổi chủ yếu hỗ trợ nhập liệu và phụ giúp một số hoạt động hậu cần. Khoảng 22h, trở về nhà trọ, mệt nhoài sau một ngày nỗ lực, Mai vẫn thấy vui khi đã hoàn thành tốt công việc."Ngày sinh nhật không hoa, quà, không bánh, nhưng cuối ngày đọc những nhắn chúc mừng từ gia đình, bạn bè, đặc biệt là dòng tin: 'Mẹ tự hào về con', mình thấy hạnh phúc và được tiếp thêm động lực rất nhiều".Thanh Mai đón sinh nhật tuổi 27 khi tham gia công tác tình nguyện.Đam mê tình nguyệnThanh Mai vốn là kế toán cho một công ty tư nhân. Thời gian qua, cô chủ yếu làm việc tại nhà nên có thể linh động thời gian.Từ tháng 6, khi TP.HCM bắt đầu xuất hiện nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, Mai nhanh chóng đăng ký trở thành tình nguyện viên thông qua chương trình hỗ trợ công tác phòng chống dịch do Thành đoàn, Hội liên hiệp Thanh niên và Hội Sinh viên Việt Nam TP.HCM khởi xướng.Bình thường là người ngại di chuyển, chạy xe vài km cũng thấy mệt, nhưng những ngày qua, Mai sẵn sàng xách xe đi 10-20 km mỗi ngày đến các điểm tình nguyện.Thời gian đầu, cô tham gia vào đội hình phân phối khoai lang tím trong đợt hỗ trợ bà con nông dân miền Tây tiêu thụ. Sau đó, tại các điểm nóng Covid-19, cô được phân công nhập liệu, giúp điều phối người dân ở khu lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vaccine hay dọn dẹp khu cách ly.Mai tranh thủ ban ngày đi tình nguyện, tối về hoàn thành công việc chính ở công ty.Cứ thế, ban ngày xông pha tình nguyện, đến tối Mai lại tranh thủ hoàn thành công việc chính được cấp trên giao trong ngày. Có những hôm nhiều việc, 1h sáng mới về nhà, cô lại thức đến 3, 4h để lo liệu."'Quay cuồng' như vậy nhưng hôm sau, không hiểu sao mình vẫn tràn đầy năng lượng, sẵn sàng đi tiếp nếu được gọi. Hơn một tháng qua, mình cũng bắt đầu quen với nhịp sống này và cảm thấy sung sức hơn bao giờ hết. Thậm chí, hôm nào không đi tình nguyện là mình lại thấy bứt rứt, ngứa ngáy trong người".Trong suốt hành trình góp sức, Mai may mắn luôn nhận được sự ủng hộ, động viên của gia đình, bạn bè. Lâu lâu, mẹ lại nhắn tin nhắc nhở con gái chú ý ăn uống đầy đủ, tự bảo vệ sức khỏe bản thân.Tiếp tục đến khi còn có thểChuyển đến TP.HCM mới khoảng 1, 2 năm nay, Thanh Mai chưa kịp làm quen nhiều bạn. Thế nhưng, chỉ sau thời gian ngắn đi tình nguyện, cô gái 27 tuổi không chỉ biết thêm nhiều bạn trẻ có chung chí hướng mà còn được truyền cảm hứng trong cuộc sống.Thanh Mai làm quen được nhiều bạn mới trong thời gian tình nguyện.Có những bạn mới 16, 17 tuổi cũng xung phong làm tình nguyện viên, trực chốt tại các khu phong tỏa. Có nhóm sinh viên năm nhất bị kẹt lại thành phố, không thể về quê cũng tận dụng khoảng thời gian này góp sức.Với Mai, thời điểm này khó khăn, nhưng cũng trở thành quãng thời gian đáng nhớ, kết nối mọi người gần nhau hơn.Cho đi sự nhiệt huyết, những ngày qua, cô gái 27 tuổi cũng nhận lại nhiều tình cảm và sự quan tâm của mọi người dù mới gặp lần đầu."Vào ngày phân luồng người dân, hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm ở quận Bình Tân, khoảng 22h, mình đã khá đuối và mệt vì làm việc liên tục. Lúc đó, một bé gái chừng 4 tháng tuổi quấy khóc, người mẹ dỗ: 'Con đừng quấy nữa nha, cô làm cả ngày mệt lắm rồi đó'. Lúc ấy, sống mũi mình bất giác cay cay, cảm nhận được sự trân trọng, quý mến trong lời nói của chị ấy".Lần khác hỗ trợ nhân viên y tế Bệnh viện Ung bướu TP.HCM ở Thủ Đức, Mai mệt lả, choáng giữa cái nắng 34 độ C. Một nam bác sĩ thấy vậy, nhanh chóng đưa cô vào nghỉ rồi làm thay phần việc của nữ tình nguyện viên.Những ngày này, Mai sụt 2 kg, đôi tay nhăn nheo vì xỏ găng trong nhiều giờ, da mặt sạm, nổi mụn vì đeo khẩu trang quá lâu. Nhưng trong mắt cô, đó là dấu vết của những tháng ngày ý nghĩa của tuổi trẻ."Chỉ cần còn có thể, mình sẽ tiếp tục tham gia các hoạt động tình nguyện. Sau ngày thành phố công bố hết dịch, mình nhất định sẽ hẹn hội bạn đi ăn một bữa thật ngon, về quê thăm bố mẹ".