https://zingnews.vn//sinh-vien-lan-truyen-van-ban-gia-cho-nghi-hoc-tren-mang-post1061072.html
Sinh viên lan truyền văn bản giả cho nghỉ học trên mạng
Hai sinh viên ĐH Thủ Dầu Một bị cơ quan chức năng mời lên làm việc sau khi lan truyền thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Chiều 17/3, trao đổi với Zing.vn, đại diện ĐH Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết Sở Thông tin và Truyền thông Bình Dương đã phối hợp công an tỉnh làm việc với 2 người lan truyền văn bản giả về việc cho sinh viên nghỉ học trên Facebook.Văn bản giả do hai sinh viên lan truyền trên mạng. Ảnh: Cổng thông tin điện tử tỉnh Bình Dương.Đó là T.V.T. (sinh năm 2001) và V.T.D. (sinh năm 1997), đều là sinh viên của trường.Tại cơ quan chức năng, 2 sinh viên đã nhận thức được hành vi của mình là sai trái và thành khẩn nhận lỗi.Hiện, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông và công an tỉnh tiếp tục làm việc với 2 cá nhân để xử lý theo quy định."Khi có kết quả làm việc từ cơ quan điều tra, nhà trường sẽ có hình thức kỷ luật đối với 2 sinh viên này và một số bạn khác vì hành vi lan truyền thông tin sai sự thật", đại diện nhà trường cho biết.Cơ quan chức năng cũng truy tìm người tạo ra văn bản giả trên.Sinh viên ĐH Thủ Dầu Một bắt đầu đi học lại từ ngày 2/3 sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19.Đến ngày 16/3, nhà trường nhận được nhiều ý kiến thắc mắc của sinh viên về việc có văn bản cho toàn bộ người học nghỉ từ 16/3. Nhà trường thông báo đây là văn bản giả, đề nghị sinh viên không lan truyền và báo cáo cơ quan chức năng về vụ việc.Sau đó, ĐH Thủ Dầu Một đã có thông báo chính thức đến sinh viên về việc tiếp tục nghỉ học từ ngày 17/3 do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.