https://zingnews.vn//sinh-vien-2-lan-mac-covid-19-va-8-nguoi-than-cung-nhiem-post1067884.html
Sinh viên 2 lần mắc Covid-19 và 8 người thân cùng nhiễm
Hai tháng trải qua hai lần cách ly và điều trị, với Adele Jiang, đây là “cơn ác mộng” cô không thể quên trong cuộc đời.Adele Jiang, 24 tuổi, học viên thạc sĩ tại Đại học Vũ Hán đang bước vào giai đoạn cuối cùng của đợt điều trị Covid-19. Cô đang cách ly trong một bệnh viện khách sạn ở tỉnh Hồ Bắc. Chủ nhật tuần tới (5/4), cô sẽ xét nghiệm lần thứ ba. Nếu sau 3 lần âm tính, Jiang sẽ được trở về nhà.Nhận kết quả dương tính lần hai khi chuẩn bị xuất việnNgoài Jiang, 8 thành viên khác trong gia đình cô cũng được xác định mắc Covid-19. Hiện người thân của Jiang được cách ly ở một khách sạn tại thị trấn Hiếu Cảm, cách thành phố Vũ Hán 60 km. Cô đang chờ đợi ngày được đoàn tụ với họ.“Tôi hy vọng sớm có thể xuất viện và quay trở lại cuộc sống bình thường. Những bài xét nghiệm khiến tôi bối rối và lo lắng”, Jiang bày tỏ với SCMP.Một người khỏi Covid-19 chờ được xuất viện sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly ở một trung tâm phục hồi chức năng tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Cơn các mộng của cô bắt đầu vào ngày 20/1, ngay sau khi kỳ nghỉ đông kết thúc, Jiang trở về Vũ Hán. Năm ngày sau (25/01), Jiang bị ho, sốt và được chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày 27/1. Nữ sinh được chỉ định điều trị cách ly tại bệnh viện một tháng.Sau khi khỏi bệnh, Adela Jiang tiếp tục cách ly trong một khách sạn 14 ngày. Chỉ còn 2 ngày nữa là hết thời gian này, các bác sĩ bất ngờ phát hiện cô dương tính với SARS-CoV-2 lần thứ 2. Khi đó, cô gái 24 tuổi không khỏi bàng hoàng vì cho rằng mình chuẩn bị quay trở lại cuộc sống bình thường.Bệnh nhân này được yêu cầu trở lại bệnh viện ngày 21/3. “Tôi không hề hay biết mình tái nhiễm cho đến khi nhập viện và các bác sĩ bảo tôi phải điều trị Covid-19 một lần nữa”, Jiang nhớ lại.Tiêu chí kiểm dịch của Trung QuốcTại Trung Quốc, những bệnh nhân được xác định hồi phục sau 3 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Sau đó, họ vẫn phải ở trong bệnh viện hoặc khách sạn để cách ly thêm 14 ngày nữa. Trong thời gian này, người bệnh được đo thân nhiệt ba lần một ngày.Điều kiện xuất viện căn cứ trên nhiệt độ cơ thể bình thường, không có vấn đề về hô hấp và tình trạng phổi cải thiện. Sau khi cách ly 14 ngày tại khách sạn và bệnh viện, bệnh nhân Covid-19 tiếp tục được quan sát, tự cách ly tại nhà.Adele Jiang và chú họ đều hai lần dương tính với SARS-CoV-2, tuy nhiên tình trạng của họ không quá nghiêm trọng. Ảnh: Yahoo.Theo Adele Jiang, cả cô và chú họ đều có kết quả dương tính hai lần với SARS-CoV-2. Nhưng tình hình sức khỏe của cả hai đều không nghiêm trọng.Theo thống kê của Sở Y tế Quảng Đông, cuối tháng 2 có khoảng 14% bệnh nhân (khoảng hơn 100 người) dương tính lần 2 sau khi được xuất viện. Trường hợp của Jiang và thống kê của Sở Y tế Quảng Đông khá mâu thuẫn với quan điểm của ông Peng Zhiyong, Trưởng khoa Chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Trung Nam thuộc Đại học Vũ Hán. Ông thông tin, rất hiếm khi bệnh nhân bệnh nhân tái phát Covid-19 sau khi hồi phục.Jiang chia sẻ ban đầu cô khá buồn khi phải nhập viện nhiều lần và hai lần dương tính với Covid-19 trong hai tháng. Bên cạnh đó, cô gái trẻ cũng cảm nhận thấy tồi tệ khi bị một số bạn bè kỳ thị, xa lánh. “Một người quen của gia đình đã dặn bạn tôi giữ khoảng cách với tôi vì sợ nhiễm SARS-CoV-2. Tôi đọc được trên báo thấy nhiếu người khỏi bệnh cũng chịu cảnh kỳ thị tương tự”, Jiang bày tỏ.Cô gái trẻ hy vọng xã hội có thể mở lòng với người dân ở Hồ Bắc – tâm chấn của dịch Covid-19 và người khỏi bệnh trên toàn quốc. Bởi sau khi xuất viện, họ đều phải trải qua thời gian cách ly, tự cách ly và theo dõi tới 4 tuần. Nếu rời khỏi nhà, họ cũng không thể đi khắp nơi vì không có mã xanh y tế.Đến 2/4, đã có hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ công bố có người mắc Covid-19. Trung Quốc ghi nhận 81.554 người nhiễm SARS-CoV-2. Đây là vùng dịch lớn thứ 4 thế giới với 3,312 người tử vong, đứng sau Mỹ, Italy và Tây Ban Nha.