https://zingnews.vn//sinh-vien-xep-hang-do-than-nhiet-trong-ngay-dau-tro-lai-truong-post1053913.html
Sinh viên xếp hàng đo thân nhiệt trong ngày đầu trở lại trường
Xịt nước sát trùng tay, kiểm tra thân nhiệt là những việc làm bắt buộc của sinh viên trước khi vào giảng đường. Các thiết bị này được để sẵn tại lối vào các toà nhà. Trước đó, nhà trường triển khai các biện pháp khử trùng lần cuối, chuẩn bị sẵn sàng dụng cụ vệ sinh, hướng dẫn giảng viên và nhân viên có phương án xử lý khi thấy vấn đề bất thường. Ảnh: Phạm Huyền.