https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-fpt-trang-tri-khu-cach-ly-truoc-tet-post1180363.html
Sinh viên ĐH FPT trang trí khu cách ly trước Tết
Sau khi ĐH FPT tại cơ sở Hòa Lạc (Hà Nội) bị phong tỏa tạm thời, sinh viên trang trí không gian trong khu cách ly ở ký túc xá của trường.Theo công bố của Bộ Y tế tối 31/1, nam sinh viên 21 tuổi, khoa Kỹ thuật phần mềm, ĐH FPT mắc Covid-19.ĐH FPT, cơ sở Hòa Lạc, đã được phong tỏa tạm thời để thực hiện xét nghiệm và cách ly cho nhiều sinh viên, giảng viên. Ký túc xá trở thành khu cách ly, sinh viên chuẩn bị và trang trí phòng ở trong không khí đón Tết.Khi nhận thông báo nam sinh viên 21 tuổi của trường mắc Covid-19, Vũ - sinh viên khoa Thiết kế đồ họa - đang chuẩn bị về nhà, phải quay lại trường khai báo y tế và thực hiện cách ly.Nhà của Vũ ở Mê Linh (Hà Nội). Trước đó, sinh viên này có ý định về nhà rồi lên trường làm đồ án. Nhưng khi có thông báo về trường hợp nhiễm Covid-19, Vũ quyết định ở lại.Trong khu cách ly, tận dụng những đồ đạc có sẵn ở sự kiện của câu lạc bộ và một vài đồ nhặt được, Vũ cùng bạn bè trang trí lại phòng ở để có không khí Tết.Căn phòng được trang trí chủ yếu bằng các bìa cát tông, đèn nháy, dây kim tuyến. Phòng của Vũ có hoa mai, câu đối đỏ trước cửa.Phòng của Vũ ở ký túc xá ĐH FPT, cơ sở Hòa Lạc, Hà Nội. Ảnh: V.V.Vũ nói: "Bạn bè trong khu cách ly cùng chuẩn bị trang trí Tết khiến mọi người đỡ buồn hơn".Lê Hoài Hương, sinh viên năm thứ nhất, khoa Digital Marketing, nhận ra tình hình dịch bệnh nghiêm trọng nên cần phải thực hiện nghiêm túc việc cách ly.Trong khoảng thời gian cách ly, ngoài việc cùng sinh viên trong trường trang trí phòng ở đón Tết, Cao Bá Trọng - sinh viên khoa Digital Marketing - nhận được sự quan tâm, yêu thương của người thân và gia đình.Gia đình của Vũ cũng thường xuyên gọi điện thoại và muốn lên tiếp tế, nhưng nam sinh khuyên họ ở nhà. Vũ cho biết một ngày, cậu nhận được gần 20 cuộc gọi hỏi thăm của gia đình, hàng xóm.Nhận thấy lâu nay bản thân ít vận động, nâng cao sức khỏe, Vũ đã định dậy sớm chạy bộ một mình trong khoảng thời gian nhất định ở khuôn viên trường. Chàng trai này tâm sự khoảng thời gian cách ly đã giúp bạn nhận ra nhiều điều tốt hơn.