https://zingnews.vn//sinh-vien-da-nang-don-dep-bien-ky-tuc-xa-thanh-khu-cach-ly-post1114717.html
Sinh viên Đà Nẵng dọn dẹp, biến ký túc xá thành khu cách ly
Ký túc xá của nhiều trường đại học tại Đà Nẵng được dọn dẹp, kịp thời bàn giao cho địa phương trưng dụng, phục vụ làm khu cách ly đặc biệt.Ông Nguyễn Văn Dũng, phụ trách Tổ quản lý ký túc xá - Đại học Sư phạm Kỹ thuật Đà Nẵng, cho Zing biết sáng 1/8 hơn 100 cán bộ, sinh viên đã gấp rút dọn dẹp để chuyển ký túc xá thành nơi cách ly.Trong đó, 52 phòng, mỗi phòng 8 giường sẽ là nơi ở của người cách ly. Sinh viên được dồn vào ở các khu ký túc xá còn lại.Tham gia dọn dẹp, phụ giúp kiểm đếm và kê khai các loại tài sản trong phòng là tình nguyện viên cùng với lực lượng dân quân.Sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật Đà Nẵng và bộ đội, dân quân tự vệ khẩn trương dọn dẹp ký túc xá làm nơi cách ly y tế. Ảnh: Hoàng Vinh.Nguyễn Tuấn Minh, sinh viên năm thứ hai, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Đà Nẵng cho hay mới nghe thông tin chuyển đi thì khá hoang mang. Nhưng khi được biết nơi mình đang ở sẽ thành khu sinh hoạt cho người cách ly, cậu đồng ý ngay.Ngoài ra, việc dọn dẹp đã được tình nguyện viên hỗ trợ, ký túc xá cũng có áp dụng những quy định an toàn nên 10X cũng yên tâm phần nào."Mình thấy đây là công việc có ích, giúp đỡ cho cộng đồng. Bản thân mình mong muốn góp sức để những người cách ly có một không gian thoải mái và sạch sẽ nhất có thể", Tuấn Minh nói.Đặng Việt Anh, sinh viên năm 3, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Đà Nẵng, đã cùng các bạn dành cả buổi sáng để cọ rửa, lau dọn phòng ở."Mình từng thấy nhiều cô chú trên mạng phàn nàn về khâu vệ sinh ở khu cách ly. Mong những người tới phòng mình ở sẽ thấy thoải mái nhất".Nguyễn Ngọc Long, sinh viên Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng, sống ở gần ký túc xá nên đã chạy lên “tiếp tế”, phụ dọn đồ.“Bọn mình không đóng góp được gì nhiều, chỉ có thể giúp được bưng bê, lau chùi. Các anh dân quân, tình nguyện làm việc rất nhanh, cố gắng hoàn thành công việc sớm nhất để bàn giao được nơi ở. Mong các bạn tới đây cách ly cố gắng giữ sức khỏe, cùng vượt qua 2 tuần thật nhanh để về với gia đình".Cũng trong sáng 1/8, tại Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt - Hàn, các lực lượng quân đội, dân quân tự vệ của quận Hải Châu cùng sinh viên tích cực thu dọn đồ đạc để kịp tiếp nhận người cách ly trong ít ngày tới.Dân quân tự vệ Nguyễn Trọng Tín (23 tuổi) phụ trách lau dọn khu hành lang, sảnh, cầu thang... sau khi đã dọn xong đồ đạc của sinh viên. Tín cho hay các khu vực quan trọng như giường ngủ, bàn, ghế, nhà vệ sinh được vệ sinh nhiều lần nên rất sạch sẽ.“8h tụi mình đã bắt đầu công việc, đến chiều muộn mới vận chuyển đồ đạc xong, cả nhóm ở lại sắp xếp, dọn dẹp đến khoảng 23h rồi về. Tuy mệt nhưng ai nấy điều động viên nhau cố gắng”, Tín kể lạiTrước yêu cầu phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Đà Nẵng, ngày 2/8, Phó chủ tịch UBND TP Lê Trung Chinh ký quyết định trưng dụng thêm hai khu ký túc xá để làm cơ sở cách ly phòng chống dịch.Theo đó, TP Đà Nẵng chọn khu ký túc xá Học viện Chính trị khu vực 3 (215 đường Nguyễn Công Trứ, phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà) và khu ký túc xá Cao đẳng Lương thực thực phẩm (số 101B đường Lê Hữu Trác, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà).Chỉ trong vòng 10 ngày (25/7-3/8), Việt Nam đã phát hiện 208 trường hợp mắc Covid-19 với 174 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh.