https://zingnews.vn//sinh-vien-my-do-ve-tiec-tung-o-diem-nong-covid-19-post1192647.html
Sinh viên Mỹ đổ về tiệc tùng ở điểm nóng Covid-19
Bất chấp đại dịch vẫn chưa được kiểm soát, nhiều người trẻ Mỹ đổ về Florida tổ chức tiệc tùng, ăn mừng kỳ nghỉ xuân vì tiểu bang này đã dỡ bỏ các biện pháp hạn chế chống dịch."Tôi đã đến đây 2 năm trước và bây giờ quay lại để xem nơi này như thế nào khi có dịch Covid-19. Đúng là Florida không bỏ lỡ cuộc vui", Jack Gumeinny (21 tuổi, đến từ Michigan) nói với Sun Sentinel về bầu không khí ở thành phố Fort Lauderdale (Florida, Mỹ).Theo tờ báo này, những sinh viên đến Florida không lo ngại về Covid-19, nói rằng họ "không nằm trong nhóm có nguy cơ mắc bệnh".Dù vaccine bắt đầu được đưa vào sử dụng và số ca mắc mới giảm, dịch bệnh vẫn đang hoành hành ở nhiều nơi trên khắp nước Mỹ, theo The Guardian.Đặc biệt, Florida, điểm đến hàng đầu cho kỳ nghỉ xuân ở Mỹ, ghi nhận ​​hơn 4.000 trường hợp mới nhiễm SARS-CoV-2 mỗi ngày. Dù vậy, các khách sạn ở thành phố biển Miami vẫn kỳ vọng sẽ có khoảng 70% số phòng được lấp đầy - chỉ giảm 15% so với thời điểm trước đại dịch.Nhiều bãi biển ở Florida đông nghẹt sinh viên đổ về nghỉ xuân. Ảnh: Reuters.“Số ca mắc có thể đang giảm xuống, nhưng rất nhiều người mang virus ở ngoài kia có thể đang phát tán mầm bệnh cho mọi người", Cindy Prins, nhà dịch tễ học tại Đại học Florida, cho biết.Bà Prins cho biết sự gia tăng các bữa tiệc với đám đông lớn trong kỳ nghỉ xuân tạo môi trường thuận lợi để virus lây lan.“Nhiều người đang lao vào những cuộc nhậu nhẹt để giải tỏa ức chế trong thời gian qua. Điều đó nghĩa là họ có nhiều khả năng sẽ tháo khẩu trang hơn, ít giữ khoảng cách an toàn với người khác”, bà Prins nói.“Ngay cả đối với hành động đơn giản như ăn uống, bạn cũng cần tháo khẩu trang ra để làm điều đó. Điều này khiến bạn có nguy cơ cao hơn mắc bệnh, đặc biệt là tại một quán bar hoặc nhà hàng đông đúc".Thống đốc Florida Ron DeSantis đã cấm chính quyền các thành phố áp dụng biện pháp hạn chế như đóng cửa quán bar hay giới hạn số lượng khách hàng ở các cơ sở kinh doanh. Các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang vẫn được áp dụng, nhưng nhà chức trách bị cấm xử phạt người vi phạm.Nhiều người không đeo khẩu trang khi vào các quán bar, nhà hàng ở Miami. Ảnh: Reuters.Dan Gelber, thị trưởng thành phố Miami Beach, cho biết chính quyền địa phương đã phát khẩu trang cho khách du lịch để khuyến khích thực hiện biện pháp này. Các quy định như giờ giới nghiêm, cấm bật nhạc lớn gây ồn hay cảnh sát tăng cường tuần tra cũng được áp dụng để ngăn cản lượng tiệc tùng.“Vấn đề là vé máy bay đến Florida quá rẻ, phòng được giảm giá, mọi người cảm thấy tù túng và gần như không có chỗ nào khác để đi. Hầu như không nơi nào ở đây đảm bảo tuân thủ các quy định. Chúng tôi cũng không thể phạt tiền người không đeo khẩu trang và có vẻ nhiều người đến đây mà không hề lo lắng gì cả", thị trưởng Gelber nói.Nhiều trường cao đẳng, đại học cũng cố gắng kiềm chế du lịch nghỉ xuân và việc tiệc tùng của sinh viên. Nhiều trường còn hủy hoàn toàn kỳ nghỉ này, thay vào đó là bù thêm ngày vào đợt nghỉ đông.Trong khi đó, một số trường vẫn tiến hành cho nghỉ xuân thì khuyến khích sinh viên không đi du lịch hoặc ở lại trường.Lily Hernandez, sinh viên Đại học Texas dự định ở lại trường trong kỳ nghỉ xuân song cho biết nhiều bạn trong trường đã lên kế hoạch du lịch đến những thành phố như Miami.“Tôi thấy hơi lo khi mình tuân thủ các biện pháp phòng dịch còn một số sinh viên lại du lịch nhiều nơi. Điều này khiến tôi thận trọng hơn khi đến trường, có lẽ tôi sẽ chỉ ở nhà trong vài tuần tới", cô cho biết.