https://zingnews.vn//sinh-vien-da-nang-tro-lai-truong-hoc-tu-ngay-13-post1186944.html
Sinh viên Đà Nẵng trở lại trường học từ ngày 13
Đại học Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị thành viên chuẩn bị đầy đủ những điều kiện phòng, chống dịch Covid-19 để sinh viên quay lại học tập từ đầu tháng 3.Chiều 24/2, PGS.TS Nguyễn Ngọc Vũ, Giám đốc đại học Đà Nẵng, cho biết đã yêu cầu các đại học thành viên và đơn vị trực thuộc thông báo cho sinh viên quay trở lại học tập trung từ ngày 1/3.Trước khi sinh viên trở lại trường học, các đơn vị phải chuẩn bị đầy đủ các điều kiện phòng, chống dịch Covid-19. Thời gian tới, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và đơn vị trực thuộc tiếp tục tạm dừng các hoạt động, sự kiện tập trung đông người nếu không thật sự cần thiết.Đại học Đà Nẵng khuyến khích cán bộ, giảng viên các trường thành viên làm việc trực tuyến và trên môi trường Internet một cách phù hợp, hiệu quả.Sinh viên Đà Nẵng trở lại trường học từ đầu tháng 3. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Để tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, đơn vị này yêu cầu cán bộ viên chức, giảng viên, người lao động và sinh viên thực hiện nghiêm túc việc khai báo y tế toàn dân, mang khẩu trang, thường xuyên rửa tay sát khuẩn...Những người từ nơi khác đến, trở lại TP Đà Nẵng để công tác, học tập phải khai báo y tế điện tử hoặc khai báo y tế trực tiếp tại bến xe, ga tàu, sân bay, các chốt kiểm dịch, nơi làm việc... theo đúng quy định.Cán bộ, viên chức, sinh viên được khuyến cáo nếu phát hiện các trường hợp từng trở về từ vùng dịch phải thông báo cho bộ phận y tế để triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.