https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-luat-tphcm-bao-ve-khoa-luan-truc-tuyen-post1240768.html
Sinh viên ĐH Luật TP.HCM bảo vệ khóa luận trực tuyến
Nhằm đảm bảo tiến độ học tập và tốt nghiệp, ĐH Luật TP.HCM đã triển khai kế hoạch và tổ chức cho sinh viên năm cuối được bảo vệ khóa luận theo hình thức trực tuyến.Hình thức mới này đã giúp sinh viên không chỉ có những trải nghiệm mới mà còn là cơ sở để thích ứng các phương tiện công nghệ trong thời kỳ hội nhập toàn cầu.Quang cảnh sinh viên ĐH Luật TP.HCM bảo vệ khóa luận trực tuyến.Nếu như những năm trước, sinh viên được bảo vệ khóa luận trực tiếp tại trường, lần này, tất cả hoạt động đều tương tác qua màn hình máy tính, điện thoại. Buổi bảo vệ khóa luận được diễn ra dưới phương tiện họp trực tuyến Zoom.Mỗi sinh viên có 50 phút thuyết trình trước hội đồng về đề tài khóa luận của mình. Sau đó, sinh viên liên tục trả lời các câu hỏi từ người phản biện. Mặc dù có nhiều trở ngại hơn khi hoạt động trực tuyến, nhưng buổi bảo vệ khóa luận diễn ra rất sôi nổi và thẳng thắn.“Thật ra khi nhận thông báo sẽ phải bảo vệ khóa luận trực tuyến mình cũng lo lắng về rất nhiều vấn đề như đường truyền, tạp âm hay không thể sử dụng ngôn ngữ cơ thể... Tuy nhiên, trong suốt quá trình ấy mọi thứ vẫn diễn ra suôn sẻ, kết nối mạng ổn định”, Gia Bảo, sinh viên năm 4 lớp TM42A.1 (Khoa Luật Thương mại, ĐH Luật TP.HCM), chia sẻ.Thực tế, việc thực hiện khoá luận vốn không phải là công việc đơn giản vì thời gian thực hiện gấp rút (3 tháng), khối lượng công việc khá lớn. Nhưng năm nay thời điểm thực hiện lại đúng vào lúc dịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM nên quá trình làm khoá luận của sinh viên cũng chịu ảnh hưởng không ít. Khó khăn lớn nhất đối với sinh viên là nguồn tài liệu tham khảo và môi trường làm việc.Một đề tài khóa luận bảo vệ của sinh viên.“Trước đây mình thường lên trường học bài vì không gian yên tĩnh và thuận tiện cho việc tiếp cận tài liệu nhưng sau khi thư viện đóng cửa thì mình học bài ở nhà, đồng thời nguồn tài liệu chính cũng coi như mất đi, những tài liệu trong bài đa số là nguồn online.Cũng may là trước đó mình kịp lưu tên một số đầu sách nên đã liên hệ và được thư viện hỗ trợ hết mình để in ấn và sử dụng. Ngoại trừ những điều này thì mọi thứ khá là ổn”, Ngọc Oanh, sinh viên năm 4 (Khoa Luật Hình sự, ĐH Luật TP.HCM) cho biết.PGS.TS Nguyễn Thị Thủy, Trưởng khoa Quản trị - Luật, cho biết các sinh viên khoa Quản trị - Luật đã cho thấy sự cố gắng và phát huy tốt nhất năng lực trong buổi bảo vệ."Khóa luận tốt nghiệp là cơ hội cho những bạn có thành tích học tập tốt có điều kiện nghiên cứu và tổng hợp những kiến thức đã học được phát huy vào bài luận.Dù là hình thức nào thì đây sẽ là hành trang quý báu cho sinh viên sau khi ra trường. Trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài, nhà trường đã có những biện pháp giải quyết nhanh chóng, giúp tiến độ khóa luận tốt nghiệp không bị trì trệ", PGS.TS Thủy chia sẻ.