https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-fpt-chu-dong-xin-vao-khu-cach-ly-post1179541.html
Sinh viên ĐH FPT chủ động xin vào khu cách ly
Ngay sau khi ĐH FPT cơ sở Hòa Lạc bị phong tỏa, hai sinh viên quay lại trường, chủ động xin cách ly, thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch.N.H.L. (nam, 21 tuổi, sinh viên khoa Kỹ thuật phần mềm, ĐH FPT - Hòa Lạc), có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Nhà trường đã rà soát 47 sinh viên, 5 giảng viên là F1, do tiếp xúc với bệnh nhân.Quay lại trường chủ động cách lyNgay trong chiều 31/1, khi nhận tin một sinh viên của trường mắc Covid-19, ĐH FPT đã phong tỏa tạm thời cơ sở ở Hòa Lạc. Đến nay, khi đã có danh sách F1, trường chưa gỡ lệnh phong tỏa vì phải chờ kết quả xét nghiệm của những trường hợp tiếp xúc gần với nam sinh nhiễm SARS-CoV-2.Trên mạng xã hội lan tỏa hình ảnh đẹp về hai sinh viên ĐH FPT quay lại trường chủ động xin cách ly để đảm bảo kiểm soát dịch bệnh. Chia sẻ với Zing, B.T. - sinh viên ĐH FPT (Hòa Lạc), cho biết đã cùng bạn ra ngoài khi trường có lệnh phong tỏa.Khi nghe thông tin về dịch bệnh, hai nam sinh vội vã mua vật dụng cá nhân, quay trở lại trường xin cách ly. Sau khi khai báo y tế với cán bộ kiểm soát, sinh viên xác nhận thủ tục vào trường và được bố trí phòng riêng.B.T. kể tại ĐH FPT, sinh viên luôn đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, không tụ tập đông người.“Trong tình hình dịch bệnh phức tạp, mình nghĩ quay trở lại trường cách ly là biện pháp tốt nhất. Tại trường thay vì nói chuyện trực tiếp các bạn nhắn tin vui vẻ với nhau. Với cách phản ứng kịp thời của nhà trường, chúng mình yên tâm", nam sinh nói.Nam sinh cho rằng việc chủ động cách ly của bản thân xuất phát từ mong muốn chung tay đẩy lùi bệnh tật. Mỗi người nên có ý thức, trách nhiệm với cộng đồng.Thấp thỏm khi nghĩ về Tết xa nhàN.Q. - sinh viên ĐH FPT nhớ lại email thông báo của trường được gửi cho sinh viên vào lúc nửa đêm sau khi phát hiện ca nhiễm mới. Nhà trường yêu cầu những ai từng đi qua ĐH FPT từ ngày 25/1 tự cách ly. Những sinh viên ở đến ngày 31/1 nhà trường yêu cầu các em cách ly trong kí túc xá, ngừng lịch trình di chuyển đến khi có thông báo mới nhất.Cảm xúc ban đầu là lo lắng, tuy nhiên sau khi được hướng dẫn tận tình về phương án phòng chống dịch, N.Q. và bạn bè nhanh chóng thích nghi. Nhà trường gấp rút thu thập thông tin về số học sinh còn lại trong ký túc xá để có phương án khoanh vùng xét nghiệm, tiếp tế.Ký túc xá Đại học FPT. Ảnh: ĐH FPT.Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, N.Q. bày tỏ sự may mắn khi được cách ly ở trường, là nơi có cơ sở vật chất tốt, không gian quen thuộc nên mọi người đều có tâm lý ổn định."Tại trường có nhiều cán bộ y tế túc trực trong khuôn viên, việc ra vào được kiểm soát nghiêm ngặt. Tất cả sinh viên đều cài đặt và bật ứng dụng Bluezone trên thiết bị di động cá nhân, hạn chế di chuyển, không tụ tập đông người", N.Q. kể.Còn D.H. nhận được thông báo phải đi cách ly khi đang chuẩn bị hành lý về quê nghỉ Tết Nguyên đán, nên nhanh chóng di chuyển vào ký túc xá.“Mình ở trong phòng cả ngày, cố gắng hạn chế việc đi lại để tránh tiếp xúc với mầm bệnh, đồng thời cập nhật liên tục tình hình trên trang thông tin điện tử của trường và từ phía thầy cô”, H. chia sẻ.Sinh viên đeo khẩu trang, giữ khoảng cách khi mua hàng ở siêu thị. Ảnh: sinh viên FPT.Nam sinh cho biết thêm, hiện tại, siêu thị vẫn mở cửa để sinh viên trong ký túc xá mua nhu yếu phẩm.Nghĩ về Tết năm nay có thể phải xa gia đình, nam sinh cho biết tuy cảm thấy buồn nhưng vẫn hy vọng tình hình dịch lắng xuống để được đón giao thừa bên bố mẹ.Một sinh viên khác đang cách ly tại trường chia sẻ liên tục nhận được điện thoại từ bố mẹ để hỏi han tình hình tại khu cách ly. Nếu đón Tết tại ký túc xá, nam sinh vẫn lạc quan bởi tất cả vì sức khỏe của gia đình, người thân.