https://zingnews.vn//sinh-vien-viet-nam-gui-5000-chai-nuoc-rua-tay-toi-tam-dich-o-han-quoc-post1057054.html
Sinh viên Việt Nam gửi 5.000 chai nước rửa tay tới tâm dịch ở Hàn Quốc
5.000 chai nước rửa tay khô sẽ được gửi tới du học sinh Việt Nam tại vùng dịch Daegu và Bắc Gyeongsang để hỗ trợ họ trong cuộc chiến chống lại Covid-19.Ngày 9/3, 5.000 chai nước rửa tay khô (trị giá khoảng 400 triệu đồng) được đóng thùng, chuyển đến du học sinh Việt Nam đang sống tại vùng có dịch ở Hàn Quốc. Mỗi thùng đều dán nhãn với dòng chữ "Sinh viên Việt Nam cố lên".Đây là nỗ lực của Hội sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc (VSAK) nhằm giúp du học sinh ổn định tâm lý để vượt qua giai đoạn khó khăn.5.000 chai nước rửa tay khô được gửi tới sinh viên Việt Nam sống tại vùng dịch ở Hàn Quốc. Ảnh: VSAK.Từ ngày 26/2, Hàn Quốc liên tục ghi nhận thêm hàng trăm ca dương tính với virus corona. Theo thống kê của viện Giáo dục quốc tế Hàn Quốc, Việt Nam là quốc gia có lượng du học sinh đứng thứ hai, với 37.500 người, chiếm 23,4% trong tổng số hơn 160.000 sinh viên nước ngoài tại nước này. Hai vùng tâm dịch là thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang hiện có hơn 3.500 sinh viên Việt Nam.Vì thế, ngay từ ngày 27/2, VSAK bắt đầu thu thập thông tin lưu học sinh tại hai khu vực Daegu và Gyeongbuk, phối hợp và tham mưu với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, các cơ quan chức năng để kịp thời có phương án hỗ trợ sớm nhất, hoặc liên hệ với gia đình du học sinh ở Việt Nam trong trường hợp cần thiết.Đồng thời, VSAK kêu gọi tài trợ từ các công ty Hàn Quốc. Chia sẻ với Zing.vn, Trần Thiện Quang, Chủ tịch VSAK, cho biết ý tưởng kêu gọi tài trợ để cung cấp nước rửa tay khô miễn phí cho sinh viên Việt Nam xuất phát từ thực tế nhiều du học sinh sống tại vùng dịch nhưng thiếu trang bị, nhu yếu phẩm để tăng cường hệ miễn dịch.Ngày 6/3, một công ty ở Hàn Quốc tài trợ hội 5.000 chai nước rửa tay khô. Ngoài ra, VSAK còn liên kết với một số đoàn, hội khác để gửi nhu yếu phẩm tới sinh viên vùng dịch.Trần Thiện Quang chia sẻ thêm khó khăn lớn nhất hội gặp phải là chưa thể tìm ra nguồn tài trợ khẩu trang - đồ dùng quan trọng trong dịch bệnh - do cả Việt Nam lẫn Hàn Quốc đều siết chặt quản lý."Những hỗ trợ này không lớn nhưng cũng góp phần giúp các bạn sinh viên yên tâm hơn, ổn định tinh thần sinh sống và học tập tại Hàn Quốc", Chủ tịch VSAK nói.