https://zingnews.vn//sinh-vien-3-truong-dai-hoc-tai-tphcm-tap-trung-tro-lai-post1164903.html
Sinh viên 3 trường đại học tại TP.HCM tập trung trở lại
Sau đợt nghỉ vì dịch Covid-19 đầu tháng 12, sinh viên ĐH Tài chính - Marketing, ĐH Khoa học Tự nhiên và ĐH Nguyễn Tất Thành sẽ trở lại trường vào tuần tới.ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) thông báo cho sinh viên các khóa 2017, 2018 học lý thuyết tập trung tại trường từ ngày 21/12. Riêng khóa 2019 và 2020, trường tổ chức thi giữa kỳ từ 21 đến 26/12 và học lý thuyết tập trung trở lại từ ngày 28/12.Trường hợp giảng viên và sinh viên muốn tiếp tục học trực tuyến thì phải được sự đồng thuận của giảng viên và tất cả sinh viên của lớp. Giảng viên và sinh viên có thể chủ động thỏa thuận.Sinh viên ĐH Công nghệ TP.HCM (HUETCH) trở lại trường sau đợt nghỉ dịch Covid-19 đầu tháng 12 tại TP.HCM. Ảnh: HUTECH.Từ ngày 21/12, toàn bộ giảng viên, học viên và sinh viên của ĐH Tài chính - Marketing trở lại dạy và học tập trung. Các hoạt động phục vụ khác của trường cũng trở lại bình thường.ĐH Nguyễn Tất Thành cũng thông báo toàn bộ sinh viên đến trường trở lại từ ngày 21/12. Trường bắt buộc sinh viên phải đeo khẩu trang mới được vào lớp.Các trường đều yêu cầu sinh viên, giảng viên đeo khẩu trang trong khuôn viên trường. Dung dịch rửa tay sát khuẩn được tăng cường.Đầu tháng 12, TP.HCM ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, đây là bệnh nhân thứ 1342. Một số trường đại học trên địa bàn đã tạm đóng cửa trường, cho sinh viên học trực tuyến. Một số trường phổ thông cũng cho học sinh tạm nghỉ do có giáo liên liên quan đến các bệnh nhân Covid-19.