https://zingnews.vn//sinh-vien-nhieu-truong-dai-hoc-tai-tphcm-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1250177.html
Sinh viên nhiều trường đại học tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19
Lực lượng sinh viên tình nguyện tham gia chống dịch, đang lưu trú tập trung tại các ký túc xá ở TP.HCM đã được tiêm vaccine phòng Covid-19.Để đảm bảo an toàn cho sinh viên đang lưu trú tập trung tại ký túc xá, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã phối hợp với các cơ quan y tế, chính quyền địa phương để triển khai việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho toàn thể sinh viên, nhân viên của ký túc xá Bách khoa.Trong 3 ngày từ 10-12/8, khoảng 850 nhân viên và sinh viên tại ký túc xá đã được tiêm vaccine mũi 1. Để đảm bảo tiến độ cũng như an toàn trong mùa dịch, các em được yêu cầu khai báo y tế, thông tin cá nhân và kiểm tra xét nghiệm nhanh trước khi tiêm ngừa. Đợt tiêm được chia làm các buổi với danh sách sinh viên cụ thể, phân bố đều số lượng mỗi buổi tiêm.Sinh viên ĐH Bách khoa chờ tiêm vaccine. Ảnh: ĐH Bách khoa.Hiện nay, trong số hơn 711 sinh viên đang lưu trú tại ký túc xá Bách khoa có 14 sinh viên dương tính với nCoV. 14 sinh viên F0 đã được đưa đến khu thu dung. 28 người thuộc diện F1 cách ly tại ký túc xá.Thạc sĩ Phùng Quán, Trưởng Phòng Thông tin truyền thông, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết 142 sinh viên của trường đang lưu trú tại KTX 135 Trần Hưng Đạo (quận 1), đã được tiêm vaccine mũi đầu tiên.Từ cuối tháng 6, ĐH Y Dược TP.HCM cũng đã triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho khoảng 4.500 sinh viên, học viên. Đây là lực lượng sinh viên đang và sẽ tình nguyện tham gia hỗ trợ thành phố chống dịch.Mới đây, nhà trường thông báo về việc đăng ký tiêm vaccine mũi 2 cho học viên, sinh viên đang ở tại TP.HCM. Thời gian triển khai tiêm mũi 2 dự kiến diễn ra từ ngày 13-22/8. Việc đăng ký này chỉ áp dụng cho sinh viên, học viên của trường đã tiêm mũi 1 với thời gian giữa 2 lần tiêm cách tối thiểu 6 tuần.ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thông tin trường đã hoàn tất việc tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi đầu tiên cho khoảng 4.000 sinh viên. Trong đó, khoảng 200 sinh viên tham gia tuyến đầu chống dịch được tiêm đầy đủ 2 mũi.TS Phan Hồng Hải, Hiệu trưởng ĐH Công nghiệp TP.HCM, thông tin có 250 sinh viên của trường được tiêm mũi 1 vaccine Covid-19. Trong số này có khoảng 180 sinh viên đang ở ký túc xá, còn lại là các sinh viên tình nguyện hỗ trợ công tác chống dịch.