https://zingnews.vn//sinh-vien-my-moi-den-5-ngay-da-buoc-phai-roi-khoi-han-post1054973.html
Sinh viên Mỹ mới đến 5 ngày đã buộc phải rời khỏi Hàn
Trước sự bùng phát của dịch Covid-19 tại Hàn, hàng loạt trường đại học tại Mỹ hủy bỏ các chương trình liên kết, yêu cầu sinh viên mau chóng về nước.Breanna Morgan (19 tuổi), sinh viên Đại học Alabama (Mỹ) mới chỉ đến Seoul, Hàn Quốc được vỏn vẹn 5 ngày trước khi cô buộc phải quay về quê nhà, theo Korea Herald.Tuần trước, nhà trường đã thông báo cho cô và khoảng 70 người Mỹ khác rằng chương trình trao đổi sinh viên quốc tế tại Đại học Korea (Seoul) đã bị hoãn vô thời hạn do lo ngại về sự bùng phát của dịch Covid-19.Trước sự bùng phát của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, hàng loạt các trường đại học trên thế giới hủy bỏ các chương trình du học, trao đổi sinh viên. Ảnh: Reuters.Mới ổn định được phần nào cuộc sống ở thành phố mới, Morgan không tránh khỏi cảm giác buồn bực khi phải nhanh chóng rời đi.“Tôi mới dỡ số hành lý, sau khi mua thêm tất cả vật dụng sinh hoạt cần thiết”, cô gái 19 tuổi nói. Sau khi nhận được thông báo, cô lại một lần nữa đóng gói đồ đạc từ đầu.“Dù sao, tôi nghĩ vào thời điểm này, sức khỏe và sự an toàn là điều cần ưu tiên. Tôi tính quay lại Hàn Quốc vào mùa thu, nếu khi ấy dịch bệnh đã được dập tắt. Còn không, tôi vẫn sẽ đợi đến khi có cơ hội”, cô nói thêm.Trái với số đông, Andrea Snyder (22 tuổi), cho hay bản thân muốn ở lại Hàn Quốc vì “không cảm thấy tình hình quá nguy hiểm như những gì báo chí đưa tin”.“Tôi rất thất vọng bởi buộc phải về nhà”, Snyder cho biết.Snyder hiện theo học tiếng Hàn tại Đại học Sogang. Cuối tuần trước, cô nhận được thông báo dừng tạm thời toàn bộ chương trình học ở Hàn từ trường tại Washington (Mỹ).Snyder đến Hàn Quốc vào tháng 8 năm ngoái và đang lên kế hoạch học thêm một kỳ nữa ở xứ củ sâm. Cô cũng nhận được một thông báo riêng từ bên cung cấp học bổng của mình - Boren Scholarship, chương trình do Bộ Quốc phòng Mỹ tài trợ - bắt buộc tất cả du học sinh phải quay về nước.Quang cảnh không một bóng người trong khuôn viên trường Đại học Yonsei ở thủ đô Seoul. Ảnh: Yonhap.Kể từ khi số ca mắc virus corona tăng đột biến ở xứ kim chi, nhiều trường đại học lớn ở Mỹ đưa ra thông báo dừng tạm thời tất cả các chương trình liên kết với Hàn Quốc. Một số trường cũng thực hiện biện pháp tương tự với các trường ở Italy.Không riêng Mỹ, các trường đại học tại Singapore cũng đang tìm cách hỗ trợ số sinh viên đi trao đổi ở Hàn mau chóng về nước.Cuối tuần trước, Noel - sinh viên của Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) - ra sân bay, chuẩn bị đón chuyến bay lúc 1 giờ đêm đến Seoul để tham gia chương trình trao đổi học sinh kéo dài 4 tháng thì nhận được thông báo chuyến đi bị hủy vào phút chót.Đối với các sinh viên của trường đang theo học tại Hàn Quốc, họ nhận được email từ nhà trường, kèm lời nhắn nhủ “hãy quay trở lại Singapore càng sớm càng tốt”. Đại diện của NTU xác nhận trường học đang tạm dừng tất cả các chuyến đi liên kết với Hàn Quốc cho đến khi có thông báo mới.Hàn Quốc hiện là nơi có nhiều ca nhiễm nhất bên ngoài Trung Quốc. Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) sáng 4/3, tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại nước này lên đến 5.328 người.