https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-van-hien-trai-nghiem-tai-doanh-nghiep-tu-nam-thu-nhat-post1137538.html
Sinh viên ĐH Văn Hiến trải nghiệm tại doanh nghiệp từ năm thứ nhất
Nhằm giúp sinh viên có kiến thức tổng quan về ngành nghề đã chọn, tân sinh viên ĐH Văn Hiến năm học 2020-2021 được trải nghiệm nghề tại doanh nghiệp từ học kỳ I năm thứ nhất.Đào tạo theo định hướng ứng dụng thực tiễn là phương châm được ĐH Văn Hiến chú trọng. Việc gắn kết chương trình đào tạo trên giảng đường với các chương trình trải nghiệm thực tế không chỉ giúp sinh viên tiếp cận, làm quen với môi trường làm việc tại doanh nghiệp, mà còn có ý nghĩa đặc biệt với sinh viên năm thứ nhất.Được chuyển ngành nếu không phù hợpTại ĐH Văn Hiến, tân sinh viên được tham gia buổi sinh hoạt đầu khóa sau khi nhập học. Tại đây, nhiều chuyên gia, diễn giả và thầy cô giáo chia sẻ về hành trang sức khỏe, tâm lý sinh viên, phương pháp học đại học hiệu quả...Sinh viên được nhà trường giới thiệu học phần nhập môn ngành thiết thực. Sau môn học, sinh viên tham gia trải nghiệm thực tế tại doanh nghiệp trong học kỳ I năm thứ nhất để hiểu rõ hơn về ngành học đã chọn. Nếu ngành học không phù hợp, sinh viên có thể chuyển đổi ngành khác. Nhà trường hỗ trợ chuyển điểm những học phần trước đó để tiết kiệm thời gian và chi phí.Sinh viên Văn Hiến tham gia tiết học thực tế tại trường.Chương trình đào tạo thực tiễnLà trường đại học thuộc HungHau Holdings với nhiều công ty hoạt động trong các lĩnh vực khác nhau, sinh viên Văn Hiến được tiếp cận với môi trường học tập năng động và thực tế. Bên cạnh những giờ học trên giảng đường, sinh viên thường xuyên được tham quan, thực tập và làm việc tại các công ty của HungHau Holdings và doanh nghiệp bên ngoài.Chương trình đào tạo phù hợp cho sinh viên trong từng thời điểm. Nhà trường cũng bổ sung các môn học kỹ năng mềm phù hợp với từng giai đoạn, giúp sinh viên không chỉ giỏi chuyên môn, mà còn có kỹ năng tốt sau khi tốt nghiệp.Sinh viên ĐH Văn Hiến trong buổi thực hành tại nhà máy HungHau Holdings.Hàng năm, ĐH Văn Hiến tổ chức 2 ngày hội việc làm với sự tham gia của hàng trăm doanh nghiệp. Vì vậy, sinh viên có thể chủ động tiếp cận nhiều vị trí công việc phù hợp sở thích và chuyên môn. Theo thống kê của ĐH Văn Hiến, 95% sinh viên của trường sau khi tốt nghiệp có việc làm đúng ngành học.Thực tập có lương tại Nhật BảnVốn ngoại ngữ tăng, làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, khám phá những đặc trưng về văn hóa, con người và tích góp khoản thu nhập cho bản thân là những điều quý giá mà sinh viên ĐH Văn Hiến có được sau một năm thực tập tại Nhật Bản.Với thế mạnh đào tạo ngành Ngôn ngữ Nhật, Trung Quốc, Anh và Hàn Quốc học, sinh viên ĐH Văn Hiến được nhiều doanh nghiệp quốc tế tuyển dụng. Sau khi thực tập một năm ở nước ngoài, sinh viên có thể trở lại hoàn thành chương trình học tại trường. Những năm vừa qua, không ít sinh viên được trao thư nhận việc trong ngày tốt nghiệp.Nhiều chính sách hỗ trợ học phíTrước ảnh hưởng của Covid-19, ĐH Văn Hiến thực hiện nhiều chính sách mang tính nhân văn nhằm chia sẻ khó khăn, tiếp thêm động lực giúp thí sinh, phụ huynh bớt gánh nặng về học phí, chi phí ăn ở và phương tiện học tập.Cụ thể, mức học phí ưu đãi giảm còn 99 triệu đồng toàn khóa (4 năm), cam kết không tăng học phí trong suốt khóa học, áp dụng cho tất cả ngành đào tạo. Khi nhập học, thí sinh được hỗ trợ 40% học phí kỳ I, còn 5,4 triệu đồng. Trường hợp thí sinh khó khăn có thể đóng trước 3 triệu đồng để nhập học.Tân sinh viên được tặng điện thoại trong ngày nhập học.Từ 5/10 đến 10/10, khi đến trường làm thủ tục xét tuyển, nhập học, thí sinh được nhận một trong 4 chính sách hỗ trợ của nhà trường là 1 năm tiền cơm trưa; 6 tháng tiền nhà trọ; 1 voucher mua laptop hoặc 1 smartphone có cài đặt các phần mềm học tập. Giá trị mỗi chương trình là 3 triệu đồng.5 phương thức tuyển sinh của ĐH Văn Hiến năm nay gồm xét tuyển theo kết quả học bạ THPT, xét tuyển theo kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, xét tuyển thẳng theo quy định riêng của ĐH Văn Hiến và xét tuyển theo kỳ thi riêng đối với ngành Thanh nhạc và piano.