https://zingnews.vn//sinh-vien-quan-y-chi-vien-cho-bac-ninh-post1216865.html
Sinh viên quân y chi viện cho Bắc Ninh
Sau khi cử đoàn chi viện đến Bắc Giang, Học viện Quân y tiếp tục huy động sinh viên hỗ trợ Bắc Ninh xét nghiệm Covid-19.Sáng 18/5, Học viện Quân y cử đoàn công tác gồm 40 cán bộ, học viên cùng phương tiện y tế lên đường chi viện chống dịch Covid-19 tại tỉnh Bắc Ninh.Trao đổi với Zing, đại tá Chu Đức Thành, Chánh văn phòng Học viện Quân y, cho biết khí tài quan trọng nhất được đưa đến Bắc Ninh là 3 xe container chở một phòng xét nghiệm dã chiến.Ông Thành cho biết công việc của đoàn chi viện tại Bắc Ninh tương tự như ở Bắc Giang, đó là hỗ trợ địa phương trong công tác xét nghiệm.Sinh viên Học viện Quân y chất vật tư y tế lên xe để chi viện cho Bắc Ninh. Ảnh: QĐND.Trước đó, đêm 16/5, 130 người gồm giảng viên, sinh viên của Học viện Quân y đã lên đường chi viện cho tỉnh Bắc Giang. Đoàn này mang theo 5 xe container chở 2 phòng xét nghiệm dã chiến.Tính đến nay, 270 cán bộ, chiến sĩ của học viện đã lên đường chống dịch."Quân số sinh viên của cả học viện có đến hàng nghìn người. Trong đó, các sinh viên năm cuối và năm thứ 3 luôn sẵn sàng nhận lệnh điều động khi có yêu cầu chi viện", đại tá Thành chia sẻ.