https://zingnews.vn//sinh-vien-trung-quoc-ghep-anh-tot-nghiep-cho-ca-lop-post1107583.html
Sinh viên Trung Quốc ghép ảnh tốt nghiệp cho cả lớp
Không thể dự lễ tốt nghiệp và chụp ảnh lưu niệm vì dịch bệnh, 4 sinh viên Đại học Thiên Tân đã thiết kế bức ảnh tốt nghiệp cho các bạn trong lớp.Theo China Daily, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sinh viên Đại học Thiên Tân, Trung Quốc, không thể dự lễ tốt nghiệp. Han Xiaojun cùng 3 người bạn, đã dành 3 tuần làm bộ ảnh đặc biệt cho cả lớp.Toàn bộ bức ảnh đều được sử dụng khung cảnh trong khuôn viên trường.Bộ ảnh tốt nghiệp do Xiaojun và ba người bạn khác thực hiện. Ảnh: China Daily.Sau khi bức ảnh được đăng tải lên mạng, bạn cùng lớp của Xiaojun rất bất ngờ và xúc động. Chàng trai cho biết những ký ức thời sinh viên như sống lại khi cậu ngắm nhìn bộ ảnh này, vì những địa điểm trong ảnh đều là nơi lớp cậu thường lui tới.“Đây là món quà đặc biệt, ghi lại những năm tháng đại học của chúng tôi", Xiaojun nói.Ước tính, trong năm 2020, 8,47 triệu sinh viên Trung Quốc tốt nghiệp đại học. Tuy nhiên, do dịch bệnh bùng phát, nhiều trường không thể tổ chức lễ tốt nghiệp, trao bằng cho sinh viên.Ngày 29/6, Đại học Thiên Tân tổ chức buổi hòa nhạc trực tuyến dành cho sinh viên năm cuối. Đại học Nam Khai cũng tổ chức lễ tốt nghiệp online hôm 28/6. Buổi phát sóng trực tiếp thu hút hơn 1 triệu lượt xem trên mạng xã hội.“Tốt nghiệp là khoảnh khắc quan trọng nhất trong 4 năm học của sinh viên. Tôi rất tiếc vì không thể tham dự nhưng nhà trường đã quan tâm và cố gắng tổ chức buổi lễ đặc biệt cho sinh viên. Tôi vô cùng xúc động”, một sinh viên chia sẻ.