https://zingnews.vn//sinh-vien-my-phai-tra-hon-58000-usd-de-hoc-truc-tuyen-post1143079.html
Sinh viên Mỹ phải trả hơn 58.000 USD để học trực tuyến
Ngày 14/8, Harvey Mudd College thông báo trong kỳ học mùa thu, sinh viên sẽ chuyển qua học trực tuyến hoàn toàn. Kế hoạch trên được nhà trường đưa ra vào mùa hè, trước khi sinh viên quay trở lại trường học. Hội đồng Quản trị Harvey Mudd College đã bỏ phiếu nhất trí về việc không tăng học phí từ năm học 2019-2020. Tuy nhiên, sinh viên vẫn phải trả 58.660 USD cho kỳ học mùa thu năm nay. Ảnh: Harvey Mudd College.