https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-cambridge-khong-duoc-tot-nghiep-neu-roi-khoi-ky-tuc-xa-post1149499.html
Sinh viên ĐH Cambridge không được tốt nghiệp nếu rời khỏi ký túc xá
Lãnh đạo ĐH Cambridge, Anh cho biết sinh viên sẽ không thể tốt nghiệp nếu rời khỏi chỗ ở trong thời gian phong tỏa do Covid-19.Hiệu trưởng nhà trường gửi thư cảnh báo, nếu rời đi khi chưa được phép, sinh viên sẽ bị cho là vi phạm quy chế ký túc xá và có thể bị phạt, theo Telegraph.ĐH Cambridge sẽ không được tốt nghiệp nếu làm trái quy định. Ảnh: Sky News.Vì thế, sinh viên đại học chỉ được phép di chuyển trong phạm vi bán kính 5 km. Giới hạn đối với sinh viên sau đại học là 16 km."Sinh viên được yêu cầu tuân thủ các điều khoản cư trú để được cấp bằng", đại diện Jesus College, ĐH Cambridge, nhấn mạnh.Ngoài ra, sinh viên bậc đại học cũng có thể bị cấm tham gia học kỳ tiếp theo nếu không thực hiện quy định của trường. Được biết, sinh viên bậc đại học phải trải qua ít nhất ba kỳ cư trú tại trường.Sinh viên tại Robinson College, ĐH Cambridge cũng được cảnh báo vấn đề tương tự. Quá trình tốt nghiệp của các em sẽ bị ảnh hưởng nếu cố tình làm trái quy định.Ngày 3/11, Bộ trưởng Nhà nước về các trường đại học Michelle Donelan gửi thư nhắc nhở các sinh viên không nên về nhà trong thời điểm phong tỏa để tránh lây nhiễm Covid-19.Bà Michelle cũng kêu gọi các cơ sở giáo dục không nên chuyển các khóa học sang trực tuyến hoàn toàn vì điều này có thể ảnh hưởng đến quá trình học tập và sức khỏe tinh thần của sinh viên.Bộ trưởng nhấn mạnh, nếu tình hình dịch bệnh tại trường học không quá nghiêm trọng, sinh viên vẫn có thể học trực tiếp.Tuy nhiên, nhiều sinh viên lên tiếng phản đối, cho rằng nhà trường đang áp dụng những quy định cổ hủ, không thiết thực. Một số người quyết định làm trái quy định và rời khỏi ký túc xá từ ngày 3/11."Nhà trường đang sử dụng những quy định không phù hợp để giữ bằng của sinh viên. Họ không muốn bị nhốt ở ký túc xá và phải trả tiền cho những đặc quyền đó", một sinh viên bức xúc.Phát ngôn viên của Đại học Cambridge cho biết nhà trường đang tuân theo hướng dẫn của Chính phủ và bảo vệ sức khỏe cho sinh viên."Các quy tắc cưu trú lâu đời của Đại học Cambridge phù hợp với quy định trên. Sức khỏe của nhân viên và sinh viên trường là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", phát ngôn viên nhấn mạnh.