https://zingnews.vn//sinh-vien-y-duoc-thai-binh-len-duong-chi-vien-bac-giang-post1221971.html
Sinh viên y dược Thái Bình lên đường chi viện Bắc Giang
60 sinh viên Đại học Y dược Thái Bình sẽ nhận nhiệm vụ điều tra dịch tễ, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm tại điểm nóng Việt Yên.Sáng 1/6, 12 cán bộ, giảng viên cùng 60 sinh viên của Đại học Y dược Thái Bình đã lên đường đến tỉnh Bắc Giang hỗ trợ chống dịch Covid-19.Đại diện nhà trường cho biết đoàn chi viện do PGS.TS Phạm Thị Dung (Trưởng bộ môn Dinh dưỡng và An toàn thực phẩm, khoa Y tế công cộng) làm trưởng đoàn.Đoàn chi viện của Đại học Y dược Thái Bình trước giờ lên đường đến Bắc Giang. Ảnh: Fanpage Sinh viên Y dược Thái Bình.Còn 60 sinh viên đến từ các chuyên khoa dinh dưỡng, nhi, chẩn đoán hình ảnh, gây mê hồi sức, truyền nhiễm, sinh lý học, sức khỏe môi trường, y tế công cộng, y học cổ truyền, điều dưỡng và hỗ trợ sinh sản.Trước khi lên đường, nhóm sinh viên được tập huấn, đào tạo và trang bị thêm kiến thức để vững vàng trong tâm dịch.Theo bố trí của UBND tỉnh Bắc Giang và Sở Y tế tỉnh này, đoàn chi viện của Thái Bình sẽ bắt đầu làm nhiệm vụ ngay từ ngày 1/6 ở huyện Việt Yên.Tại điểm nóng Covid-19 này, đoàn của Thái Bình sẽ tham gia điều tra dịch tễ, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.Sinh viên y dược Thái Bình mặc áo cờ đỏ sao vàng đến tâm dịch. Ảnh: Fanpage Sinh viên Y dược Thái Bình.Theo Bộ Y tế, đến trưa 1/6, Bắc Giang có thêm 32 bệnh nhân Covid-19, nâng tổng số lên 2.342 ca. Các trường hợp này đều trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Trong cuộc họp chiều 31/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết tình hình chống dịch tại điểm nóng huyện Việt Yên đã có những biến chuyển rõ nét và theo chiều hướng kiểm soát tốt.Những ngày tới, Bắc Giang sẽ tăng tần suất xét nghiệm để nhanh chóng phát hiện nếu có ca mắc và quản lý tốt nhằm chặn dịch lây lan.