https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-hong-bang-phan-doi-thi-online-hieu-truong-noi-gi-post1073053.html
Sinh viên ĐH Hồng Bàng phản đối thi online, hiệu trưởng nói gì
Hiệu trưởng ĐH Quốc tế Hồng Bàng chính thức lên tiếng trước thông tin nhiều sinh viên của trường phản đối thi online.Liên quan việc nhiều sinh viên phản đối thi online, trả lời VTC News ngày 14/4, PGS.TS Hồ Thanh Phong - Hiệu trưởng ĐH Quốc tế Hồng Bàng - khẳng định "học là phải thi để đảm bảo sự công bằng".Kết quả bài thi sẽ thể hiện quá trình học tập nghiêm túc của sinh viên, nhất là trong tình hình dịch bệnh như hiện nay.Theo thầy Phong, dịch Covid-19 là sự việc không mong muốn, các trường đại học đều tổ chức học online để đảm bảo chương trình học cho sinh viên."Học online bây giờ phải thi thế nào? Nhiều người nói chờ hết dịch nhưng bao giờ mới hết dịch? Không ai trả lời được cả. Thành phố đang đề xuất giãn cách ly đến 30/4, sang tháng 5 cũng chưa chắc sinh viên có thể đi học lại. Như vậy, chỉ có thi online", thầy Phong nêu quan điểm.PGS.TS Hồ Thanh Phong - Hiệu trưởng ĐH quốc tế Hồng Bàng. Ảnh: Nhật Linh/VTC News.Theo hiệu trưởng ĐH Quốc tế Hồng Bàng, việc học và thi online là điều mới mẻ với nhiều sinh viên, dẫn đến bị phản đối. Tuy nhiên, ĐH Quốc tế Hồng Bàng tổ chức thi trên máy tính từ lâu, đó cũng là một hình thức online."Chỉ khác là giờ các em không thi tập trung tại trường mà rải rác khắp nơi, cái này không phải quá khác biệt. Sinh viên phản ứng từ lúc học vì cảm thấy không quen, chưa hiểu và cũng chưa hình dung ra hết. Cũng có thể do nhà trường chưa giải thích rõ.Vừa rồi, tôi yêu cầu các thầy cô phải thường xuyên liên hệ với các em để nắm bắt tâm tư, tình cảm. Nhưng cũng phải nói chuyển từ giảng dạy truyền thống sang giảng dạy online là sự cố gắng ghê gớm của nhà trường. Các thầy cô rất cố gắng, vất vả hơn và cũng không phải sinh viên nào cũng phản đối", thầy Phong nhấn mạnh.Theo thầy Phong, ngay sau khi có phản ánh về việc sinh viên phản đối thi online, nhà trường tổ tức khảo sát gần 11.000 sinh viên. Ngành đông sinh viên nhất là Dược với 1.400 em, cho kết quả hơn 700 em đồng ý thi online, chiếm hơn 50%. Số không đồng ý là khoảng 300 sinh viên.Tương tự, ngành điều dưỡng với 600 sinh viên, 427 sinh viên cho biết tài liệu học online kịp thời, dễ dàng, 464 sinh viên đánh gia thầy cô dạy dễ hiểu, tiếp thu được bài."Chuyện quan trọng nhất là thích nghi chứ không phải có thi hay không thi online. Đào tạo online đang là xu hướng hiện nay mà chúng ta đang đi sau các nước tiên tiến. Dịch Covid-19 này đang làm chuyển biến hết phương thức đào tạo ở các trường.Nhà trường, sau khi dịch kết thúc, sẽ tập trung hoàn thiện các tài liệu online để thành bộ học liệu mẫu cho từng môn, bao gồm: Slide, video, bài tập, bài giải, bài thi. Sau đó, nhà trường sẽ mở những ngành đào tạo online chính quy", thầy Phong chia sẻ.Hiệu trưởng ĐH Quốc tế Hồng Bàng cho biết thêm với kỳ thi giữa kỳ này, bộ môn nào sinh viên thực hành nhiều, giáo viên có đề xuất có thể xem xét không thi. Với những môn thi online, trong tuần này các khoa sẽ soạn đề cho sinh viên thi thử.Trường hợp sinh viên có điểm cao sẽ được dùng kết quả làm căn cứ để cân nhắc trong trường hợp thi thật. Ngoài ra, sinh viên không thể thi hoặc gặp trục trặc cũng có thể xin thi lại nếu có lý do chính đáng.