https://zingnews.vn//sinh-vien-my-to-chuc-tiec-covid-19-thi-xem-ai-nhiem-benh-truoc-post1102251.html
Sinh viên Mỹ tổ chức 'tiệc Covid-19', thi xem ai nhiễm bệnh trước
Người tổ chức cố tình mời những vị khách dương tính với Covid-19. Trong khi đó, sinh viên bỏ tiền mua vé tham dự và bất kỳ ai nhiễm virus trước sẽ nhận được khoản tiền mặt này.Các sinh viên đại học tại thành phố Tuscaloosa thuộc bang Alabama (Mỹ) đã tham gia "bữa tiệc Covid-19" để thi xem ai là người có thể nhiễm virus trước, các quan chức cảnh báo.Sonya McKinstry, Ủy viên hội đồng thành phố Tuscaloosa, cho biết các sinh viên xem những bữa tiệc này như một trò chơi và cố tình lây nhiễm virus corona cho nhau.Sinh viên Mỹ tổ chức "tiệc Covid-19".Bà McKinstry cho biết người tổ chức tiệc đã cố tình mời những vị khách dương tính với Covid-19. Trong khi đó, các sinh viên bỏ tiền mua vé tham dự và bất kỳ ai nhiễm virus trước sẽ nhận được khoản tiền mặt này."Họ bỏ tiền vào một cái nồi và cố gắng bị nhiễm trước để có được tiền. Thật vô nghĩa khi cố tình làm điều đó", bà McKinstry nói.Tại cuộc họp của hội đồng thành phố ngày 30/6, trưởng phòng cứu hỏa Randy Smith cũng bày tỏ sự lo lắng vì những bữa tiệc được tổ chức khắp thành phố, "nơi người trẻ đang cố tình truyền bệnh cho nhau"."Ban đầu chúng tôi nghĩ đó chỉ là một loạt tin đồn. Nhưng chúng tôi đã thực hiện một số khảo sát. Không chỉ các văn phòng của các bác sĩ xác nhận mà cả cơ quan quản lý cũng xác nhận những thông tin tương tự", ông Smith nói.Trưởng phòng cứu hỏa Randy Smith phát biểu tại cuộc họp của hội đồng thành phố ngày 30/6.Tuscaloosa là thành phố lớn thứ 7 ở Alabama và hiện có Đại học Alabama và một số trường cao đẳng khác.Alabama là một trong số những tiểu bang báo cáo sự gia tăng kỷ lục các trường hợp nhiễm corona trong tuần qua. Những bang khác như Arizona, Alaska, California, Florida, Georgia, Oregon, Tennessee và Texas cũng có số ca nhiễm mới kỷ lục.Mỹ hiện ghi nhận hơn 2,7 triệu ca nhiễm và hơn 128.000 ca tử vong liên quan đến Covid-19.