https://zingnews.vn//sinh-vien-nam-cuoi-mong-tro-lai-truong-post1283272.html
Sinh viên năm cuối mong trở lại trường
Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp làm gián đoạn quá trình học và thực tập của sinh viên năm cuối. Những bạn trẻ này mong dịch sớm kết thúc để hoàn thành chương trình học.Về quê gần 7 tháng nay, Lê Thị Mai, sinh viên năm thứ tư ngành An toàn Thông tin, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, cho biết nữ sinh đã chọn hình thức thực tập online trong khoảng thời gian cuối năm thay vì chờ đợi dịch ổn định để đến doanh nghiệp.Đăng ký thực tập được một thời gian, Mai lại lo lắng vì còn môn thực hành cần phải trở lại trường để hoàn thành."Tôi mong nhà trường sớm thông báo lịch đi học trở lại. Tôi là sinh viên năm cuối nên cần va chạm thực tế nhiều, nếu tiếp tục học online sẽ không ổn", Mai nói.Lê Thị Mai mong được trở lại trường để hoàn thành các môn thực hành. Ảnh: NVCC.Thực tập gián đoạn vì dịchCùng là sinh viên năm cuối, Nguyễn Thị Xuân theo học ngành Du lịch, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM), hiểu rõ dịch bệnh ảnh hưởng như thế nào đến quá trình thực tập. Chuyên ngành của Xuân là Quản trị Nhà hàng và Khách sạn với 2 đợt thực tập trực tiếp.Đợt thực tập đầu tiên của nữ sinh bắt đầu từ ngày 4/5 đến 4/7. Tuy nhiên, do dịch bệnh bùng phát vào giữa tháng 5, Xuân phải tạm dừng và làm các bài tập chuyên đề trong khoảng thời gian còn lại để báo cáo kết thúc thực tập.Ban đầu, cô nghĩ đợt bùng phát dịch này chỉ kéo dài một số tháng và có thể tham gia đợt thực tập thứ hai từ ngày 1/10 đến 31/12. Tuy nhiên, dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn nên nữ sinh này phải tạm gác đợt thực tập thứ hai.Dù đã hoàn thành tất cả môn học, việc chưa thể thực tập làm Xuân lo lắng. Những kiến thức từ thực tế đóng vai trò quan trọng không kém lý thuyết ở trường. Vì vậy, Xuân cân nhắc quay lại thành phố sau Tết để thực tập.Nguyễn Huyền Trang, sinh viên ngành Công nghệ Thông tin, ĐH Nông Lâm TP.HCM, lại gặp khó khăn khi đăng ký thực tập vì không thể đến địa điểm phỏng vấn của doanh nghiệp do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Vì đã hoàn thành gần xong chương trình học, Huyền Trang dự định chuyển thực tập sang học kỳ sau.Nguyễn Thị Xuân dự tính thực tập vào đầu năm sau khi dịch bệnh bớt phức tạp. Ảnh: NVCC.Hy vọng dịch bệnh sớm kết thúcChia sẻ với Zing, Huyền Trang cho biết cô còn thiếu 7 tín chỉ là hoàn thành chương trình học. Khi biết học sinh lớp 9 và 12 ở TP.HCM đi học trực tiếp, nữ sinh nhận định đây là tín hiệu đáng mừng để sinh viên năm cuối có thể hy vọng được trở lại trường.Từ khi dịch bắt đầu bùng phát trở lại, Lê Thị Hà Trang, sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh, ĐH Ngân hàng TP.HCM, đã về quê, tiếp tục hoàn thành chương trình học ở trường qua hình thức trực tuyến. Dịch bệnh kéo dài 7 tháng, Hà Trang không thể trở lại thành phố và lỡ mất kỳ thực tập.Gần đây, khi khoa thông báo về kỳ thực tập mới, nữ sinh này lại băn khoăn, không dám đăng ký vì thời gian thực tập cận Tết và dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Không để thời gian "chết", Trang đăng ký khóa học mới về nghiệp vụ online để có thêm kiến thức và kinh nghiệm. Nữ sinh hy vọng dịch sẽ ổn định và tháng một năm sau cô có thể trở lại thành phố để thực tập."Tôi mong dịch sẽ sớm qua, TP.HCM trở về cuộc sống bình thường và tôi có thể hoàn thành tốt kỳ thực tập của mình", Hà Trang nói.Giờ học thực hành của sinh viên khoa Thú y - Chăn nuôi sau khi quay trở lại học tập tại ĐH HUTECH. Ảnh minh họa: ĐH HUTECH.Trước thực trạng nhiều sinh viên năm cuối gián đoạn thực tập vì dịch, trường học của Hà Trang đã cho phép sinh viên lựa chọn hình thức online.ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) linh hoạt để sinh viên năm cuối tiến hành thực tập tại địa phương hoặc TP.HCM."Các khoa liên lạc với sinh viên để chủ động về kế hoạch thực tập. Sinh viên có thể thực tập ở địa phương đang sinh sống nhưng vẫn có giảng viên hướng dẫn trực tuyến hoặc chủ động quay trở lại thành phố để thực tập khi cơ quan đăng ký đồng ý", TS Phạm Tấn Hạ - Phó hiệu trưởng ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM), nói.Với sự linh động này, lớp học của Xuân ở khoa Du lịch, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã có hơn 20 sinh viên đăng ký thực tập trong tháng 12. Những bạn chưa muốn đăng ký đi thực tập hoặc tình hình dịch bệnh ở địa phương còn phức tạp giống Xuân có thể đăng ký vào đầu năm sau.Từ ngày 1/11, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho phép sinh viên đăng ký sử dụng phòng thí nghiệm thực hành trở lại học trực tiếp. Những sinh viên này đều tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc là F0 khỏi bệnh trong 6 tháng.Nhà trường dự kiến trong tháng 12 cho phép sinh viên các khóa trở lại trường học trực tiếp, đảm bảo nguyên tắc 5K. Nhận thông báo này, Mai hy vọng sẽ có thể trở lại trường để hoàn tất chương trình học còn lại của bản thân.