https://zingnews.vn//sinh-vien-dai-hoc-y-ha-noi-vao-binh-duong-tham-gia-chong-dich-post1235072.html
Sinh viên Đại học Y Hà Nội vào Bình Dương tham gia chống dịch
Những lời chia sẻ, nhắn nhủ tới người thân của nhóm sinh viên được viết trên độ cao 10.000 m - trên chuyến bay hướng thẳng về tâm dịch Bình Dương. Trong ảnh, Hà Tuấn Dũng (Lớp trưởng Y4 - Y học dự phòng) chia sẻ cảm nghĩ trên chuyến bay đặc biệt: "Dịch bệnh kết thúc và cuộc sống trở lại bình thường là điều ai cũng mong muốn và chờ đợi. Bình Dương an toàn, cả nước an toàn. Tôi mong muốn được quay lại những hoạt động đời thường trước đây, hoàn thành nhiệm vụ và học tập, công tác tại trường. Còn bây giờ, tuổi trẻ thì mình đi thôi".