https://zingnews.vn//sinh-vien-hai-duong-ve-ha-noi-phai-tu-cach-ly-14-ngay-truoc-khi-di-hoc-post1190954.html
Sinh viên Hải Dương về Hà Nội phải tự cách ly 14 ngày trước khi đi học
1.475 sinh viên từ Hải Dương về Hà Nội được yêu cầu tự cách ly tại nhà, tại phòng trọ đủ 14 ngày trước khi đến trường.Chiều 8/3, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo chống dịch Covid-19 của Hà Nội, đại diện Sở Lao động – Thương binh và Xã hội cho biết, từ hôm nay (8/3), học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố chính thức quay trở lại trường học.Ngày đầu tiên trở lại trường, trong tổng số 40.050 học sinh, sinh viên từ các tỉnh khác về Hà Nội học tập thì có 1.475 học sinh, sinh viên từ Hải Dương về Hà Nội.Tiêm vaccine phòng dịch Covid-19 cho người dân Hải Dương được ưu tiên đợt 1. Ảnh: TTXVN.Tất cả học sinh, sinh viên từ Hải Dương về đều được yêu cầu cách ly tại nhà, phòng trọ đủ 14 ngày. Đối với những trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính virus SARS-CoV-2 trong thời gian 3 ngày trước khi rời tỉnh Hải Dương thì được phép quay trở lại trường học.Tại cuộc họp, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết từ ngày 2/3, qua theo dõi, kiểm tra cho thấy, các trường trường mầm non, THCS, THPT trên địa bàn có học sinh quay trở lại học tập đều đảm bảo công tác phòng, chống dịch. Đến nay trên 90% các trường học trên địa bàn thành phố đã triển khai khai báo y tế qua ứng dụng QR Code.Phó chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng nhấn mạnh, Hà Nội vẫn có nguy cơ xuất hiện ca bệnh bởi hoạt động nhập cảnh trái phép còn diễn ra tại một số địa phương; các chuyên gia nhập cảnh vào Việt Nam; các trường đại học, cao đẳng chuẩn bị đón sinh viên các tỉnh trở lại học tập và sinh sống.Do dó, ông Dũng khẳng định, trách nhiệm của địa phương, thành phố phải chủ động nắm bắt và làm việc với các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn để có các giải pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch khi sinh viên quay lại trường.Ông Dũng đồng ý với đề xuất của UBND quận Hoàn Kiếm về việc mở cửa trở lại phố đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm từ ngày 12/3. Riêng với tiêm chủng vaccine, ông Dũng đề nghị các địa phương đề xuất danh sách, đối tượng người tiêm chủng đợt đầu theo quan điểm: công bằng, công khai, đúng đối tượng. Đồng thời, công tác tiêm chủng phải bảo đảm an toàn, hiệu quả như bảo quản vắc xin, công tác triển khai phải theo hướng dẫn của Bộ Y tế.