https://zingnews.vn//sinh-vien-o-chile-treo-len-mai-nha-hoc-online-mua-dich-post1091013.html
Sinh viên ở Chile trèo lên mái nhà học online mùa dịch
Paulina Romero, sinh viên năm thứ nhất ở Chile, trèo lên mái nhà mỗi ngày để bắt sóng cho lớp học online mùa dịch.Cô ở San Ramon, Santiago, Chile, một vùng quê Nam Mỹ. Với một bên là dãy núi cao Andes, một bên là Thái Bình Dương rộng lớn, đường truyền Internet ở đây không được đảm bảo. San Ramon cách không xa khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Ảnh minh họa: New York TimesRomero 18 tuổi, hiện theo học ngành Hóa học và Dược lý. Mỗi ngày, cô phải mang khẩu trang và giày thể thao ngồi trên mái tôn bắt tín hiệu cho lớp học online. Cô cho biết những cơn mưa mùa đông đến sớm làm mọi việc tồi tệ hơn.“Có những lúc mái nhà quá ướt khiến tôi không thể trèo lên”, Romero chia sẻ. Cha mẹ cô đã dựng cầu thang giúp cô trèo lên mái nhà dễ dàng hơn mà không bị trượt xuống.Bà Gloria Benavides, mẹ Romero, cho biết rất lo lắng về việc cô ngồi học online trên mái nhà, đặc biệt là vào những ngày mùa đông lạnh lẽo và ẩm ướt. Tuy nhiên, bà không còn lựa chọn khác.“Romero không muốn bỏ các lớp học, nhưng cháu cũng cảm thấy bất lực vì không thể kết nối Internet”, bà nói.Chile hiện ở trong đại dịch với 90.000 ca nhiễm Covid-19 và hơn 900 trường hợp tử vong. Tháng 5, số ca nhiễm mới hàng ngày tăng gấp 4 lần, khoảng 4000 ca mỗi ngày.Các trường học ở Chile đã đóng cửa từ tháng 3, vào đầu năm học. Hiện chưa có thông báo ngày chính thức ngày trở lại.