https://zingnews.vn//sinh-ra-la-con-trai-phai-lon-len-trong-vo-boc-con-gai-post1095332.html
Sinh ra là con trai, phải lớn lên trong vỏ bọc con gái
Bộ phim Drifting (tạm dịch: Lạc trôi) kể về cuộc đời của Yan, một cậu bé phải lớn lên trong vỏ bọc con gái vì chính sách một con. Anh khao khát tìm về giới tính thật của mình.Trailer bộ phim Drifting Bộ phim của đạo diễn Bo Hanxiong kể về câu chuyện của một cậu bé sinh ra trong bối cảnh Trung Quốc đang áp dụng chính sách một con. Cậu phải cải trang thành con gái để che giấu việc mình là đứa con thứ 2.Sinh ra ở Bắc Kinh và làm việc tại Los Angeles (Mỹ), đạo diễn Bo Hanxiong mạo hiểm thử thách mình khi làm bộ phim đụng đến vấn đề nhạy cảm trong xã hội Trung Quốc - hệ lụy của chính sách một con lên các gia đình và thế hệ trẻ nước này, theo SCMP.Drifting (tạm dịch: Lạc trôi) - bộ phim truyện đầu tay của Bo - kể về cuộc đời của một thanh niên Trung Quốc sinh ra là con trai, phải lớn lên trong vỏ bọc con gái. Trưởng thành, anh khao khát tìm lại giới tính thật của mình.Bộ phim tập trung vào nhân vật Yan, con trai thứ 2 trong một gia đình thành thị. Sự ra đời của Yan là bất hợp pháp giữa bối cảnh Trung Quốc đang áp dụng chính sách một con.Bộ phim Drifting kể về cuộc đời của Yan, cậu bé phải lớn lên trong vỏ bọc một đứa con gái do chính sách một con của Trung Quốc.Từ năm 1979, chính sách một con được tiến hành nhằm kiềm chế sự bùng nổ dân số của đất nước. Chính phủ kiểm soát việc thực hiện bằng loạt khen ngợi, phần thưởng đối với người chấp hành. Người làm trái quy định sẽ phải đối mặt nhiều hình phạt hà khắc khiến họ buộc phải tránh thai, phá thai hay triệt sản.Quá lo lắng, khi Yan chào đời, cha mẹ đã gửi chị gái cậu về miền quê hẻo lánh nhằm che giấu việc có 2 con. Yan ở lại thành phố và được cải trang, nuôi nấng như một đứa con gái, thay thế vị trí của người con đầu.Lớn lên, giới tính được tiết lộ, Yan phải khổ sở đấu tranh để tìm thấy bản sắc giới tính thực sự của mình. Yan mang trên vai gánh nặng khi là con trai duy nhất, thành người nối dõi và phải làm rạng danh gia đình.Cậu còn phải chiến đấu với “con quỷ” bên trong mình, vượt qua cả sự bắt nạt từ bạn bè và sự thiếu bao dung, thấu hiểu của cha mẹ.Phim được đạo diễn Bo Hanxiong lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật và cảm xúc về chính sách cũ hà khắc.Drifting dựa trên một câu chuyện có thật. Khi vô tình nghe về một đứa trẻ được nuôi lớn với giới tính khác, anh đã muốn đưa nó lên phim. Bo cũng được truyền thêm cảm hứng từ China’s Forgotten Daughters (tạm dịch: Những đứa con gái Trung Quốc bị lãng quên) - bộ phim tài liệu về hành trình tìm về gia đình thật của một người phụ nữ.Khi bắt đầu casting, Bo không thể tìm thấy diễn viên phù hợp với nhân vật chính của mình. “Tôi muốn có một ai đó thật phù hợp và tự nhiên hóa thân vào nhân vật chính nên đã đi tìm trên đường phố, xe bus và cả quán bar”.Cuối cùng, Bo trao vai Yan cho Wang Junxiong - một người vốn không phải diễn viên. Vị đạo diễn vô tình bắt gặp Wang ở ga tàu điện ngầm Bắc Kinh, nơi mỗi ngày có đến 13,7 triệu người qua lại.“Thật tuyệt vời khi anh ấy sẵn sàng hợp tác với tôi”, Bo nói.Chính sách một con đã chấm dứt từ năm 2015 song vị đạo diễn muốn qua bộ phim này đảm bảo chính sách và những tổn hại nó gây ra cho các gia đình không bị lãng quên.“Lớn lên tại Bắc Kinh nhưng tôi không hiểu nổi chính sách một con, chắc vì khi đó còn quá nhỏ. Những người bạn cùng lớp hay bạn chơi cùng tôi đều là con một, thế nên chúng tôi tưởng đó là chuyện bình thường”.Dù đã chấm dứt vào năm 2015, hệ lụy của chính sách một con cho các gia đình tại Trung Quốc vẫn còn tồn tại.Dưới chính sách này, nhiều bé gái khi vừa sinh ra đã bị từ bỏ, cho làm con nuôi hoặc bị bán đi bởi xã hội Trung Quốc nặng tính gia trưởng và coi trọng con trai hơn.Tuy nhiên phim không chỉ mang màu sắc u tối, nặng nề. Với dụng ý làm nổi bật nỗ lực, trăn trở của nhiều gia đình khi phải bảo vệ đứa con thứ 2 được sinh ra, đạo diễn trẻ muốn truyền thông điệp tích cực về tình yêu gia đình.Qua bộ phim, Bo mong con cái sẽ thông cảm cho nỗi lòng cha mẹ, phụ huynh có thể hiểu con mình, mọi người suy nghĩ tích cực hơn về những điều phải trải qua. Anh hy vọng giúp những con người ở các thế hệ thấu hiểu lẫn nhau.“Ở Trung Quốc, người ta thường không phô trương về tình cảm dành cho đối phương, không quen nói lời yêu thương mỗi ngày. Nhưng khi gặp khó khăn, gia đình sẵn sàng hy sinh cho nhau, khi đó tình yêu được bộc lộ”.Drifting đã được lựa chọn cho Liên hoan phim San Sebastian, Liên hoan phim ngắn quốc tế Busan và Liên hoan phim ngắn quốc tế FilmFest. Vì dịch Covid-19, các sự kiện này dự kiến tổ chức vào tháng 9. Bộ phim đầu tay của Bo Hanxiong cũng sẽ được trình chiếu Liên hoan phim Arthouse Hong Kong vào ngày 22/6 tới.