https://zingnews.vn//sinh-vien-viet-nam-o-singapore-dai-dich-lam-minh-them-truong-thanh-post1106435.html
Sinh viên Việt Nam ở Singapore Đại dịch làm mình thêm trưởng thành
Bị kẹt lại Singapore vì dịch Covid-19 bùng phát, Phạm Nguyễn Đức Anh cho biết mình cảm thấy thật may mắn vì được cộng đồng người Việt ở Singapore giúp đỡ tử tế.Đi thực tập tại một tổ chức phi chính phủ (NGO) trong lĩnh vực giáo dục và tổ chức chương trình trại hè PYoung Bootcamp cho học sinh cấp 3 ở Phú Yên là những gì nam sinh Phạm Nguyễn Đức Anh dự định làm trong mùa hè năm nay.Tuy nhiên, Đức Anh có lẽ phải gác lại những dự định này vì Covid-19 bùng phát. Cậu sinh viên năm 3 đến từ khoa Quan hệ quốc tế, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM này đã bị kẹt lại Singapore trong hơn một tháng qua, nơi cậu đang theo học chương trình trao đổi bằng học bổng của Đại học Quốc gia Singapore (NUS).Đức Anh mặc áo dài ở Chinatown tại Singapore vào dịp Tết Nguyên đán 2020. Ảnh: NVCC.Bắt đầu chương trình trao đổi vào tháng 1/2020, Đức Anh khăn gói lên đường với tràn đầy hy vọng và chờ mong. Tuy nhiên, Covid-19 đã làm xáo trộn kế hoạch của sinh viên này. Như những quốc gia khác, Singapore cũng thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội để ngăn virus lây lan (các biện pháp được tháo dỡ dần từ tháng 6). Và Đức Anh không thể ra ngoài tận hưởng kỳ trao đổi của mình một cách trọn vẹn nhất.Độc lập hơn nhờ thời gian cách lyTừ quê hương, bạn bè, trường học, nơi mình đang ở đến cách Singapore tiết kiệm và xử lý nước, những chủ đề này đều được Đức Anh chia sẻ trên mạng. Những video của sinh viên này được bạn bè và những người quan tâm hưởng ứng rất nồng nhiệt.Một video Đức Anh làm trong dịp cách ly xã hội ở Singapore về đề tài bạn bè trong lúc du học.Trao đổi với Zing, Đức Anh cho biết: “Mình muốn đi trao đổi để tiếp xúc với nhiều bạn bè quốc tế và trao dồi thêm tiếng Anh. Nhưng do dịch bệnh, mình phải ở trong phòng suốt ngày nên không có môi trường để rèn luyện. Mình thấy bạn bè ở Việt Nam thử thách viết trong 30 ngày để hiểu về bản thân. Vì vậy, mình chợt nghĩ tại sao không kết hợp các chủ đề của 30 ngày này với việc luyện tiếng Anh. Đó là lý do mình bắt đầu làm vlog”.“Ban đầu mình rất buồn vì chuyến đi này không còn như dự tính. Nhưng sau đó, mình nghĩ đây cũng là một trải nghiệm ‘có một không hai’. Vì vậy, mình quyết định tập trung cho hiện tại nhiều hơn và tìm cách để một ngày của mình có ý nghĩa. Phương châm của mình là chuyện gì xảy ra cũng có bài học kèm theo và lý do của nó cùng cơ hội gặp gỡ những người bạn mới”, Đức Anh chia sẻ cách mình vượt qua quãng thời gian khó khăn này.Một góc căn phòng của Đức Anh tại ký túc xá Đại học Quốc gia Singapore, nơi sinh viên này thực hiện các vlog luyện tiếng Anh. Ảnh: NVCC.“Mình thấy mình đã chăm sóc tốt cho thể chất và tinh thần của mình trong thời gian này”, Đức Anh chia sẻ.Sinh viên này cho biết người nhà của mình không lo lắng nhiều vì biết rằng Đức Anh vẫn rất ổn. “Chính phủ Singapore chống dịch rất nghiêm ngặt. Mỗi ngày mình đều nhận được thông tin cập nhật về dịch bệnh và các biện pháp phòng dịch qua ứng dụng Telegram. Khi vào siêu thị, mình và những người khác đều phải quét mã để kiểm soát lịch trình di chuyển”.“Người vi phạm những biện pháp phòng dịch bị phạt khá nặng. Vì vậy, mình thấy mọi người ở Singapore chấp hành việc chống dịch rất tốt”, Đức Anh nói với Zing. Để chứng minh điều này, Đức Anh cho biết một người bạn của mình từng bị phạt 300 đô la Singapore vì ra công viên mà không đeo khẩu trang. Sinh viên này cũng cho biết mức phạt cao nhất có thể lên đến 10.000 đô la Singapore hoặc 6 tháng tù nếu vi phạm.Thời gian sống ở Singapore cũng làm Đức Anh trưởng thành hơn rất nhiều. Do đã chuyển ra ngoài, sinh viên này phải đi siêu thị và tự nấu ăn vì không thể mua thức ăn từ căn tin ký túc xá như trước đây nữa.Khi không bận rộn với các kế hoạch của riêng mình, Đức Anh còn dành thời gian đọc sách và tập thể dục. “Mình vừa đọc xong hai quyển tiểu thuyết Bố Con Cá Gai và Hy vọng. Cả hai quyển sách này đều nói về chủ đề gia đình. Đức Anh quan tâm nhiều đến chủ đề gia đình và giáo dục, đặc biệt là cách mà ba mẹ hy sinh để nuôi dạy và đồng hành cùng con cái vượt qua những nghịch cảnh. Những giá trị mà các câu chuyện trong hai quyển tiểu thuyết này mang lại chạm đến trái tim Đức Anh”, sinh viên này chia sẻ với Zing khi được hỏi lý do chọn đọc hai quyển sách trên.Singapore đã bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế. Do đó, Đức Anh đã có thể ra ngoài gặp bạn bè và đi dạo phố. “Vào buổi tối, mình có thể ăn tối và đi dạo cùng bạn bè trong chương trình trao đổi. Được gặp bạn bè sau một thời gian dài làm tâm trạng mình thả lỏng hơn một chút rồi”, Đức Anh hào hứng kể.Singapore bắt đầu mở cửa trở lạiNgày 2/6, Singapore đã bắt đầu kết thúc giai đoạn “ngắt mạch” và từ từ mở cửa lại nền kinh tế. Đến ngày 19/6, Singapore đã bước vào giai đoạn 2 của việc mở cửa sau “ngắt mạch”. Một số công ty đã được phép hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo các biện pháp an toàn. Các học sinh cuối cấp cũng được tiếp tục quay lại trường học và người dân có thể tụ tập trong nhóm từ 5 người trở xuống. Điều này khiến Đức Anh phần nào cảm thấy nhẹ nhõm vì Singapore đã bắt đầu hoạt động trở lại.“Mình thấy Singapore lên kế hoạch khá kĩ lưỡng cho việc mở cửa trở lại. Đã hết giai đoạn 1 của việc mở cửa nền kinh tế và hiện giờ đang là giai đoạn 2. Đến giai đoạn 3 thì Singapore gần như quay lại hoạt động bình thường”, Đức Anh cho biết.Các quán ăn, nhà hàng của Singapore chỉ phục vụ khách mua thức ăn mang về trong giai đoạn “ngắt mạch”. Ảnh: NVCC.Hiện tại, sinh viên này đang được một công nhân Việt Nam làm việc tại Singapore cho ở nhờ vì không thể tiếp tục gia hạn ký túc xá. Đức Anh cũng cho biết mình cảm thấy thật may mắn vì được cộng đồng người Việt ở Singapore giúp đỡ tử tế.“Cộng đồng người Việt ở Singapore có hỗ trợ trứng và mỳ gói cho những người cần trợ giúp. Dù ở một đất nước khác, người Việt Nam mình vẫn luôn đoàn kết như vậy. Mình thực sự cảm động”, Đức Anh nói với Zing.Trong ngày 12/7, Singapore ghi nhận 178 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 1 ca ngoại nhập, 1 ca lây nhiễm trong cộng đồng và 176 ca nhiễm trong khu nhà ở của các công nhân nhập cư. Tổng cộng, Singapore có gần 46.000 ca nhiễm đã được xác nhận, với hơn 42.000 người đã bình phục và 26 người tử vong.Mặc dù bị kẹt lại ở một đất nước khác, Đức Anh không cảm thấy hoang mang hay sợ hãi. Sinh viên này cho biết mình tin tưởng vào cách chống dịch của chính phủ Singapore.“Mình luôn tin tưởng vào cộng đồng xung quanh nơi mình sống và tin họ có ý thức tuân thủ theo quy định giãn cách xã hội. Mình thấy chính phủ Singapore cung cấp thông tin rất rõ ràng về tình hình dịch bệnh. Theo những thông tin đó, mình biết dịch bệnh đang được kiểm soát tốt. Mọi người đều mang khẩu trang khi ra đường và các nơi công cộng đều đặt dung dịch sát khuẩn tay”, Đức Anh cho biết.Trên hết, Đức Anh hy vọng thế giới sẽ nhanh chóng đẩy lùi được Covid-19 và sinh viên này sẽ được về nhà đế tiếp tục thực hiện các kế hoạch còn dở dang.“Mình sẽ tiếp tục tham gia các hoạt động xã hội nếu có thể về nhà vào tháng này”, Đức Anh hào hứng chia sẻ.Tổng cục Du lịch Singapore đồng hành cùng Zing cung cấp tới độc giả những thông tin mới nhất về nỗ lực của chính phủ Singapore nhằm đảm bảo an toàn cho cộng đồng trong nước và góp phần chống lại dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu.