https://zingnews.vn//sinh-vien-quoc-te-o-my-dung-truoc-tuong-lai-day-bat-dinh-post1104064.html
Sinh viên quốc tế ở Mỹ đứng trước tương lai đầy bất định
Nhiều sinh viên nước ngoài tại Mỹ đang đối mặt với nguy cơ phải về nước nếu các trường họ theo học ở Mỹ chuyển sang học trực tuyến.Sinh viên quốc tế đang theo học để lấy bằng tại Mỹ sẽ phải rời khỏi nước này hoặc có nguy cơ bị trục xuất nếu các trường đại học mà họ theo học chuyển sang hình thức chỉ học trực tuyến, Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) ngày 6/7 thông báo.Động thái này có thể ảnh hưởng đến hàng nghìn sinh viên nước ngoài đến Mỹ để theo học ở các trường đại học hoặc tham gia các chương trình đào tạo, nghiên cứu phi học thuật hoặc dạy nghề.Nhiều sinh viên nước ngoài tại Mỹ đang đối mặt với nguy cơ phải về nước nếu các trường họ theo học ở Mỹ chuyển sang chỉ học trực tuyến. Ảnh: Getty.Không cấp thị thực cho sinh viên học 100% onlineCác trường đại học trên toàn nước Mỹ đang bắt đầu quyết định chuyển sang giảng dạy theo hình thức trực tuyến do lo ngại đại dịch Covid-19. Ví dụ như tại đại học Harvard, tất cả các khóa học sẽ được giảng dạy trực tuyến, bao gồm cả cho các sinh viên sống trong khuôn viên trường. Đối với sinh viên quốc tế, điều này giống như việc mở cánh cửa “mời” họ phải rời khỏi Mỹ.“Có quá nhiều điều không chắc chắn. Thật là bực mình. Nếu tôi phải quay lại Mexico, tôi có thể trở lại, nhưng nhiều sinh viên quốc tế khác thì không”, Valeria Mendiola, sinh viên trường Harvard chia sẻ.Trong thông cáo báo chí ngày 6/7, Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ cho biết những sinh viên với một số loại thị thực nhất định bao gồm thị thực F-1 cho sinh viên quốc tế và thị thực M-1 cho các sinh viên tham gia các chương trình đào tạo sẽ có thể không tham gia toàn bộ chương trình học trực tuyến và ở lại Mỹ.Cơ quan này cũng cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ không cấp thị thực cho những sinh viên đã đăng ký vào các trường và/hoặc các chương trình hoàn toàn học trực tuyến cho học kỳ mùa thu tới, đồng thời Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ cũng sẽ không cho phép những sinh viên này nhập cảnh vào Mỹ.Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ cũng khuyến cáo những sinh viên đang đăng ký học tại Mỹ phải rời Mỹ hoặc cân nhắc các phương án khác bao gồm chuyển tới các trường có giảng dạy trực tiếp để có thể ở lại Mỹ hợp pháp. Cơ quan này cũng cho biết sẽ có ngoại lệ cho các trường đại học áp dụng mô hình kết hợp cả học trực tuyến và trực tiếp.Brad Farnsworth - Phó Chủ tịch Hội đồng Giáo dục Mỹ cho biết thông báo của ICE khiến ông và nhiều người khác bất ngờ.“Chúng tôi nghĩ rằng điều này sẽ chỉ gây thêm nhiều nhầm lẫn và bất ổn hơn. Những gì chúng tôi mong đợi được chứng kiến là sự đánh giá cao mọi phương thức giảng dạy khác nhau mà các trường đang theo đuổi”, ông Farnsworth nói.Một điều nữa mà ông Brad lo ngại là chuyện gì sẽ xảy ra nếu như tình hình sức khỏe cộng đồng ngày một xấu đi vào mùa thu và những trường đang có lớp học trực tiếp cảm thấy họ cần đổi sang giảng dạy trực tuyến để đảm bảo an toàn.Sinh viên rơi vào tình thế “tiến thoái lưỡng nan”Giám đốc Chính sách Di trú tại Trung tâm Chính sách lưỡng đảng Theresa Cardinal Brown cho rằng: “Vấn đề lớn hơn mà các sinh viên bị buộc về nước phải đối mặt là một số quốc gia vẫn đang áp dụng lệnh hạn chế đi lại và họ không thể về nhà, vậy sau đó họ sẽ làm gì? Đó là một câu hỏi hóc búa đối với nhiều sinh viên”.Hiệu trưởng đại học Harvard Larry Bacow trong một tuyên bố vào tối 6/7 nhấn mạnh: “Chúng tôi đặc biệt quan ngại với hướng dẫn được ICE ban hành. Nó áp dụng cách tiếp cận cứng nhắc theo kiểu ‘một kích cỡ phù hợp cho tất cả’ với các vấn đề phức tạp mà sinh viên quốc tế phải đối mặt, đặc biệt là những người đang theo học các chương trình học trực tuyến, có rất ít lựa chọn ngoài việc rời khỏi Mỹ hoặc chuyển trường”.Ông Bacow khẳng định, Harvard sẽ phối hợp chặt chẽ với các trường cao đẳng và đại học khác trên cả nước để vạch ra con đường đi phía trước.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra một loạt thay đổi với hệ thống nhập cư của Mỹ với lý do phòng chống đại dịch Covid-19, dẫn đến việc ngăn chặn người nhập cư đến nước này.Tháng trước, Nhà Trắng đã ban hành sắc lệnh cắt giảm đáng kể việc nhập cư hợp pháp vào Mỹ khiến hàng trăm người và doanh nghiệp phải đau đầu để tìm hiểu liệu kế hoạch trong tương lai của họ có bị “trật bánh” hay không.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump lập luận rằng “hoàn cảnh đặc biệt” do dịch bệnh gây ra buộc họ phải hành động. Tuy nhiên, những người ủng hộ nhập cư, các công ty và giới chuyên gia lại nói rằng, chính quyền đang lợi dụng đại dịch để thực hiện các thay đổi sâu rộng trong chính sách di dân, thúc đẩy chương trình nghị sự cắt giảm số lượng người nhập cư hợp pháp.Theo Viện chính sách di cư, tổ chức có trụ sở ở Washington DC, có khoảng 1,2 triệu sinh viên nước ngoài được cấp thị thực học tập ở Mỹ, ghi danh tại hơn 8.700 trường học trên toàn quốc, tính đến tháng 3/2018.Theo Farnsworth, hướng dẫn mới của ICE sẽ khiến cho nhiều sinh viên nước ngoài bỏ tiền học phí cao để đến Mỹ học phải ngậm ngùi về nước.“Tôi nghĩ điều này sẽ gây hoang mang cho các sinh viên quốc tế, và với những người dự định tới Mỹ học trong mùa thu tới, quy định có thể sẽ đẩy họ sang hướng đi mới, tìm đến quốc gia khác để theo học”, ông nóiMặc dù sinh viên có thể có thể lựa chọn chuyển sang một trường cao đẳng hoặc đại học khác có các khóa học trực tiếp, nhưng ngay cả như vậy thì họ khó có thể di chuyển đến trường mới bởi những lo ngại về mức độ lây lan của đại dịch Covid-19 chưa được kiểm soát ở Mỹ.Một số trường đã công bố kế hoạch đưa sinh viên trở lại nhưng rút ngắn các học phần, hủy bỏ gần như tất cả các lớp học trực tiếp trong suốt học kỳ.