https://zingnews.vn//sinh-vien-cao-dang-y-te-bach-mai-len-duong-vao-tphcm-chong-dich-post1253657.html
Sinh viên Cao đẳng Y tế Bạch Mai lên đường vào TP.HCM chống dịch
Là một trong 230 sinh viên vào TP.HCM chống dịch đợt này, Hoàng Thị Nhung (21 tuổi, sinh viên ngành điều dưỡng) chia sẻ: "Khi vào TP.HCM trong bối cảnh này, bản thân em cũng có đôi chút lo sợ, đến bây giờ vẫn thấy rất hồi hộp. Gia đình cũng lo lắng, ba mẹ không muốn cho em đi. Tuy nhiên, mang trong mình trọng trách của một sinh viên ngành y, em đã gạt bỏ những điều đó để lên đường".