https://zingnews.vn//sinh-vien-day-mien-phi-cho-con-nhan-vien-y-te-trong-mua-dich-covid-19-post1049098.html
Sinh viên dạy miễn phí cho con nhân viên y tế trong mùa dịch Covid-19
Sinh viên đại học, cao đẳng ở Trung Quốc nhận dạy kèm miễn phí cho con các nhân viên y tế đang tham gia cuộc chiến chống virus corona, giúp họ bớt lo lắng về việc học của con.Theo Chinadaily, khoảng 10 đại học ở Trung Quốc, bao gồm ĐH Bách khoa Tây Bắc (Thiểm Tây), Viện Công nghệ Cáp Nhĩ Tân (Hắc Long Giang), ĐH Sư phạm Hà Bắc..., đã tổ chức hoạt động tình nguyện dạy kèm cho con cái các nhân viên y tế.Zhou Miaolan, sinh viên ĐH Sư phạm Hà Bắc, dạy kèm online cho con bác sĩ Vương của Bệnh viện Đa khoa Hà Bắc trong đợt dịch Covid-19. Ảnh: Chinadaily.Trong đó, hơn 50 sinh viên ĐH Sư phạm Hà Bắc tình nguyện dạy kèm online một - một cho con nhân viên y tế tỉnh này hoặc những người đang tham gia chống dịch ở tỉnh Hồ Bắc - tâm chấn đại dịch Covid-19.Đại diện nhà trường cho hay trước hết, các tình nguyện viên hỏi ý kiến nhân viên y tế và con cái họ về nhu cầu học tập cụ thể rồi lên kế hoạch dạy kèm từng người hoặc giúp đỡ học sinh học tập thông qua cuộc gọi video trực tuyến.Trong thời kỳ cả nước chống chọi dịch bệnh, phần lớn y, bác sĩ đều bận công tác, không có thời gian giúp con làm bài tập. Hoạt động tình nguyện này giúp họ yên tâm hơn, tập trung cứu chữa người bệnh mà việc học của con vẫn được đảm bảo.ĐH Bách khoa Tây Bắc có hơn 600 sinh viên tham gia chương trình. Họ không trực tiếp giảng dạy mà chỉ hỗ trợ việc học, đồng thời giúp học sinh vượt qua các vấn đề tâm lý khi bố mẹ không ở bên."Tôi cảm thấy tự hào khi biết mình có thể đóng góp cho xã hội trong cuộc chiến chống lại virus corona", Zhou Miaolan, sinh viên ĐH Sư phạm Hà Bắc, chia sẻ.Hiện tại, Zhou dạy kèm cho con trai của bác sĩ Vương thuộc Bệnh viện Đa khoa Hà Bắc. Cô tâm sự thêm việc tham gia chương trình dạy học tình nguyện cũng giúp cô có thêm kinh nghiệm giảng dạy.Cha mẹ chống dịch corona, nam sinh 10 tuổi tự lo cho bản thân Khi bố mẹ ra “tiền tuyến” trong trận chiến chống virus corona, Qu Enze, 10 tuổi ở Trung Quốc, phải ở nhà một mình, tự chăm lo bản thân, làm bài tập về nhà.