https://zingnews.vn//sinh-vien-y-duoc-hai-phong-den-tam-dich-bac-giang-post1220033.html
Sinh viên y dược Hải Phòng đến tâm dịch Bắc Giang
70 sinh viên chuyên ngành xét nghiệm của Đại học Y dược Hải Phòng đã gác lại lịch học để lên đường giúp Bắc Giang chống dịch.Sáng 27/5, 11 thầy, cô giáo cùng 70 sinh viên chuyên ngành xét nghiệm y học của Đại học Y dược Hải Phòng đã lên đường đến TP Bắc Giang để hỗ trợ chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, GS.TS Nguyễn Văn Khải, Hiệu trưởng Đại học Y dược Hải Phòng, cho biết các sinh viên chuyên ngành xét nghiệm là những người phù hợp nhất với nhu cầu hiện tại của Bắc Giang.Khi đến TP Bắc Giang, đoàn sẽ nhận nhiệm vụ theo sự bố trí của địa phương. Họ đảm nhận 3 nhiệm vụ chính là truy vết, lấy mẫu xét nghiệm và xét nghiệm trong phòng lab."Ngoài ra, trong đoàn có Phó hiệu trưởng là PGS.TS. Phạm Văn Linh và TS Nguyễn Thanh Hải, giảng viên khoa y tế công cộng. Họ là những cán bộ giỏi chuyên môn, đủ năng lực tham gia hội chẩn cùng các chuyên gia y tế tại đó", ông Khải chia sẻ.Để lên đường chống dịch, nhóm sinh viên năm 3 của Đại học Y dược Hải Phòng phải gác lại lịch học và chưa hẹn ngày về.Ngoài ra, nhiều sinh viên năm cuối của trường cũng xung phong lên đường nhưng hiệu trưởng chưa đồng ý vì muốn họ kết thúc kỳ thi tốt nghiệp.Sinh viên Đại học Y dược Hải Phòng lên đường chi viện cho Bắc Giang. Ảnh: HPMU.Một ngày trước, 71 sinh viên được tập huấn thêm nghiệp vụ trong công tác hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm và phòng tránh lây nhiễm trong quá trình này.Dự lễ xuất quân, bà Đào Khánh Hà, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hải Phòng, bày tỏ sự xúc động trước việc làm kịp thời, khẩn trương, nghĩa tình của cán bộ, giảng viên và sinh viên trường Đại học Y dược.“Tôi chúc đoàn công tác lên đường mạnh khỏe, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần cùng tỉnh bạn sớm đẩy lùi dịch bệnh”, bà Hà nói.Tình hình dịch Covid-19 tại Bắc Giang vẫn đang diễn biến phức tạp. Lãnh đạo tỉnh này cho biết đây là đợt dịch nguy hiểm, virus là chủng B.1.617.2 của Ấn Độ có khả năng lây nhiễm cao và lan rộng nhanh.Mặt khác, dịch xảy ra trong khu công nghiệp có mật độ công nhân cao, làm việc trong môi trường khép kín, nhiều F0 di chuyển bằng phương tiện công cộng gây khó khăn cho công tác kiểm soát. Số lượng F0 được nhận định sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới.