https://zingnews.vn//sinh-vien-o-tphcm-mat-viec-lam-them-duoc-ho-tro-tien-phong-tro-post1239838.html
Sinh viên ở TP.HCM mất việc làm thêm, được hỗ trợ tiền phòng trọ
Dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều chủ trọ ở TP.HCM giảm tiền thuê phòng, cung cấp nhu yếu phẩm trong khi sinh viên buộc phải nghỉ làm thêm.Nguyễn Thị Thu Hương là sinh viên năm nhất trường CĐ Sài Gòn. Ở lại TP.HCM trong mùa dịch, Hương nhận được nhiều sự giúp đỡ, quan tâm của chủ trọ. Trong thời gian TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16 lần này, Hương đã được chủ trọ giảm 1 triệu đồng tiền thuê nhà và nhận được nhiều nhu yếu phẩm.Xoay sở trong mùa dịchTừ khi lên thành phố nhập học, Hương đã làm thêm nhiều công việc khác nhau để có thêm kinh phí, bớt gánh nặng gia đình. Vừa học, vừa làm, nên khi dịch bùng phát, Hương không thể về quê. Nữ sinh lo sợ bản thân từ vùng dịch trở về có thể là mầm bệnh ảnh hưởng tới gia đình.Là sinh viên năm nhất nhưng Hương đã quen với việc ở lại thành phố trong những thời điểm dịch bùng phát. Mỗi lần như vậy, cô gái mất việc làm thêm, ở lại nhận được sự hỗ trợ khác nhau của chủ trọ.Nữ sinh thuê phòng ở quận Bình Thạnh (TP.HCM). Trong đợt dịch lần này, chủ trọ đã giảm cho Hương 1 triệu tiền phòng.Khi cả khu trọ bị phong tỏa, chủ trọ của Hương đã mua thêm nhu yếu phẩm để chia từng phòng. Mỗi phòng trọ nơi Hương đang sinh sống sẽ nhận được một thùng mì, một khay trứng, xúc xích, thịt gà và nước tương.Thực phẩm mà Thu Hương nhận được từ chủ trọ. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, Hương cho biết, đây không phải là lần đầu tiên nữ sinh nhận được hỗ trợ trong thời điểm dịch bệnh."Từ tháng 3 năm ngoái đến bây giờ, chủ trọ đã tự bớt 500.000 đồng/tháng cho từng phòng. Tết đến, mỗi phòng còn được tặng quà Tết", Hương nói.Thanh Thương, sinh viên ĐH Luật về quê tránh dịch nên cả phòng trọ không có ai. Mong muốn lớn nhất của Thương là được giảm tiền thuê phòng.Thấy tình cảnh khó khăn của sinh viên, chủ trọ đã giảm cho Thương 400.000 đồng/2 tháng thuê phòng. Tuy nhiên, do dịch bệnh diễn biến phức tạp, kinh tế khó khăn nên cả Thương và bạn cùng phòng vẫn chưa thể đóng tiền thuê đúng thời hạn."Dịch bệnh như thế này, ai cũng khó khăn nên chủ nhà giảm được đồng nào là mừng đồng đó. Em với bạn cùng phòng đang cố gắng trả tiền thuê sớm. Nếu để dồn tiền phòng, khi lên lại TP.HCM, số tiền phải đóng sẽ rất nhiều", Thương nói.Cố gắng vượt qua dịchCó sở thích với cá cảnh nên Phương Minh, sinh viên ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM đã nuôi một số cá trong phòng trọ của mình.Tình hình dịch diễn biến phức tạp, thời gian ở quê tránh dịch của Minh cũng kéo dài hơn dự kiến. 3 tháng không thể trở lại thành phố là 3 tháng chủ trọ giúp nam sinh viên này chăm sóc cá. Không chỉ vậy, tháng vừa rồi, nam sinh còn được giảm 700.000 đồng tiền thuê phòng.Tuy bận rộn với việc chăm sóc hai con nhỏ, nhưng chị Loan, chủ trọ của Minh vẫn thường xuyên qua khu trọ để cho cá ăn và tưới rau giúp một số sinh viên ngoại tỉnh.Một đám rau trong vườn được chị Loan chăm sóc giúp sinh viên chưa lên lại được thành phố. Ảnh: NVCC."Dịch bệnh bùng phát, mấy bạn trẻ phải về quê, không thể chăm sóc tiếp cho sở thích của mình ở trên thành phố. Thấy ai cũng có nỗi khổ của mình nên tôi đã giúp mấy bạn đó chăm sóc cá, rồi tưới rau. Đám rau trên nhà cũng mới ra một trái dưa hấu rồi", chị Loan chia sẻ.Thời gian giãn cách xã hội, chị Loan không thể đi làm nên cũng khó khăn về kinh tế. Tuy nhiên, chủ trọ này vẫn giảm tiền thuê phòng để giúp sinh viên."Mình giảm được chút nào hay chút đó. Mỗi người cũng san sẻ với nhau một chút để chúng ta vượt qua đại dịch. Mong dịch sớm qua đi để mọi người làm ăn, sinh sống bình thường trở lại", chị Loan nói.Nhận được sự giúp đỡ của chủ trọ, Phương Minh cũng mong những sinh viên ngoại tỉnh như mình được hỗ trợ về tiền thuê phòng."Việc giảm tiền thuê phòng sẽ giúp sinh viên như em bớt áp lực kinh tế trong thời gian dịch đang diễn biến phức tạp. Điều này có ý nghĩa rất lớn đối với chúng em", Minh nói.Đoan Thục, sinh viên ĐH Luật TP.HCM cũng mong được chủ trọ giảm tiền thuê phòng nhiều hơn. Tháng vừa rồi, nữ sinh được giảm 250.000 đồng.2 tháng ở quê, Thục vẫn đều đặn đóng tiền phòng trên TP.HCM. Mỗi tháng tiền phòng của Thục là 2 triệu đồng. Vì vậy, mong muốn lớn nhất của nữ sinh trong thời gian này là được giảm 30% tiền trọ.