https://zingnews.vn//sinh-vien-mac-ket-o-tphcm-nho-nha-thieu-rau-xanh-post1240854.html
Sinh viên mắc kẹt ở TP.HCM nhớ nhà, thiếu rau xanh
Nhiều sinh viên ĐH Tài chính Marketing (TP.HCM) mong có thêm rau xanh từ phần hỗ trợ của nhà trường, ngoài mì gói, bánh mì.Dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Tú Yên cũng giống như nhiều sinh viên còn lại, không thể nấu ăn trong ký túc xá. Không có việc làm thêm, các em xoay xở khó khăn trong những ngày ở lại thành phố.Nhiều sinh viên không thể về quêLà sinh viên năm 2, Nguyễn Thị Tú Yên đã quen với việc ở lại KTX trong mùa dịch. Quê của Yên ở Đồng Tháp.Do đi làm thêm nên khi dịch bùng phát, Yên không thể về quê sớm. Nữ sinh kẹt lại ở KTX vì lo sợ có thể là mầm bệnh cho gia đình khi trở về quê.Phần quà sinh viên ở lại KTX được ĐH Tài chính Marketing TP.HCM hỗ trợ. Ảnh: NVCC.Dịch bệnh diễn biến phức tạp, công việc làm thêm tại ngân hàng của Yên phải chuyển sang hình thức online. Ở KTX, ngoài thời gian làm việc, nữ sinh còn phải học nhiều hơn để chuẩn bị cho các kỳ thi trực tuyến.Thời gian thực hiện Chỉ thị 16, Tú Yên đã nhận được nhiều hỗ trợ là thực phẩm từ nhà trường.Bữa trưa, các thầy cô trong ban quản lý KTX sẽ nấu ăn và mang đến từng phòng cho mỗi sinh viên. Còn bữa sáng và bữa tối, sinh viên sẽ nhận được những thực phẩm ăn liền như mì gói, bánh kẹo và sữa."Đa số các phần quà hỗ trợ mà chúng em nhận được đều là thức ăn nhanh nên em rất mong sẽ có thêm rau củ trong thời gian sắp tới. Em đã đặt online loại thực phẩm này, nhưng không được", nữ sinh chia sẻ.Anh Nguyễn Thành Đông, Bí thư Đoàn trường ĐH Tài chính Marketing, cho biết do sinh viên ở KTX không thể nấu ăn nên việc hỗ trợ thực phẩm giới hạn ở trái cây và một số rau để ăn kèm với mì gói."Nhà trường dự định hỗ trợ thêm trái cây cho sinh viên ở KTX trong thời gian sắp tới", anh Đông chia sẻ.Những cuộc gọi liên tục từ gia đìnhKhông thể về quê khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, gia đình của Tú Yên lo lắng cho cô con gái nhiều hơn."Mỗi lần ba mẹ gọi, em luôn nói mình ở KTX được nhà trường hỗ trợ, còn có nhiều bạn bè xung quanh, nên mong ba mẹ yên tâm và bớt lo lắng", nữ sinh chia sẻ.Khác với Yên, do là sinh viên năm nhất, nên khi ở lại KTX trong thời gian dịch bệnh, Hà Kiều Anh luôn cảm thấy tủi thân vì không thể về quê."Các bạn của em đã về quê với gia đình, còn mình em phải ở lại đây nên em nhớ nhà nhiều lắm", nữ sinh quê Quảng Bình chia sẻ.Ở KTX, thời gian rảnh, Kiều Anh thường đánh đàn để bớt cảm giác mệt mỏi vì ở trong phòng thời gian dài. Ảnh: NVCC.Từ Tết đến bây giờ, do dịch bệnh Covid-19, Kiều Anh chưa thể về quê lần nào. Sau khi KTX ở quận Thủ Đức được trưng dụng làm Khu cách ly, nữ sinh đã được chuyển về KTX còn lại của nhà trường ở quận Phú Nhuận.Ngoài thời gian học online, nữ sinh cùng bạn tâm sự để vơi bớt nỗi nhớ nhà.Ở KTX, bữa trưa, nữ sinh sẽ ăn cơm do nhà trường hỗ trợ. Đến bữa tối, Kiều Anh cùng bạn pha mì để ăn.Nữ sinh mong muốn dịch bệnh sẽ không diễn biến quá phức tạp để có thể tới lớp cùng bạn bè, về quê thăm ba mẹ.Tú Yên và Kiều Anh là hai trong số 47 sinh viên đang ở lại KTX của ĐH Tài chính Marketing. Từ khi TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, nhà trường đã hỗ trợ sinh viên bằng cách nấu ăn một bữa/một ngày.Ngoài ra, trường còn cung cấp thêm thực phẩm nhanh như mì gói, sữa, trái cây để sinh viên ăn vào 2 bữa còn lại trong ngày.Bên cạnh đó, sinh viên ở KTX còn nhận thêm hỗ trợ từ chương trình Siêu thị 0 đồng do Thành đoàn TP.HCM tổ chức.Với những sinh viên ở các phòng trọ đang kẹt lại ở TP.HCM, ĐH Tài chính Marketing hỗ trợ thêm 350 phần quà cho các em, bao gồm mì gói, rau củ quả, sữa, bánh ngọt và trứng.Những phần quà có thêm rau củ được ĐH Tài chính Marketing chuẩn bị cho sinh viên kẹt lại ở các phòng trọ trên địa bàn thành phố. Ảnh: UFM.Chia sẻ với Zing, thầy Lê Trung Đạo, hiệu trưởng ĐH Tài chính Marketing cho biết: "Trước khi ở lại KTX, sinh viên của trường đều đã được xét nghiệm tầm soát Covid-19. Nhà trường cũng đã hỗ trợ giảm học phí cho toàn bộ sinh viên trong thời gian khó khăn này".