https://zingnews.vn//sinh-vien-bi-cam-thi-neu-khong-thuc-hien-khao-sat-lien-quan-dich-post1112399.html
Sinh viên bị cấm thi nếu không thực hiện khảo sát liên quan dịch
ĐH Y Dược TP.HCM vừa thông báo yêu cầu giảng viên, nhân viên, sinh viên thực hiện khảo sát hành trình liên quan đến dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam.Ngày 28/7, Ban giám hiệu ĐH Y Dược TP.HCM ra thông báo, đề nghị các khoa, phòng, đơn vị trực thuộc quán triệt đến cán bộ viên chức, người lao động, sinh viên, học viên thực hiện nghiêm túc khảo sát hành trình liên quan đến dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam.ĐH Y Dược TP.HCM quy định sinh viên không thực hiện khảo sát hành trình liên quan dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam sẽ bị cấm thi. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Cán bộ viên chức, người lao động không thực hiện khảo sát sẽ bị đánh giá, xếp loại không hoàn thành nhiệm vụ vào cuối năm học và có hình thức kỷ luật. Sinh viên, học viên vi phạm bị cấm thi."Những trường hợp không thực hiện khảo sát hành trình, nếu xảy ra sự việc liên quan đến dịch bệnh, sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật", trích thông báo của ĐH Y Dược TP.HCM.Trước đó, ngày 25/7, một người Đà Nẵng dương tính với SARS-CoV-2. Đây là ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng ở nước ta sau 99 ngày (kể từ ca số 268 tại Hà Giang).Trong 3 ngày liên tiếp, cả nước có 15 ca lây nhiễm trong cộng đồng, gồm 14 bệnh nhân ở Đà Nẵng và một bệnh nhân ở Quảng Ngãi.Trước tình hình đó, trưa 28/7, Ban Chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 TP.HCM họp bàn về các nội dung cấp bách trong bối cảnh dịch bệnh có khả năng bùng phát trở lại.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết sau khi chỉ đạo các quận, huyện rà soát, toàn địa bàn ghi nhận 4.907 trường hợp khai báo về TP.HCM từ Đà Nẵng trong tháng 7. Trong đó, 1.359 người đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả.Trong 3 ngày qua, sân bay Tân Sơn Nhất đón 112 chuyến bay từ Đà Nẵng với 18.229 hành khách.