https://zingnews.vn//sinh-vien-55-truong-dai-hoc-nghi-hoc-tap-trung-vi-dich-covid-19-post1211174.html
Sinh viên 55 trường đại học nghỉ học tập trung vì dịch Covid-19
ĐH Kiến trúc Hà Nội, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam vừa ra thông báo về việc cho nghỉ học trực tiếp để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, ĐH Kiến trúc Hà Nội triển khai giảng dạy và học trực tuyến đối với các học phần lý thuyết, đồ án của bậc đại học từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới. Các học phần phải học trực tiếp (thực hành, thực tập, thí nghiệm, tham quan…) sẽ có thông báo về kế hoạch giảng dạy và học bù sau.Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam cũng vừa ra thông báo khẩn về việc cho toàn bộ học sinh, sinh viên của học viện học online từ ngày 4-18/5. Lịch học tiếp theo, trường sẽ có thông báo cụ thể sau.Nhiều trường tiếp tục thông báo cho sinh viên tạm dừng đến trường. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Nhằm đảm bảo an toàn, sức khỏe cho người học, cán bộ, viên chức, người lao động và không để dịch bệnh bùng phát trong môi trường học đường, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam quyết định triển khai hình thức dạy và học trực tuyến kể từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới.ĐH Sư phạm Hà Nội cho sinh viên, học viên tạm dừng đến trường, chuyển sang học online từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới. Nhà trường yêu cầu sinh viên, học viên đảm bảo nghiêm các quy định về phòng, chống dịch bệnh, hạn chế di chuyển khỏi nơi cư trú. Người đi về từ các vùng có dịch tự giác cách ly y tế, tuân thủ quy định của địa phương.ĐH Phương Đông vừa ra thông báo khẩn, cho sinh viên toàn trường tạm dừng đến trường trong ngày 4/5. Lịch học online và lịch thi học kỳ II sẽ được thông báo trong thời gian sớm nhất.Tại ĐH Thăng Long, từ ngày 4/5, sinh viên không tập trung đến trường học tập, chuyển sang học online theo thời khóa biểu và hướng dẫn của giảng viên đến khi có thông báo mới.Sinh viên nhóm 3 tiếp tục thi học kỳ II tại trường từ ngày 4-9/5. Sinh viên đến trường phải thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch, đặc biệt là đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn. Những em thuộc diện cách ly không đến trường và sẽ được hoãn thi (có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền).ĐH Đại Nam cũng ra thông báo khẩn, cho sinh viên tạm dừng đến trường từ ngày 4/5 và triển khai học trực tuyến từ ngày 5/5 đến khi có thông báo mới.Trường yêu cầu sinh viên đang có mặt tại các vùng có dịch không di chuyển khỏi nơi cư trú, những em đã có mặt tại Hà Nội không di chuyển khỏi nơi ở, sẵn sàng đi học khi có thông báo.ĐH Phenikaa thông báo tổ chức giảng dạy và học online cho tất cả sinh viên các khóa bắt đầu từ 4/5/2021 đến khi có thông báo mới.ĐH Thành Đô cho học viên, sinh viên các hệ đào tạo tạm dừng đến trường nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid- 19 kể từ ngày 4/5/2021 đến khi có thông báo mới.Trong thời gian học viên, sinh viên tạm dừng đến trường, nhà trường sẽ triển khai dạy học trực tuyến qua Internet. Các lớp xem lịch học và lịch thi chi tiết trên tài khoản mã sinh viên vào 17h ngày 4/5.Trong khi đó, hiệu trưởng ĐH Sân khấu Điện ảnh ra thông báo khẩn, cho sinh viên tiếp tục nghỉ học. Sinh viên ở xa đã đến trường cần đảm bảo an toàn phòng dịch và theo dõi thông báo mới của nhà trường. Toàn thể cán bộ giảng viên vẫn đi làm bình thường, đảm bảo thực hiện phòng dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế và nhà trường.ĐH Hòa Bình cho sinh viên học trực tuyến từ ngày 4-8/5. Các học phần thực hành, thí nghiệm tạm dừng đến khi có thông báo mới.Cũng trong ngày 3/5, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) thông báo từ ngày 4-9/5, tất cả lịch học lý thuyết tại trường chuyển sang hình thức trực tuyến, tạm ngưng thi tại phòng máy tính.Sinh viên vẫn tiến hành thực tập lâm sàng tại bệnh viện và thực tập labo tại trường, đảm bảo tuân thủ thông điệp 5K. Trường vẫn tổ chức học đối với học viên sau đại học và lớp CME nhóm nhỏ.Học viện Ngoại giao cũng chuyển hoạt động giảng dạy sang nền tảng trực tuyến từ ngày 4/5. Trong thời gian sinh viên học online, các hoạt động tập trung đông người của sinh viên tại Học viện được đề nghị tạm dừng.Kế hoạch và hình thức thi cuối học kỳ của các khóa 45, 46, 47, thi tốt nghiệp của khóa 44 sẽ được thông báo trong thời gian sớm nhất.ĐH Mở Hà Nội đã chuyển toàn bộ hoạt động dạy - học và các sự kiện đông người tham gia sang hình thức trực tuyến. Hiệu trưởng yêu cầu các đơn vị chủ động chuyển hoạt động thi hết học phần sang online, đối với các học phần thi tập trung, phải đảm bảo các yêu cầu về phòng chống dịch.Ngoài các trường trên, 41 trường đại học, học viện cũng cho sinh viên tạm dừng đến trường khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng.Bùng dịch từ trước kỳ nghỉ lễ, đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 6 tỉnh, thành phố gồm Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên, Đà Nẵng.