https://zingnews.vn//sinh-vien-nganh-y-tot-nghiep-som-de-tham-gia-chong-dich-post1062653.html
Sinh viên ngành y tốt nghiệp sớm để tham gia chống dịch
Nhiều đại học ở Anh quyết định cho sinh viên năm cuối ngành y tốt nghiệp sớm, tham gia vào cuộc chiến chống dịch Covid-19.Dịch Covid-19 bùng phát với số lượng ca nhiễm tăng nhanh tạo gánh nặng cho Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS). Trước tình hình đó, nhiều trường quyết định cho sinh viên năm cuối ngành y tốt nghiệp sớm. Một số trường hủy bỏ các kỳ thi theo quy định.Những người này sẽ hỗ trợ tại bệnh viện điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona nhưng không đảm nhận trách nhiệm lâm sàng như các bác sĩ thực sự.Sinh viên năm cuối được cho tốt nghiệp sớm để hỗ trợ NHS chăm sóc bệnh nhân nhiễm virus corona. Ảnh: AFP.Để hành nghề bác sĩ, sinh viên tốt nghiệp ngành y ở Anh phải được Hội đồng Y (GMC) cấp phép. Đợt cấp phép thường bắt đầu tháng 8. GMC không định tiến hành sớm dù họ sẽ phải đối mặt với áp lực hoàn thành thủ tục cấp phép nhanh hơn thường lệ.Theo Guardian, các trường cho sinh viên tốt nghiệp sớm gồm ĐH Lancaster, Newcastle, East Anglia (UEA). ĐH Oxford, Cambridge cũng có kế hoạch tương tự.Đại diện UEA cho biết họ hủy quy trình đánh giá sinh viên năm cuối nhằm cung cấp lực lượng nhân viên y tế cho cuộc chiến chống dịch Covid-19."Sinh viên y khoa có thể làm tình nguyện cho NHS dù học không thể đảm nhận nhiệm vụ như các bác sĩ có giấy phép. Chúng tôi khuyến khích các em đóng góp trong khả năng của mình, tuân thủ quy trình giám sát, đảm bảo an toàn. Nhiều em đã tình nguyện làm việc. Trường tự hào về các em", người này chia sẻ.ĐH Liverpool cho hay sinh viên năm thứ 5 của họ đã vượt qua tất cả kỳ thi, sắp hoàn thành kỳ thực hành lâm sàng nên "có đủ kỹ năng cần thiết để hỗ trợ NHS trong thời kỳ cấp bách". Nhiều sinh viên của trường sẵn sàng tham gia chống dịch và hy vọng có cơ hội làm việc tình nguyện.Quá trình hỗ trợ chống Covid-19 cũng cung cấp sinh viên cơ hội học hỏi những kỹ năng quan trọng, thực hành lâm sàng.Julia Simons, sinh viên ngành y, cho biết họ muốn hỗ trợ nhưng chưa được hướng dẫn rõ ràng, nhất quán về việc cần làm."Chúng tôi được thực hành lâm sàng càng sớm càng chuẩn bị tốt hơn cho tình huống dịch lên đỉnh điểm. Chúng tôi cần bác sĩ kinh nghiệm giám sát, hỗ trợ và cũng lo lắng nếu chỉ được gọi hỗ trợ ở thời điểm tình hình tệ nhất, bác sĩ sẽ không có thời gian giúp chúng tôi làm quen với công việc", Simons nói.Đại diện Hội đồng Trường Y (MSC) khẳng định việc tốt nghiệp sớm được áp dụng với những sinh viên đáp ứng tiêu chuẩn và có kỹ năng thực hành, đủ năng lực hỗ trợ ngành y tế trong cuộc khủng hoảng hiện nay.Về việc cấp phép hành nghề bác sĩ đối với sinh viên năm cuối tốt nghiệp sớm, GMC hướng dẫn họ nộp đơn từ tháng 4. Họ sẽ đánh giá theo quy trình thông thường và tiến hành cấp phép vào tháng 8.Đại diện GMC cho biết thêm sinh viên tình nguyện hỗ trợ bệnh viện trong đợt dịch phải được giám sát để đảm bảo an toàn và thực hiện công việc theo chức trách, không làm thay công việc của bác sĩ.Trước đó, Italy cho phép sinh viên y khoa năm cuối bắt đầu làm việc sớm khoảng 8-9 tháng so với dự kiến, đồng thời miễn các bài kiểm tra vốn là yêu cầu bắt buộc trước khi sinh viên nhận bằng tốt nghiệp.