https://zingnews.vn//sinh-vien-sang-tao-ban-do-lay-nhiem-covid-19-tai-nhat-ban-post1055933.html
Sinh viên sáng tạo bản đồ lây nhiễm Covid-19 tại Nhật Bản
Không được đào tạo về CNTT và lập trình nhưng cậu sinh viên 25 tuổi đã sáng tạo ra bản đồ theo dõi tình hình Covid-19 tại Nhật Bản và thu hút sự chú ý của nhiều người."Bản đồ các ca nhiễm Covid-19" tại Nhật Bản của sinh viên Lee Dong Yon (25 tuổi) ở Đại học Kyushu đang trở thành một sản phẩm được nhiều người dân quốc gia này sử dụng để theo dõi tình hình dịch bệnh. Theo Mainichi, bản đồ dựa trên dữ liệu của Bộ Y tế Nhật Bản, từ đó tác giả vẽ đường đi của những người nhiễm bệnh Covid-19 tại đây.Cụ thể, các vị trí có bệnh nhân nhiễm virus corona được đánh dấu bằng vòng tròn màu đỏ, đường di chuyển của họ được biểu thị bằng màu xanh lam và vị trí của những người đã chữa khỏi tượng trưng bằng màu xanh lá cây.Một hình ảnh ghi lại từ bản đồ của cậu sinh viên 25 tuổi. Ảnh: Kyodo News.Các vòng tròn được đánh số theo thứ tự phát hiện ca lây nhiễm mà Bộ Y tế Nhật Bản đã công bố. Dẫn kèm các thông tin về ca lây nhiễm là những trang báo, thông tin chính thức từ chính phủ liên quan đến ca đó. Cùng với đó là lịch sử du lịch của bệnh nhân và tình hình sức khỏe hiện tại của họ.Nhật Bản có biểu đồ, đồ họa cho thấy các trường hợp nhiễm bệnh của địa phương, tuy nhiên bản đồ theo dõi tương tự Lee sáng tạo là rất hiếm."Tôi nghĩ rằng ảnh hưởng của dịch bệnh sẽ giảm đi nếu chúng tôi lập được bản đồ nơi những người nhiễm bệnh đã đi qua trước đó”, sinh viên Lee nói. Theo chàng trai này, người dùng có thể tùy chỉnh chế độ để nhìn thấy virus đã lây lan qua các nhóm hoặc cụm nhỏ như thế nào.Bản đồ lần đầu tiên ra mắt vào ngày 5/2 và thu hút hàng chục nghìn lượt xem mỗi ngày.Tác giả của sản phẩm này lại không phải sinh viên ngành công nghệ thông tin hay lập trình mà là một sinh viên tâm lý học không được đào tạo về code. Anh đã tự mày mò để làm nên sản phẩm này khi cảm thấy hứng thú với một bản đồ phòng chống thiên tai mà mình nhìn thấy tại sự kiện năm ngoái của Line Fukuoka Corp.Để làm ra sản phẩm này, Lee đã trải qua nhiều đêm mất ngủ. Anh đặt mục tiêu ngày càng cải tiến để hoàn thiện sản phẩm của mình. "Tôi muốn thấy bản đồ chứa đầy những bong bóng màu xanh lá cây, cho thấy sự phục hồi của các bệnh nhân”, Lee chia sẻ.