https://zingnews.vn//sinh-vien-quoc-te-roi-han-quoc-vi-lo-so-dich-covid-19-post1053686.html
Sinh viên quốc tế rời Hàn Quốc vì lo sợ dịch Covid-19
Dịch Covid-19 tại Hàn Quốc ngày càng phức tạp khiến các du học sinh lo sợ. Nhiều sinh viên quốc tế quyết định mua vé về nước.Trước bối cảnh lây lan của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, nhiều du học sinh tại đây tìm cách về nước. Bên cạnh đó, một số sinh viên châu Á ở lại lo sợ bị kỳ thị.Nhiều sinh viên quốc tế tìm cách rời Hàn Quốc khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Yonhap.Xin bảo lưu để về nước vì sợ dịch Covid-19Theo Korea Times, nhiều du học sinh tại Hàn Quốc đang trong tình trạng lo sợ, bất ổn khi dịch viêm phổi do virus corona ngày càng phức tạp. Giới chức ngành giáo dục Hàn Quốc cho hay số sinh viên quốc tế tại đây gấp rút về quê nhà ngày càng nhiều.Trường Quản lý và Chính sách công của Học viện Phát triển Hàn Quốc là một trong số những đơn vị xuất hiện “làn sóng xin nghỉ” của sinh viên.Một du học sinh 20 tuổi ở Bangladesh đã xin bảo lưu các học kỳ tiếp theo để bay về nước. Nam sinh viên này bày tỏ sự lo lắng khi ở lại Hàn Quốc vì dịch bệnh đang bùng phát. Chính vì vậy, chàng trai nhanh chóng đặt vé máy bay trước khi chính phủ có thêm những động thái khác liên quan ngành hàng không.“Nghe tin về tình hình dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, cậu ấy lo sợ sân bay sẽ bị phong tỏa nên gấp rút trở về quê hương trước khi bị mắc kẹt”, một người bạn của nam sinh trả lời trên tờ báo địa phương.Vào thời điểm sinh viên Bangladesh về nhà, số bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Hàn Quốc đã tăng thêm 602 ca trong vòng một tuần (từ ngày 23/2 đến 29/2). Đến chiều 1/3, Hàn Quốc báo cáo thêm 376 trường hợp nhiễm virus corona mới, nâng tổng số ca lây nhiễm tại đây lên 3.526. Trong đó, hơn 70% bệnh nhân đến từ Daegu.Hankook Ilbo đưa tin ngày 27/2, 7 sinh viên Trung Quốc tại Đại học Daegu đã trở về nhà vì sợ dịch bệnh."Cha mẹ của các sinh viên không yên tâm về tình hình ở đây và yêu cầu họ quay lại quê nhà", một lãnh đạo của Đại học Daegu nói.18 người tử vong tại Hàn Quốc, tính đến ngày 1/3. Ảnh: Yonhap.Sinh viên ở lại sợ bị kỳ thịĐáp lại những lo ngại của sinh viên quốc tế, trường Quản lý và Chính sách công Hàn Quốc đã ra thông báo nghỉ học thêm một tuần đến ngày 3/3. Ban đầu, trường dự kiến nhập học kỳ mới ngày 10/2, bất chấp lệnh của Bộ Giáo dục Hàn Quốc về việc tạm hoãn kỳ học mùa xuân."Chúng tôi khó có thể bỏ qua thực trạng rằng quyết định về nước của nhiều sinh viên như sinh viên Bangladest là do lo ngại dịch Covid-19. Ngày càng nhiều sinh viên có chung mối lo này”, lãnh đạo trường nói.Trường Quản lý và Chính sách công Hàn Quốc là đại học liên kết, có khoảng 200 sinh viên. Trong đó, 50% là sinh viên quốc tế đến từ các quốc gia đang phát triển. Từ năm 1997, trường đã đào tạo khoảng 2.000 sinh viên. Các sinh viên tại đây đều được chính phủ Hàn Quốc mời đến học tập, trợ cấp toàn bộ học phí, sinh hoạt phí và cung cấp nhà ở miễn phí.Ở một diễn biến khác, ban giám hiệu trường Đại học Hanyeong báo cáo ngày 27/2 rằng các sinh viên quốc tế, trong đó có sinh viên Việt Nam, cũng trở về nhà vì lo ngại virus corona.Nhóm du học sinh bày tỏ rằng phụ huynh rất lo lắng cho con họ khi ở tại tâm dịch. Cha mẹ của các sinh viên mong muốn họ trở về nhà càng sớm càng tốt.Ban giám hiệu đang xem xét vấn đề này và thảo luận về việc gia hạn thị thực cho sinh viên quốc tế đến ngày 30/4. Được biết, khoảng 50% du học sinh tại đây có ý định trở về quê nhà.Trong khi đó, những du học sinh ở lại Hàn Quốc lo sợ bị cô lập trong thời điểm dịch. Annie, sinh viên Hong Kong (Trung Quốc), đang theo học tại Hàn Quốc phải tự cách ly 14 ngày sau khi bay từ quê hương đến trường học.Reuters dẫn lời của Annie rằng cô vấp phải sự kỳ thị và xa lánh của nhiều tài xế taxi trong lúc tìm cách di chuyển từ sân bay Incheon về trường. “Tôi bị taxi từ chối 2 lần sau khi họ hỏi tôi đến từ đâu”, nữ sinh 19 tuổi tại Đại học Yonsei chia sẻ.