https://zingnews.vn//sinh-vien-10-truong-dai-hoc-o-tphcm-duoc-giam-hoc-phi-post1068192.html
Sinh viên 10 trường đại học ở TP.HCM được giảm học phí
Cùng chia sẻ khó khăn với sinh viên và gia đình trong mùa dịch Covid-19, nhiều trường đại học ở TP.HCM quyết định giảm học phí.ĐH Công nghệ Thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) quyết định giảm 7% học phí học kỳ II năm học 2019 - 2020 cho tất cả sinh viên hệ chính quy.Học phí được giảm tính trên tổng số tiền học phí học kỳ II năm học 2019-2020 (kể cả học phí học lại, học cải thiện).Sinh viên đã đóng học phí học kỳ II năm học 2019-2020 sẽ được giảm sẽ khấu trừ vào học phí học kỳ I năm học 2020-2021. Trường hợp sinh viên tốt nghiệp, bảo lưu, xin thôi học, bị buộc thôi học trong học kỳ I năm học 2020-2021, sinh viên sẽ nhận lại phần học phí được giảm.Nhà trường cũng chấp nhận cho sinh viên gia hạn thời gian đóng học phí nếu khó khăn.Trong thời gian này, trường công bố quỹ học bổng hỗ trợ "UIT ANTI-COVID-19". Các học bổng ngoài ngân sách do doanh nghiệp, công ty tài trợ, nhà trường sẽ xét cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.Giảm học phí cũng là một cách để các trường trường khuyến khích sinh viên tham gia học online. Ảnh: Minh Thừa.ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM giảm 8% học phí môn học lý thuyết online. Học phí các môn học khác giữ nguyên.ĐH FPT quyết định hỗ trợ 20% học phí các tháng kỳ Summer (từ tháng 5 đến hết tháng 8) cho sinh viên đại học và cao đẳng. Các chương trình liên kết sẽ được hỗ trợ học phí 10%. Số tiền hỗ trợ khoảng 80 tỷ đồng sẽ được trích từ quỹ đầu tư phát triển của trường.ĐH Văn Lang cũng giảm 20% học phí học kỳ II năm học 2019-2020 đối với những học phần sinh viên đã đăng ký và tham gia học online. Với sinh viên năm cuối hoặc không đăng ký học online, nhà trường sẽ giảm 10% học phí.Việc giảm học phí chỉ áp dụng cho người đóng tiền trước ngày 30/3 và không áp dụng với trường hợp gia hạn đóng học phí. Phần tiền được giảm sẽ được trừ vào học phí kỳ kế tiếp hoặc sinh viên được nhận lại trực tiếp (chỉ với sinh viên năm cuối).Để sinh viên không bị gián đoạn chương trình học vì bất cứ lý do nào, ĐH Văn Hiến cũng đưa ra nhiều giải pháp hỗ trợ, khuyến khích sinh viên học trực tuyến. Cụ thể, trường giảm 20% học phí các môn học online và 10% đối với môn học trực tiếp cho tất cả sinh viên của trường (áp dụng từ ngày 16/3).Nhà trường cũng làm việc với các nhà mạng, trực tiếp hỗ trợ cước phí truy cập Internet tốc độ cao cho những số điện thoại của sinh viên đăng ký học online giai đoạn này.Ngoài ra, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, không có phương tiện như laptop, smartphone để học online, nhà trường sẽ cho mượn hoặc hỗ trợ mua trả góp nếu các em có nhu cầu.ĐH Nguyễn Tất Thành giảm 15% học phí cho các học phần đào tạo online. Mức giảm được khấu trừ trực tiếp vào học phí học kỳ III năm học 2019-2020. Những sinh viên chưa hoàn tất đóng học phí và được đánh dấu nợ sẽ bị xóa dấu nợ.Tất cả các trường đại học thuộc Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG) bao gồm: ĐH Hoa Sen, ĐH Quốc tế Hồng Bàng, ĐH Bà Rịa - Vũng Tàu và ĐH Gia Định đều giảm học phí. Mức giảm của các trường này 20% học phí học kỳ II năm học 2019-2020.Để chia sẻ khó khăn, hỗ trợ sinh viên và gia đình trong mùa dịch Covid-19, ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị các trường thành viên, Viện Môi trường và Tài nguyên, khoa Y và phân hiệu ĐH Quốc gia tại Bến Tre chủ động tính toán chi phí đối với học phần đang được đào tạo trực tuyến để có mức giảm học phí phù hợp. ĐH Quốc gia TP.HCM đề xuất mức giảm không quá 10%.