https://zingnews.vn//sinh-vien-tai-hai-duong-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1189991.html
Sinh viên tại Hải Dương âm tính với SARS-CoV-2
Qua đồng nhất kết quả với Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, đại diện CDC Hải Dương xác nhận sinh viên này có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 5/3, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương Phạm Duy Tuyến xác nhận trường hợp sinh viên T.T.M., trú tại 18/337, khu 17, phường Ngọc Châu, có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, sinh viên này được lấy mẫu ngày 3/3 khi Hải Dương tổ chức xét nghiệm cho toàn bộ học sinh, sinh viên quay lại học tập tại các địa phương khác. Ngày 4/3, kết quả xét nghiệm của CDC Hải Dương cho thấy sinh viên này có nghi nhiễm SARS-CoV-2.Ngay khi nhận được thông tin, phường Ngọc Châu đã phun khử khuẩn, dựng rào chắn phong tỏa tạm thời khu vực từ số nhà 18 đến 34, khu 17. CDC Hải Dương cũng lấy mẫu xét nghiệm lần 2 với nữ sinh trên.Các bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Tuy nhiên, qua kết quả xét nghiệm lần 2 cùng thông tin trả về từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), sinh viên này được kết luận khẳng định âm tính với virus gây bệnh Covid-19.Ông Tuyến cho biết sau khi có kết quả khẳng định, khu vực phong tỏa tạm thời đã được tháo bỏ rào chắn. Bản thân sinh viên này đã tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe. Sau khi có kết quả trên, trường hợp này được xem như người khỏe mạnh và không mang đến nguy cơ lây lan dịch.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 879 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố.Hải Dương là địa phương ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất từ trước đến nay. Các ca bệnh chủ yếu là F1, được sàng lọc trong khu phong tỏa. Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương gỡ cách ly xã hội toàn tỉnh, bỏ phong tỏa TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng.Lãnh đạo Hải Dương đã chỉ đạo các huyện, thành phố lập danh sách người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19, dựa theo 9 nhóm mà Bộ Y tế quy định.