https://zingnews.vn//sinh-vien-lao-viet-don-xin-di-chong-dich-o-viet-nam-post1228090.html
Sinh viên Lào viết đơn xin đi chống dịch ở Việt Nam
Lường trước rủi ro, nhưng Yênh Xua Lỳ và Som Oh (cùng là sinh viên năm 2, Đại học Y khoa Vinh) vẫn quyết tâm viết đơn xin hỗ trợ tuyến đầu chống dịch ở Việt Nam.Do dịch bệnh, đã 2 năm Yênh Xua Lỳ không được về thăm nhà. Dịp nghỉ hè, chàng sinh viên người Lào có nhiều thời gian rảnh nên muốn dành sức trẻ, khỏe và lòng nhiệt huyết tham gia cùng tuyến đầu chống dịch, góp sức đẩy lùi dịch bệnh.Đặc biệt, hồi cuối tháng 5, khi xem tin tức về dịch bệnh trên điện thoại, Lỳ ấn tượng với hình ảnh bức ảnh bác sĩ trẻ tại TP.HCM cạo trọc đầu trước khi đến tâm dịch Bắc Giang.Do dịch bệnh, Yênh Xua Lỳ cho biết đã 2 năm, cậu không được về thăm nhà.Khi Hà Tĩnh, tỉnh lân cận với Nghệ An nơi Lỳ theo học, bắt đầu có ca Covid-19 trong cộng đồng, nam sinh quyết định xin tham gia tình nguyện."Lào và Việt Nam cùng bùng phát dịch bệnh. Không tham gia chống dịch được ở quê nhà thì mình góp sức bảo vệ Việt Nam", Lỳ nói với Zing.Trước khi viết đơn, chàng sinh viên lo lắng sẽ gặp rào cản về ngôn ngữ. Thế nhưng, sau đó, Lỳ nghĩ rằng điều này không là vấn đề lớn. Nếu không biết, cậu có thể nhờ mọi người giải thích để hiểu cặn kẽ.Được tham gia chống dịch, Lỳ nói rằng mình có cơ hội trải nghiệm về nghề, được tiếp xúc với nhiều bạn bè Việt Nam, giúp tiếng Việt của cậu hoàn thiện hơn.Cùng viết đơn xin tham gia chống dịch với Lỳ, còn có Som Oh, 21 tuổi, sinh viên năm 2 ngành Điều dưỡng.Đọc thư kêu gọi của ban giám hiệu ĐH Y khoa Vinh, Som Oh đã đăng ký với mong muốn được học hỏi kinh nghiệm từ anh chị khóa trên và nhân viên y tế.Trước khi gửi đơn, Oh lường trước được việc có thể bị lây virus nên tìm hiểu kỹ thông tin dịch bệnh và những biện pháp nhằm hạn chế rủi ro."Mình rất muốn được đi để giúp đỡ cộng đồng. Được góp sức chống dịch cùng các anh chị, thầy cô trong nhà trường là ước mơ của mình. Là sinh viên trường y, mình muốn chia sẻ nỗi vất vả khi nhìn thấy các bác sĩ phải làm việc trong bộ đồ bảo hộ, dưới trời nắng nóng".Do sợ người thân lo lắng, cả Lỳ và Som Oh đều chưa thông báo với gia đình chuyện xung phong đi tình nguyện.Quê hương Xiêng Khoảng của Lỳ hiện chưa có ca Covid-19, còn thủ đô Viêng Chăn, nơi gia đình Som Oh sinh sống, số bệnh nhân không nhiều.Som Oh viết đơn xin đi chống dịch ở Việt Nam để học hỏi kinh nghiệm.Bố mẹ thỉnh thoảng gọi điện cho Lỳ, nhắc không tới chỗ đông người và thường xuyên đeo khẩu trang."Mình luôn động viên bố mẹ không nên quá lo lắng. Ở đây, chúng mình được nhà trường đảm bảo an toàn, tạo điều kiện để có cuộc sống và học tập tốt. Việt Nam chống dịch hiệu quả, kiểm soát tốt dịch bệnh nên mình rất yên tâm", Lỳ nói.Lỳ và Som Oh tích cực trong các hoạt động tình nguyện ở Đại học Y khoa Vinh từ năm nhất. Lỳ thường xuyên theo thầy cô, anh chị khóa trên đi khám chữa bệnh cho bà con vùng sâu, còn Som Oh đi hiến máu.Cả hai là thành viên CLB Sức khỏe, đến các trường tiểu học và trung học cơ sở để tuyên truyền kiến thức cho học sinh. Những trải nghiệm đó giúp họ trưởng thành, bạo dạn và năng động hơn.