https://zingnews.vn//sinh-vien-to-chuc-le-tot-nghiep-tren-game-online-post1072898.html
Sinh viên tổ chức lễ tốt nghiệp trên game online
Lễ tốt nghiệp bị hủy vì dịch Covid-19, sinh viên ở Singapore quyết định nhận bằng trên sân khấu lớn với pháo hoa, ánh đèn rực rỡ ở thế giới game online.Lễ tốt nghiệp trên Minecraft của sinh viên Singapore Trên Minecraft, nam sinh tạo khán đài, hội trường và hiệu trưởng đọc diễn văn, trao bằng cho từng sinh viên không khác lễ tốt nghiệp bình thường.Nếu không có dịch Covid-19, sinh viên các trường bách khoa và Viện Giáo dục Kỹ thuật ở Singapore sẽ nhận bằng tốt nghiệp vào ngày 5/7.Tuy nhiên, virus corona vẫn lây lan ở Singapore, chính phủ cũng yêu cầu thực hiện các biện pháp để ngăn ngừa virus. Do đó, các trường buộc phải hủy bỏ lễ tốt nghiệp.Như vậy, khoảng 32.500 sinh viên sẽ không nhận bằng, chứng chỉ và bảng điểm trong lễ tốt nghiệp lớn. Thay vào đó, họ nhận chúng qua thư.Sinh viên nhận bằng từ tay hiệu trưởng như trong lễ tốt nghiệp bình thường.Không để dấu mốc quan trọng này trôi qua một cách nhạt nhẽo, sinh viên trường Bách khoa Temasek quyết định sáng tạo sân khấu riêng cho khoảnh khắc nhận bằng tốt nghiệp.Theo AsiaOne, nam sinh Ethan sáng tạo lễ tốt nghiệp hoành tráng trên Minecraft - game phổ biến, nơi người chơi sống trong thế giới tạo từ các khối kết cấu 3D.Lễ tốt nghiệp của Ethan có khán phòng khổng lồ, sân khấu lớn, hệ thống ánh sáng cùng màn bắn pháo hoa. Tất cả được thực hiện qua chế độ Sáng tạo, cho phép người chơi truy cập tất cả tài nguyên trong game để xây dựng mọi thứ họ muốn.Ethan còn lên bối cảnh cho lễ tốt nghiệp. Trong thế giới ảo của chàng sinh viên năm cuối, cậu và vài người bạn gặp nhau, lần lượt lên nhận bằng tốt nghiệp sau diễn văn khai mạc.Đây không phải lần đầu tiên sinh viên tổ chức tốt nghiệp trên Minecraft vì tình trạng phong tỏa do dịch Covid-19. Tháng trước, một nhóm sinh viên Nhật Bản cũng xây dựng hội trường trong game để dự lễ tốt nghiệm kỹ thuật số, sau khi lễ trao bằng bị hủy bỏ vì dịch bệnh.Dù ý tưởng của Ethan và nhóm bạn không mới, nó được đón nhận nhiệt tình hơn khi dịch bệnh khiến nhiều người lo lắng. Đặc biệt trước đó, nhiều sinh viên tỏ ra thất vọng khi Ong Ye Kung cố an ủi rằng việc bỏ lỡ lễ tốt nghiệp cũng không có gì ghê gớm."Nếu các bạn học năm cuối, tin tôi đi, nhiều năm sau, các bạn không nhớ lễ tốt nghiệp đâu. Các bạn sẽ nhớ mình hoàn thành việc học vào một năm phi thường trong lịch sử, khi tinh thần con người được đặt trong bài kiểm tra nghiêm ngặt nhất và lòng tốt, tình yêu trong cộng đồng giúp chúng ta vượt qua tất cả", Bộ trưởng Ong viết.