https://zingnews.vn//sinh-vien-my-khong-duoc-quay-lai-truong-neu-chua-tiem-vaccine-covid-19-post1208411.html
Sinh viên Mỹ không được quay lại trường nếu chưa tiêm vaccine Covid-19
Hơn 30 đại học tại Mỹ yêu cầu sinh viên, giáo viên và cán bộ phải tiêm vaccine Covid-19 trước khi trở lại trường để đảm bảo an toàn.Vừa qua, Đại học Bang California và Đại học California thông báo nhà trường sẽ áp dụng quy định tiêm vaccine Covid-19 đối với toàn bộ sinh viên, giảng viên, nhân viên trường. Động thái này đã gây ảnh hưởng đến hơn 1 triệu người đang học tập, làm việc tại hai trường, theo Insider.Hơn 30 đại học Mỹ yêu cầu học sinh, cán bộ tiêm vaccine Covid-19 trước khi trở lại trường. Ảnh: CNBC.Đây không phải hai trường duy nhất công bố kế hoạch này. Theo thống kê của CNBC, hơn 30 đại học trên toàn nước Mỹ đã áp dụng quy định từ trước, trong đó có nhiều trường danh tiếng như Đại học Yale, Đại học Stanford, Đại học Duke, Đại học Georgetown, Đại học Rutgers..."Việc yêu cầu sinh viên tiêm vaccine trước khi trở lại trường nhằm bảo đảm an toàn và bảo vệ sức khỏe cho mọi người", Jonathan Holloway, Hiệu trưởng Đại học Rutgers nhấn mạnh trong một tuyên bố.Trong một số trường hợp, sinh viên có thể đề nghị miễn tiêm chủng vì lý do y tế, tôn giáo. Những sinh viên học trực tuyến 100% cũng được miễn thực hiện quy định này.Lynn Pasquerella, chủ tịch của Hiệp hội các trường đại học Mỹ, dự đoán nhiều cơ sở giáo dục khác sẽ sớm thực hiện quy định. Tuy nhiên, điều này cũng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ sinh viên, phụ huynh. Một khảo sát của Đại học Monmouth cho thấy khoảng 1/5 người Mỹ trưởng thành không muốn tiêm vaccine ngừa Covid-19.Những người phản đối nói rằng các quy định về vaccine đã xúc phạm quyền tự do cá nhân, tự do tôn giáo và lựa chọn y tế của mỗi người. Nhóm người ủng hộ lại phản bác rằng tiêm chủng ngừa là cách duy nhất để chấm dứt đại dịch và trở lại cuộc sống bình thường.Bethany Robertson, giám đốc điều hành của FatherTogether, khuyên các trường đại học nên cân nhắc trước khi đưa ra quyết định. Trước đó, nhà trường có thể trưng cầu ý kiến của phụ huynh, đồng thời xây dựng lòng tin và sự hiểu biết về vaccine Covid-19."Ngoài học sinh, nhà trường cũng nên cân nhắc lợi ích của giảng viên, cán bộ nhà trường", Robertson nói.