https://zingnews.vn//sinh-vien-o-vung-dich-co-duoc-quay-lai-truong-vao-thang-3-post1188084.html
Sinh viên ở vùng dịch có được quay lại trường vào tháng 3
UBND thành phố Hà Nội đồng ý cho học sinh trở lại trường từ ngày 2/3, sinh viên, học viên từ 8/3. Tuy nhiên, sinh viên ở vùng dịch vẫn học online.TS Vũ Trọng Nghĩa - Trưởng phòng truyền thông, ĐH Kinh tế Quốc dân, Hà Nội - cho biết sinh viên ở vùng dịch tất nhiên sẽ vẫn cách ly tại nhà theo quy định và học online trong thời gian đó.“Sinh viên ở vùng dịch không đến trường. Nhà trường vẫn tiến hành song song việc dạy học online và giảng trực tiếp. Mỗi tiết học, sinh viên học ở nhà được gửi tài liệu học tập, tương tác từ xa với giảng viên.Việc giãn cách sinh viên sau khi các em trở lại trường không quá khó, vì đa số giảng đường của ĐH Kinh tế Quốc dân khá rộng, có thể đáp ứng điều này”, TS Vũ Trọng Nghĩa cho hay.TS Vũ Trọng Nghĩa cũng cho biết trong ngày đầu sinh viên trở lại, nhà trường chuẩn bị đầy đủ khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn cho các em. Sinh viên được kiểm tra thân nhiệt bằng máy kiểm tra thân nhiệt tự động ở cổng trường.Sinh viên ở vùng dịch chưa quay lại trường ở Hà Nội vào tháng 3? Ảnh minh họa: Infonet.Theo thầy Phan Huy Phú, Hiệu trưởng ĐH Thăng Long, những sinh viên ở vùng dịch phải tuân thủ các quy định về tự cách ly hay giãn cách xã hội của địa phương.“Từ 8/3, nhà trường sẽ ttiến hành các hoạt động dạy học trực tiếp cho sinh viên. Tuy nhiên, sinh viên ở vùng dịch không được ra khỏi vùng dịch, phải tự cách ly để đảm bảo quy định phòng, chống dịch bệnh của Chính phủ. Nhà trường sẽ có kế hoạch dạy bù sau”, thầy Phan Huy Phú nói.Đại diện ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết đang tính toán phương án cụ thể với những sinh viên ở vùng dịch. Sau khi chốt phương án, nhà trường sẽ thông tin với sinh viên.Ở diễn biến khác, Bộ GD&ĐT cho hay trước khi cho sinh viên trở lại học tập, các trường phải thực hiện việc phun khử khuẩn trường học, sát khuẩn bàn ghế, bố trí chậu rửa, xà phòng, nước sát khuẩn…Ngoài ra, các trường phải phổ biến cho sinh viên hợp tác trong việc khai báo y tế, sàng lọc những trường hợp có liên quan vùng dịch hoặc người bị nhiễm dịch, kiểm tra thân nhiệt cho sinh viên trước khi đến trường.Các trường phải hạn chế việc tập trung đông người hay tổ chức hoạt động ngoài trời, khuyến cáo cán bộ, giáo viên, học sinh đeo khẩu trang khi đến trường.