https://zingnews.vn//sinh-vien-singapore-bi-phat-hien-gian-lan-khi-thi-online-mua-dich-post1061523.html
Sinh viên Singapore bị phát hiện gian lận khi thi online mùa dịch
"NUS có quan điểm nghiêm khắc về sự không trung thực trong học tập và không tha thứ cho hành vi gian lận trong thi cử", đại diện Đại học Quốc gia Singapore khẳng định.Zing.vn trích dịch bài viết trên The New Paper, đề cập đến sự việc gian lận trong thi cử ở Đại học Quốc gia Singapore (NUS) khi các sinh viên được cho phép làm bài thi online tại nhà trong mùa dịch.Trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, NUS cho phép sinh viên làm bài kiểm tra tại nhà.Mặc dù nhà trường đã đưa ra cảnh báo không gian lận, nhiều sinh viên vẫn bị phát hiện có câu trả lời đạo nhái lẫn nhau. Điều này cho thấy lỗ hổng lớn của việc thi cử online trong thời dịch.NUS đang xem xét kỹ lưỡng các bài thi để xác định danh sách gian lận và đưa ra biện pháp trừng phạt đối với những sinh viên vi phạm.Đại học Quốc gia Singapore (NUS). Ảnh: TNP.Trả lời tờ The New Paper, người phát ngôn của Viện Tin học thuộc NUS xác nhận họ đang kiểm tra, đối chiếu kết quả các bài thi cùng với giảng viên, người hướng dẫn nhưng chưa có kết quả cuối cùng."NUS có quan điểm nghiêm khắc về sự không trung thực trong học tập và không tha thứ cho hành vi gian lận trong thi cử", người phát ngôn nói.Mitchawa Adi Yoga Sidi, giảng viên trong trường, đã gửi một email vào tuần trước, kêu gọi các sinh viên đã gian lận thú nhận hành vi sai phạm. Sau đó, một số sinh viên đã tự kiểm điểm và chịu hình phạt.Bài kiểm tra nói trên chiếm 15% trong tổng điểm cuối kỳ của Phương pháp lập trình module - môn học bắt buộc đối với sinh viên kỹ thuật. Đây là học phần giới thiệu các khái niệm cơ bản về giải quyết vấn đề, liên quan đến việc sử dụng máy tính và lập trình trong ngôn ngữ lập trình Python.Người phát ngôn cũng cho biết có khoảng 680 sinh viên đang học môn này trong học kỳ hiện tại.Bài kiểm tra nói trên chiếm 15% trong tổng điểm cuối kỳ của môn Phương pháp lập trình module. Ảnh: Pinterest.Kỳ thi thường được tổ chức trực tiếp ở lớp học, nhưng dưới sự ảnh hưởng của Covid-19, ông Mitchawa cho phép sinh viên làm bài kiểm tra tại nhà vào đầu tháng 3.Sinh viên phải đăng nhập cùng một lúc để làm bài độc lập. Mỗi người phải trả lời 3 phần, bao gồm 7 câu hỏi tất cả, sau đó gửi câu trả lời trực tuyến.Phát ngôn viên của NUS cho biết các sinh viên đã được nhắc nhở về việc sẽ có kiểm tra, đối chiếu để phát hiện gian lận và sinh viên vi phạm sẽ phải chịu phạt.“Theo nội quy của NUS, sinh viên gian lận sẽ bị trừ điểm trực tiếp trên bài thi, nặng hơn là bị chấm 0 điểm cho bài đó, hoặc thậm chí bị đánh trượt cả học phần”, đại diện NUS khẳng định.Một số sinh viên giải thích rằng họ đã gian lận vì điều kiện khách quan cản trở quá trình học, khiến họ buộc phải sao chép đáp án để hoàn thành bài. Trong khi đó, một số khác đã nghiêm túc nhận lỗi của mình.Một sinh viên còn gửi thư cho ông Mitchawa, tuyên bố nếu trường kỷ luật những sinh viên có bài thi gian lận, gần một nửa số thí sinh tham gia thi online lần này sẽ phải chịu phạt. Người này cũng nhấn mạnh rằng điều đó sẽ ảnh hưởng đến thanh danh nhà trường và cả việc tốt nghiệp của sinh viên.Một bài đăng khác lại nói rằng cậu ta thay mặt cho các sinh viên "cầu xin sự khoan hồng” từ phía nhà trường, vì hình thức kỷ luật sau vụ gian lận này "gần như một bản án tử hình" với họ.Dưới sự ảnh hưởng của Covid-19, sinh viên được làm bài kiểm tra tại nhà vào đầu tháng 3. Ảnh: Hartford Courant.Ông Mitchawa cho biết các giảng viên có thể kiểm tra sự tương đồng giữa bài thi của các nhóm sinh viên. Họ đang cân nhắc thêm để đi đến kết luận cuối cùng về hình phạt."Nhiều người cho rằng gian lận trong thi cử không gây hại đến ai. Nhưng thực ra, các sinh viên trung thực lại là nạn nhân. Vì vậy, chúng tôi cần phải bảo vệ các nạn nhân, đảm bảo sự công bằng trong môi trường sư phạm", ông nói.Phía NUS bổ sung: "Nhà trường nhận thức được những quan điểm đa dạng của sinh viên”. Họ nói rằng các giảng viên sẽ giải quyết vấn đề của từng nhóm sinh viên. Nhà trường cũng đã lên kế hoạch tổ chức bổ túc kiến thức cho những trường hợp gặp khó khăn với môn học này.