https://zingnews.vn//sinh-vien-my-duoc-tra-tien-de-o-nha-post1193571.html
Sinh viên Mỹ được trả tiền để ở nhà
Đại học California trả tiền cho những sinh viên cam kết ở lại thành phố trong kỳ nghỉ kéo dài một tuần. Người đăng ký phải nộp kế hoạch nghỉ lễ và xét nghiệm Covid-19.Trường Đại học California (thành phố Davis, Mỹ) sẽ trao 75 USD cho những sinh viên đồng ý ở nhà và không đi du lịch trong kỳ nghỉ xuân từ ngày 22-26/3.Đây là nỗ lực nhằm khuyến khích người trẻ “nghỉ lễ tại chỗ”, hạn chế những chuyến đi không cần thiết trong bối cảnh đại dịch diễn biến phức tạp, theo NZ Herald.“Mục đích của chúng tôi là tạo động lực tích cực cho mọi người chấp hành hướng dẫn về sức khỏe cộng đồng. Hiện có khoảng 50% sinh viên đang sống trong khuôn viên trường hoặc khu vực Davis”, Sheri Atkinson, phó hiệu trưởng chuyên phụ trách các vấn đề về sinh viên, nói.Để nhận được tiền thưởng, người đăng ký phải nộp kế hoạch chi tiết về kỳ nghỉ xuân của mình, cam kết ở nhà trong khoảng thời gian quy định và xét nghiệm Covid-19 ít nhất một lần.Những sinh viên cam kết không rời thành phố sẽ nhận được tiền thưởng.Số tiền này có thể được dùng tại một số địa điểm kinh doanh đã được nhà trường chọn trước trong thành phố Davis.Ban đầu, Đại học California dự định đưa ra 750 suất tiền thưởng, nhưng sau đó tăng lên 2.000 vì có nhiều hồ sơ đăng ký hơn dự kiến, theo ABC10.Các trường đại học trên khắp nước Mỹ đang giảm số ngày nghỉ lễ hoặc hủy bỏ hoàn toàn để tránh việc giới trẻ lao vào tiệc tùng, làm tăng nguy cơ lây nhiễm khi nhập học trở lại.Đại học Texas A&M cho sinh viên nghỉ 3 ngày thay vì cả tuần như trước đây. Tương tự, 2 trường Alabama và Wisconsin-Madison chỉ cho nghỉ một ngày trong học kỳ. Còn Đại học Mississippi sẽ hủy kỳ nghỉ xuân nhưng kết thúc học kỳ sớm hơn một tuần.Theo khảo sát của NZ Herald, tuy nhiều người trẻ tỏ ra không hứng thú với việc đi biển trong năm nay, các khách sạn tại những điểm du lịch phổ biến như Miami vẫn ghi nhận số lượng đặt phòng tăng đáng kể.Nhằm hạn chế sự lây lan diện rộng, Cảnh sát Miami Beach đã gửi thông điệp “Nghỉ dưỡng có trách nhiệm hoặc bị bắt” qua tin nhắn điện thoại cho tất cả du khách đến khu vực này.