https://zingnews.vn//sinh-vien-tphcm-don-dep-ktx-don-nguoi-cach-ly-vao-o-post1222020.html
Sinh viên TP.HCM dọn dẹp KTX, đón người cách ly vào ở
Làm việc miệt mài từ 7h30 đến gần 17h, hơn 70 sinh viên vẫn hăng hái dọn dẹp, hoàn thành những công đoạn cuối cùng để biến KTX thành khu cách ly tập trung cho thành phố.Thấy thông báo tuyển tình nguyện viên dọn dẹp ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, Lê Minh Trí (20 tuổi, quận 1) nhanh chóng đăng ký tham gia.Nhiệm vụ chính của Trí là hỗ trợ sinh viên dọn đồ, kiểm kê tài sản, đóng gói vật dụng cá nhân trong các dãy phòng và dọn vệ sinh ở một số khu vực.“Mình điền đơn ngay mà không cần suy nghĩ nhiều. Vì mẹ là bộ đội nên mình hiểu được tình hình hiện tại. Gia đình cũng hoàn toàn ủng hộ quyết định của mình”, cậu nói với Zing.Không chỉ riêng Trí, chưa đầy 24 giờ sau khi Thành Đoàn TP.HCM mở đơn tuyển tình nguyện viên, hơn 1.000 bạn trẻ đã đăng ký tham gia vào đội hình phản ứng nhanh phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn thành phố.Sinh viên nhanh chóng dọn đồ ra khỏi ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM để nơi này được trưng dụng thành khu cách ly. Ảnh: Chí Hùng.Sẵn sàng góp sứcTháng 3/2020, khi KTX được trưng dụng thành khu cách ly, Trí cũng tham gia vào đội tình nguyện. Nhưng khác với đợt trước, thời gian dọn dẹp năm nay gấp rút hơn, chỉ khoảng 2 ngày là phải dọn xong 10 khu nhà, với gần 80 phòng/ khu.Do một số sinh viên vẫn còn nán lại trong KTX nên các vật dụng cá nhân đã được các bạn chủ động sắp xếp sẵn. Tình nguyện viên chỉ vào kiểm kê và phụ niêm phong.“Lần đó vất vả hơn đợt này nhiều vì đồ đạc của mọi người còn nguyên nên phải đóng gói rồi mới tới bước bàn giao. Dù vậy, lần này chỉ có vài ngày ngắn ngủi để dọn dẹp thôi”, Trí kể.Các tình nguyện viên hỗ trợ quét dọn, gom rác từ các dãy phòng. Ảnh: Minh Trí.Trí cho biết mỗi ca dọn dao động từ 4-5 tiếng, những khung giờ ít người thì một nhóm dọn được khoảng 3-4 phòng. Những ca nhiều tình nguyện viên thì ngoài kiểm phòng, các bạn còn dọn rác xung quanh.“Ai cũng lo hôm nay không xong hết việc nên đều cố gắng đẩy nhanh tiến độ. Theo mình, khó khăn duy nhất là quỹ thời gian eo hẹp”, Trí nói thêm.“Cực nhưng vui”Tương tự Minh Trí, đây là lần thứ 2 Huỳnh Thái An (sinh năm 2000, sinh viên ngành Cơ Kỹ thuật, ĐH Bách Khoa TP.HCM) đăng ký hỗ trợ ký túc xá. Được phân công dọn khu nhà A2, An cùng nhóm của mình nhanh chóng chuẩn bị vật dụng rồi bắt tay vào việc.Tùy vào số lượng đồ đạc, khâu đóng gói cần ít nhất 20 phút để hoàn thành.“Hôm qua mình dọn ở khu B được khoảng 7 phòng. Làm miệt mài từ 8h đến 17h mà quên mất ăn trưa”, An bày tỏ.Đồ đạc được niêm phong, cất gọn. Vật dụng cá nhân của sinh viên sẽ được cất vào kho.Chàng trai 21 tuổi kể từ lúc dịch bệnh bùng phát, việc học bị ảnh hưởng nhiều, chỗ thực tập khó khăn lắm mới xin được cũng phải hủy. Song An vẫn giữ tinh thần lạc quan, tập thích nghi với hoàn cảnh.“Việc tham gia tình nguyện giúp mình thấy tích cực hơn, vừa đóng góp cho công tác chống dịch vừa đỡ chán khi phải ở nhà”, An vui vẻ nói.Khác với nhiều bạn trong nhóm tình nguyện viên, hôm nay là ngày đầu tiên Nguyễn Đức Công (sinh viên năm 3 tại ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM) tham gia hoạt động này.Do thuộc đội phản ứng nhanh nên Công luôn sẵn sàng hỗ trợ khi nhận được thông báo từ ban quản lý.“Mình bị bất ngờ với sự nhiệt tình của mọi người. Nhiều bạn còn hào hứng đăng ký cả 2 ca. Mới đầu nhận việc cũng có chút bỡ ngỡ, nhưng được nhóm hướng dẫn tận tình, mình làm nhanh hơn”.Dưới cái nóng 35 độ, Công và nhóm bạn trẻ vẫn hăng hái với công việc, cẩn thận gõ cửa từng phòng để kiểm tra, chỗ nào chưa sạch thì phụ quét dọn.Các bạn trẻ đều hăng say làm việc để nhanh chóng hoàn thành công tác chuẩn bị.Đến tầm 17h, các công đoạn chuẩn bị để đón người cách ly vào ở hầu như hoàn tất. Mọi người đều thấm mệt, quần áo bám đầy bụi bặm, mồ hôi, nhưng cũng phấn khích vì đã hoàn thành nhiệm vụ.Trí, An, Công và nhiều bạn trẻ khác cho biết vẫn sẽ tiếp tục hỗ trợ công tác chống dịch trong thời gian sắp tới.“Chỉ cần được gọi là mình đi liền, dù là cuối tuần. Không ngại đường xa đâu, chỉ sợ dịch bùng lên mà thiếu người phụ thôi”, Công khẳng định.Nói với Zing, anh Nguyễn Lê Tấn Huy, chuyên viên Ban Cán sự Đoàn ĐH Quốc gia TP.HCM, gửi lời cảm ơn tới các tình nguyện viên đã giúp khu KTX dọn dẹp."Nhiều bạn nhà ở rất xa nhưng sáng sớm đã có mặt. Các tòa nhà KTX đều phải leo thang, bưng bê rất nhiều. Thời tiết TP.HCM cũng đang trong đợt nóng đỉnh điểm. Hiện tại, đồ đạc của sinh viên đã được đóng thùng carton, đưa vô kho niêm phong. Thời gian ít ỏi nhưng mọi người đều đã nỗ lực rất nhiều", anh Tấn Huy nói với Zing.Ngày 29/5, UBND TP.HCM ra văn bản về việc tái thiết lập khu cách ly tập trung phòng, chống dịch, gửi 7 trường đại học, cao đẳng.Nội dung công văn đề nghị các trường chấp thuận việc trưng dụng cơ sở vật chất ký túc xá làm khu cách ly tập trung cho người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19, gồm ký túc xá của ĐH Quốc gia TP.HCM (khu Quy hoạch ĐH Quốc gia TP.HCM); ĐH Sư phạm TP.HCM (quận 11); ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, ĐH Nông Lâm TP.HCM, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Cao đẳng Công Thương TP.HCM, Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức (đều ở TP Thủ Đức)Trước đó, ngày 28/5, Trung tâm quản lý ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM thông báo nơi này sẽ được trưng dụng thành khu cách ly tập trung phòng dịch Covid-19. Các sinh viên đang ở tại đây được yêu cầu dọn đi trước 17h ngày 1/6 và sẽ quay lại khi có thông báo mới. Những trường hợp ở xa, không kịp thu dọn đồ đạc sẽ được ban quản lý hỗ trợ đóng gói, bảo quản tài sản cá nhân.