https://zingnews.vn//sinh-vien-keu-goi-hien-mau-truoc-khi-ve-que-nghi-tet-post1181688.html
Sinh viên kêu gọi hiến máu trước khi về quê nghỉ Tết
Học sinh, sinh viên kêu gọi hiến máu hỗ trợ công tác điều trị bệnh nhân tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương trong dịp Tết Nguyên đán.Dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại nhiều địa phương đã khiến lượng máu tiếp nhận của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương giảm nghiêm trọng.Ngày 2/2, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương thông báo thiếu 13.000 đơn vị máu trong dịp Tết.17h ngày 1/2, Đức Huân - sinh viên Đại học Khoa học Thái Nguyên - nhận được điện thoại của bác sĩ báo có bệnh nhân cần tiểu cầu, hẹn Huân ngày 2/2 đến hiến. Sáng hôm sau, nam sinh viên dậy từ sớm, ăn sáng, rồi cùng em gái di chuyển đến viện để hiến máu.9h30, Huân có mặt tại Trung tâm Huyết học Truyền máu - Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên để làm xét nghiệm. Sau hơn một tiếng đồng hồ chờ kết quả xét nghiệm, Huân được các bác sĩ hướng dẫn tận tình, bắt đầu hiến tiểu cầu.Khi nghe bác sĩ kể về tình trạng lượng máu và tiểu cầu tiếp nhận suy giảm nghiêm trọng trong dịp Tết sắp tới, nam sinh viên không ngần ngại gọi điện cho bạn bè, người thân thuyết phục mọi người hiến máu. Sau 30 phút, hai trong số nhiều người bạn được Huân liên hệ đã đến viện, tham gia hiến máu toàn phần và tiểu cầu.Nam sinh viên chia sẻ: “Lần đầu được anh trai dẫn đi hiến máu, em rất bồn chồn, lo lắng. Sau này, tìm hiểu và tham gia câu lạc bộ tuyên truyền, em thấy được niềm vui, hạnh phúc và tự hào khi được tham gia hiến máu cứu người".Đức Huân cùng bạn tham gia hiến tiêu cầu. Ảnh: Đức HuânĐức Huân cho biết bản thân đã 11 lần hiến máu toàn phần và 4 lần hiến tiểu cầu.Nam sinh Đại học Khoa học Thái Nguyên thường xuyên đến nhiều nơi trên địa bàn tỉnh, tuyên truyền giúp mọi người hiểu về hiến máu tình nguyện.Trên trang cá nhân, Huân đăng tải nhiều hình ảnh ý nghĩa về hoạt động hiến máu tình nguyện, khích lệ tinh thần mọi người tham gia.“Hiến máu là một phần trong cuộc sống, tuổi trẻ của mình. Giọt máu cho đi, cuộc đời ở lại. Nếu đủ điều kiện, mọi người hãy tham gia hiến máu, kịp thời cung cấp cho cấp cứu và điều trị bệnh nhân trong dịp Tết”, Đức Huân nói.Gần dịp Tết Nguyên đán, Nguyễn Mạnh Hùng - sinh viên Cao đẳng FPT Polytechnic - đọc được bài viết kêu gọi hiến máu tình nguyện của sinh viên. Biết được Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đang thiếu 13.000 đơn vị máu cho dịp Tết, Hùng quyết định đi hiến máu ngay trong ngày.Hùng cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, mọi người đến hiến máu, đeo khẩu trang và tuân thủ hướng dẫn của bệnh viện.“Cả nước đang gồng mình chống chọi với đại dịch dẫn đến tình trạng nguồn máu tiếp nhận suy giảm. Là một người Việt Nam, em có trách nhiệm góp sức cứu người, chung tay đẩy lùi dịch bệnh", Nam sinh viên chia sẻ.