https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-bach-khoa-tphcm-nhan-khau-trang-mien-phi-post1059761.html
Sinh viên ĐH Bách khoa TP.HCM nhận khẩu trang miễn phí
ĐH Bách khoa TP.HCM phát khẩu trang miễn phí qua các điểm quét mã vạch thẻ sinh viên.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, 21.000 sinh viên ĐH Bách khoa TP.HCM được tặng 42.000 khẩu trang kháng khuẩn từ Ban đại diện cựu sinh viên Phú Thọ - Bách Khoa. Bên cạnh đó, một công ty cũng đã tặng 200 khẩu trang kháng khuẩn cao cấp, sử dụng được 100 lần giặt cho cán bộ nhà trường.Sinh viên ĐH Bách khoa TP.HCM nhận khẩu trang miễn phí. Ảnh: ĐH Bách Khoa TP.HCM.Khi trở lại trường, sinh viên ĐH Bách Khoa TP.HCM sẽ nhận khẩu trang qua các điểm quét mã vạch thẻ sinh viên, được đặt tại ký túc xá và cổng trường. Sinh viên đang thực hiện luận văn tốt nghiệp hoặc dự án nghiên cứu có thể nhận qua các điểm quét thẻ tại cơ sở 1.GS.TS Trần Thiên Phúc, Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa TP.HCM, chia sẻ việc phát khẩu trang miễn phí nhằm hỗ trợ các em có thêm vật dụng phòng dịch, lan tỏa truyền thống tốt đẹp của cựu sinh viên. Nhà trường cũng trang bị nước rửa tay sát khuẩn, xà phòng diệt khuẩn ở các tòa nhà, nơi công cộng. Nhà trường động viên cán bộ viên chức và sinh viên đeo khẩu trang khi đến trường.Trong thời gian học sinh nghỉ học, nhà trường đã tiến hành xịt khử khuẩn, vệ sinh phòng học và cung cấp kiến thức phòng bệnh trên hệ thống online. Học sinh không hoang mang, bình tĩnh chủ động phòng dịch đúng cách.Đồng thời, trường đã thành lập ban chỉ đạo, lập điểm kiểm tra thân nhiệt, khu cách ly, cung cấp các số điện thoại nhằm kết nối sinh viên và giáo viên khi thực hiện kỹ năng phòng chống dịch bệnh.