https://zingnews.vn//sinh-vien-truong-nghe-di-hoc-tro-lai-ngay-23-post1051978.html
Sinh viên trường nghề đi học trở lại ngày 23
Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội thông tin học sinh, sinh viên trường nghề sẽ đi học trở lại từ ngày 2/3.Ngày 25/2, ông Đào Ngọc Dung - Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì buổi làm việc về tình hình và kế hoạch ứng phó dịch bệnh Covid-19.Thông tin về việc đi học trở lại của học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho hay căn cứ tình hình hiện tại, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên toàn quốc tổ chức cho học sinh, sinh viên đi học trở lại từ ngày 2/3.Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chủ trì buổi làm việc. Ảnh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.Nhà trường chú trọng công tác tuyên truyền các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp để học sinh, sinh viên yên tâm quay trở lại học.Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện nghiêm việc vệ sinh khử trùng, diệt khuẩn trường, lớp; hướng dẫn kỹ năng phòng, chống dịch bệnh và thực hiện các biện pháp giám sát sức khỏe cho giáo viên, học sinh, sinh viên theo hướng dẫn của các cơ quan chuyên môn về y tế.Cũng trong chiều 25/2, TP.HCM họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Sở GD&ĐT thành phố đề xuất phương án cho học sinh các bậc học khác nhau trở lại trường vào các mốc thời gian 2/3 và 16/3.