https://zingnews.vn//sinh-vien-trung-quoc-o-phap-bi-canh-sat-gia-phat-vi-deo-khau-trang-post1057181.html
Sinh viên Trung Quốc ở Pháp bị ‘cảnh sát giả’ phạt vì đeo khẩu trang
Một số sinh viên Trung Quốc tại Pháp đã bị những kẻ giả danh cảnh sát tiếp cận, nói đeo khẩu trang là phạm pháp để đòi tiền phạt.Theo trang tin địa phương BFM TV, các sinh viên các bị đòi tiền phạt 150 euro ( 171 USD ) bởi những kẻ giả danh cảnh sát. Những kẻ này dẫn một quy định ở Pháp cấm che toàn khuôn mặt.Dù hầu như tất cả người dân ở Trung Quốc và nhiều nước châu Á đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19, ở Pháp và một số nước châu Âu, chính phủ không khuyến khích đeo khẩu trang, và số người đeo khẩu trang ở ngoài đường rất ít.Tuy nhiên, Đại sứ quán Trung Quốc lên tiếng cho biết đeo khẩu trang “hoàn toàn không trái luật”. Họ cũng cho biết một số kẻ tội phạm giả danh nhân viên y tế để lừa gạt, trộm cướp nhà của người Trung Quốc tại Pháp, theo trang tin BFM TV.Một số sinh viên Trung Quốc tại Pháp bị những kẻ giả danh cảnh sát “phạt tiền” vì đeo khẩu trang. Ảnh: Getty Images.Đại sứ quán Trung Quốc đã khuyến cáo công dân nên thận trọng với những kẻ giả danh.Pháp là nước châu Âu đầu tiên cấm che toàn khuôn mặt ở nơi công cộng theo một luật được thông qua dưới thời Tổng thống Nicolas Sarkozy và có hiệu lực từ tháng 4/2011, đưa ra mức phạt 150 euro đối với việc đeo niqab (khăn choàng kín chỉ hở mắt) và burqa (choàng kín, che cả mắt bằng lớp khăn mỏng).Đã có một số vụ người gốc Á ở châu Âu chịu sự kỳ thị kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc vào cuối tháng 1.