https://zingnews.vn//sinh-vien-tphcm-ho-tro-xet-nghiem-covid-19-o-trung-tam-da-chien-post1237267.html
Sinh viên TP.HCM hỗ trợ xét nghiệm Covid-19 ở trung tâm dã chiến
108 sinh viên, học viên cao học, giảng viên ĐH Khoa học Tự nhiên sẽ tham gia hỗ trợ việc xét nghiệm Covid-19 tại Trung tâm xét nghiệm dã chiến do Học viện Quân y chủ trì.Đa số tình nguyện viên là sinh viên năm thứ 4 khoa Sinh - Công nghệ sinh học. Để được tham gia nhiệm vụ, các bạn phải được xét nghiệm tầm soát Covid-19 và có kết quả âm tính. Những ngày qua, các bạn được các chuyên gia của Học viện Quân y hướng dẫn cách làm việc trong phòng xét nghiệm.Các bạn sinh viên tập trung tại Học viện Quân y sáng 8/7 để chờ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19. Ảnh: NVCC.Quá trình xét nghiệm, các bạn sinh viên sẽ nhận mẫu, xử lý mẫu, đặt phản ứng và thu kết quả bằng quy trình hoàn toàn mới so với thế giới. Trung tâm xét nghiệm dã chiến sẽ tiến hành xét nghiệm với công suất cao. Sinh viên sẽ làm việc 24/24, chia thành nhiều nhóm để đảm bảo hiệu quả công việc cao nhất mà vẫn giữ sức khoẻ.Các sinh viên sẽ làm việc với bộ kit xét nghiệm AmphaBio được Bộ Y tế cấp phép lưu hành ngày 7/5. Đây được coi là giải pháp công nghệ xét nghiệm hàng loạt với công suất vượt trội, giúp tiết kiệm nhiều lần chi phí trong sàng lọc virus SARS-CoV-2.Công nghệ xét nghiệm sàng lọc của mỗi máy realtime PCR có thể đạt tới 100.000 mẫu/ngày và có thể phát hiện được phần lớn biến chủng của virus SARS-CoV-2 hiện tại.Sinh viên thực hiện thí nghiệm với máy móc hiện đại. Ảnh: NVCC.Giải pháp này là kết quả đề tài nghiên cứu hợp tác giữa Học viện Quân y với Phòng khám đa khoa Y dược Miền Đông Sài Gòn và Công ty Top Data Science (Helsinki, Phần Lan) do Trung tá, bác sĩ, tiến sĩ Hồ Hữu Thọ (Viện Nghiên cứu Y dược học quân sự, Học viện Quân y) làm chủ nhiệm và đã được đăng ký độc quyền sáng chế quốc tế.PGS Nguyễn Đức Hoàng, Khoa Sinh - Công nghệ Sinh học, ĐH Khoa học Tự nhiên và TS Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Công nghệ cao trong Nông nghiệp, ĐH Khoa học Tự nhiên, đóng vai trò tư vấn chuyên môn, cách thức tổ chức, đồng thời là cầu nối giữa các bạn sinh viên và Học viện Quân y, đảm bảo cho các bên vận hành trơn tru.TS Nguyễn Hữu Hoàng cho biết việc xét nghiệm nhanh và chính xác sẽ có ý nghĩa rất lớn trong công cuộc dập dịch của TP.HCM."Mình có thể thấy được súng đạn, kẻ thù nhưng không thể thấy được virus bằng mắt thường. Chính vì vậy xét nghiệm nhanh và chính xác chính là công cụ bắt virus hiện hình. Xét nghiệm nhanh và chính xác sẽ giúp cộng đồng yên tâm hơn, hiểu rõ hơn về 'vi trùng'. Mình phải nhấn mạnh là cách xét nghiệm của học viện rất thông minh và giúp tiết kiệm lượng lớn sinh phẩm, hoá chất, đồng thời cho phép xét nghiệm lượng mẫu cực lớn, không phụ thuộc vào tỉ lệ dương tính trong cộng đồng ít hay nhiều", TS Hoàng nói.Ông đánh giá sinh viên ngành Công nghệ sinh học của ĐH Khoa học Tự nhiên được đào tạo bài bản về sinh học phân tử, do đó công việc xét nghiệm theo quy trình có sẵn là một thế mạnh của các bạn.Các bạn sinh viên được hướng dẫn công tác phòng hộ trong phòng thí nghiệm. Ảnh: NVCC."Thú thật, cá nhân tôi rất lo lắng cho tình hình dịch của thành phố nhưng sau một vài buổi làm việc. Tôi tin với quy trình xét nghiệm thông minh của học viện quân y và kỹ năng của sinh viên, một lượng lớn F0 sẽ được phát hiện với thời gian ngắn kỷ lục", TS Hoàng chia sẻ.TS Nguyễn Hữu Hoàng cho biết các bạn trẻ đang rất háo hức được tham gia hỗ trợ dập dịch bằng những kiến thức được đào tạo từ trong trường học. Hiện tại phòng thí nghiệm vẫn đang trong quá trình chuẩn bị, sắp xếp máy móc. Dự kiến trong một vài ngày tới, phòng thí nghiệm sẽ chính thức vận hành.