https://zingnews.vn//sinh-vien-tphcm-len-mang-doi-ve-xe-ve-que-don-tet-post1179687.html
Sinh viên TP.HCM lên mạng đổi vé xe về quê đón Tết
Nhiều sinh viên gấp rút đổi vé xe và thu dọn đồ đạc để về quê sau thông báo cho nghỉ học sớm.Sinh viên nhiều trường đại học trên địa bàn TP.HCM đang bước vào mùa thi kết thúc học kỳ. Chiều 1/2, sau thông báo của UBND TP.HCM cho phép học sinh, sinh viên nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19, nhiều bạn trẻ lập tức đổi vé xe, thu dọn đồ đạc để về quê sớm.3 lần đổi vé xeVũ Hữu Trường, sinh viên năm nhất, ngành Lưu trữ học - Quản trị văn phòng, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn (Đại học Quốc gia TP.HCM), chia sẻ em đã mua và đổi vé 3 lần vì dịch Covid-19.Hữu Trường đặt vé xe về Thanh Hoá vào ngày 29 âm lịch. Do dịch bệnh bùng phát nên Trường muốn đổi vé để về quê sớm hơn. Vì là vé xe Tết nên nhà xe chỉ áp dụng đổi vé cho em về quê vào ngày 25 âm lịch."Ban đầu em dự tính sẽ ở lại TP.HCM và đi làm thêm đến ngày 29 âm lịch để có tiền sắm Tết. Em đã xin được việc như phục vụ tiệc cưới và phụ bán quần áo ở chợ đêm. Dịch bệnh bùng phát bất ngờ đã làm đổ vỡ hết mọi kế hoạch", Trường buồn bã tâm sự.Để về quê sớm hơn, Hữu Trường phải mua vé mới và đăng bài bán vé xe cũ trên mạng xã hội. Vì sinh viên đều mua vé từ trước nên Trường vẫn chưa bán được vé xe.Hữu Trường mua vé xe về Thanh Hoá với giá gần 1.500.000 đồng. Nam sinh cho biết dù có một chút tiếc nuối, em vẫn sẵn lòng bán vé rẻ hơn một nửa so với giá ban đầu, để người mua bớt áp lực về tài chính khi Tết đến cận kề.Sinh viên ồ ạt rời khỏi ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM sau khi có thông báo nghỉ học. Ảnh: Mỹ An.Ngô Thị Quỳnh Như, sinh viên năm 2, Đại học Tôn Đức Thắng, cho biết em phải thanh lý vé xe trên mạng xã hội vì nhà xe từ chối đổi vé xe Tết. Cuối năm có nhiều thông tin về dịch bệnh nên ai cũng có tâm lý muốn bán lại vé xe để về quê sớm. Vì cung lớn hơn cầu, người mua thường so sánh giá cả kỹ lưỡng nên Quỳnh khó bán lại vé xe.Nguyễn Thị Hoài Thanh, sinh viên năm 3 ngành Marketing, Đại học Tôn Đức Thắng, cho biết theo lịch học cũ nên Thanh đã đặt vé xe về Đắk Lắk vào ngày 24 âm lịch. Sau thông báo nghỉ học của trường vào chiều 1/2, Thanh lập tức gọi điện cho nhà xe để đổi vé nhưng không được chấp nhận.Hoài Thanh tích cực đăng nhiều bài viết, bình luận ở các trang cộng đồng để bán lại vé xe. Thanh chia sẻ bạn không thể rời mắt khỏi điện thoại vì sợ bỏ lỡ thông báo hoặc tin nhắn của người mua vé."Nếu trong hôm nay không có ai muốn mua vé thì mình chấp nhận bỏ luôn 400.000 đồng tiền vé xe ban đầu", Thanh nói.Mong một mùa nghỉ Tết đúng kế hoạchCuối năm là dịp nhiều sinh viên tổ chức nhiều chương trình tình nguyện. Nhiều sinh viên lên kế hoạch khảo sát và đến các tỉnh thành để giúp đỡ, trao quà cho trẻ em nghèo hiếu học, những gia đình hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách.Phạm Thị Hương Giang, đội trưởng đội hình Xuân tình nguyện khoa Lưu trữ học - Quản trị văn phòng, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn (Đại học Quốc gia TP.HCM) cho biết các bạn đã chuẩn bị hơn 2 tháng để gây quỹ và tổ chức chương trình ở Trà Vinh.Hương Giang đã học và thi học kỳ xong từ tháng 1, do tổ chức chương trình Xuân tình nguyện nên Giang ở lại TP.HCM. Hiện tại chương trình đã bị huỷ nên Giang gấp rút đặt vé xe để về quê ngày 2/2."Khi mình thông báo việc không thể xuống địa bàn để tổ chức chương trình tình nguyện thì mọi người rất thất vọng và chán nản. Cách đây mấy tháng, chương trình Mùa hè xanh cũng đã bị huỷ vì dịch bệnh", Hương Giang không giấu được vẻ buồn bã nói.Nguyễn An Thuỳ, sinh viên khoa Tài chính - Kế toán, Đại học Nguyễn Tất Thành, bận rộn đóng gói tất cả đồ đạc vào thùng giấy để tránh vật dụng bị bám bụi. Ảnh: Mỹ An.Lê Thanh Thảo, sinh viên năm nhất ngành Công nghệ Vật liệu, Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc Gia TP.HCM) cho biết theo kế hoạch em sẽ ở lại TP.HCM đến 6/2 để thi các môn đại cương. Chiều 1/2, trường có văn bản cho sinh viên nghỉ học và hoãn thi nên Thảo lập tức thu dọn quần áo, đồ đạc để về Cà Mau.Võ Thị Mỹ Diệu, sinh viên ngành Địa lý học, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn (Đại học Quốc Gia TP.HCM) vội vã kéo hành lý đi ra cổng ký túc xá."Khi đọc thông tin về dịch bệnh, mình sợ Tết năm nay sẽ phải nghỉ ở nhà gần 3 tháng như Tết 2020. Mình mong các cơ quan, ban ngành nhanh chóng kiểm soát được dịch bệnh để sinh viên trở lại trường theo đúng kế hoạch từ đầu năm học", Mỹ Diệu nói.Trước tình hình diễn biến nhanh và phức tạp của dịch Covid-19 trở lại trong cộng đồng, nhiều trường đại học ở TP.HCM đã cho sinh viên nghỉ Tết sớm hoặc tạm dừng đến trường đảm bảo an toàn.Đại học Tôn Đức Thắng huỷ lịch thi cho sinh viên khoá tuyển sinh 2019 trở về trước, tổ chức dạy và học trực tuyến từ 2/2 đến 8/2. Sau khi nghỉ Tết Nguyên đán theo kế hoạch, sinh viên sẽ học trực tuyến thêm một tuần từ 22/2 đến 28/2.Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc Gia TP.HCM) thông báo tạm ngưng các hoạt động giảng dạy, học tập trực tiếp và thi học kỳ đối với sinh viên bậc đại học và cao đẳng từ 2/2. Sinh viên tạm ngưng đến trường cho đến khi có thông báo mới.Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP.HCM) cho phép sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh ngừng học tập tập trung tại trường từ 2/2. Riêng sinh viên khoá 2020 đang thi cuối kỳ sẽ tiếp tục thi tại trường, đảm bảo nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế.