https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-connecticut-bi-ky-luat-vi-to-chuc-tiec-giua-mua-dich-post1123660.html
Sinh viên ĐH Connecticut bị kỷ luật vì tổ chức tiệc giữa mùa dịch
Đại học Connecticut, Mỹ, thông báo 5 sinh viên dương tính với SARS-CoV-2 sau khi nhập học. Một số sinh viên khác tổ chức tiệc, không đeo khẩu trang.Ngày 18/8, mạng xã hội lan truyền đoạn video một số sinh viên Đại học Connecticut tụ tập tiệc tùng, ăn uống trong ký túc xá. Toàn bộ sinh viên xuất hiện trong đoạn video không đeo khẩu trang, không tuân thủ quy định giãn cách xã hội.Ông Stephanie Reitz, phát ngôn viên nhà trường, cho biết những sinh viên vi phạm bị đuổi khỏi ký túc xá. Danh tính và số người bị kỷ luật không được tiết lộ.Hiện, nhà trường đang điều tra, làm rõ vụ việc, theo The Hartford Courant.Một sinh viên chuyển đến ký túc xá vào ngày 14/8. Ảnh: The Hartford Courant.Hành vi của sinh viên bị lên án vì nguy hiểm đến sức khỏe cho bản thân và người xung quanh.Trong email gửi sinh viên ngày 18/8, chủ nhiệm khoa và quản lý ký túc xá Đại học Connecticut, nhấn mạnh những người vi phạm là trường hợp cá biệt. Hơn 5.000 thành viên khác trong ký túc xá cam kết tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho cộng đồng.Được biết, Đại học Connecticut mở cửa ký túc xá từ 14/8. Sinh viên nội trú được yêu cầu xét nghiệm, khai báo y tế trước khi nhận phòng. Sinh viên ngoại trú cần xét nghiệm mới được phép quay lại trường.Đại học Connecticut cho biết tính đến chiều 18/8, toàn trường có 5 sinh viên dương tính với Covid-19, 25 thành viên khác phải cách ly. Ngoài ra, 2 sinh viên ngoại tự đề nghị cách ly tại nhà.