https://zingnews.vn//sinh-vien-my-bi-bo-me-khong-cho-ve-nha-dip-le-post1156400.html
Sinh viên Mỹ bị bố mẹ không cho về nhà dịp lễ
Trước lo ngại dịch Covid-19, nhiều phụ huynh không cho phép con trở về nhà dù Lễ Tạ ơn đang đến gần.Robert Lawton (56 tuổi), một cựu quân nhân, đắn đo xem liệu có nên để hai đứa con của mình về nhà nhân dịp Lễ Tạ ơn hay không. Ông có một con gái 20 tuổi tên là Molly và một con trai tên Gary (18 tuổi). Cả hai đều là sinh viên đại học.“Chúng tôi đã bàn về chuyện này từ hồi tháng 4. Tôi liên tục theo dõi chỉ số R0 - mức độ lây lan Covid-19, tỷ lệ tử vong và tin tức về vaccine”, Lawton nói với New York Post.Cuối cùng, ông quyết định không cho đứa nào về nhà.Nhiều bạn trẻ mắc kẹt ở ký túc xá, hoặc trở thành vô gia cư vì không được về nhà dịp lễ.“Chúng tôi đề ra phương án đảm bảo an toàn. Lũ trẻ sẽ phải tự cách ly 14 ngày tại ký túc xá, xét nghiệm nhanh, nếu âm tính thì về nhà rồi lại xét nghiệm lần nữa. Thế nhưng, tôi thấy các kết quả xét nghiệm nhanh không đủ tin tưởng. Tại sao gia đình tôi phải mạo hiểm?”, ông nói.Khi dịp Lễ Tạ ơn đến gần, các phụ huynh cảm thấy bối rối trước nhiều luồng thông tin khác nhau về dịch Covid-19.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cảnh báo rằng người dân không nên du lịch hay di chuyển khỏi địa phương trong bối cảnh số ca nhiễm virus tăng mạnh.Tuy nhiên, nhiều sinh viên bị yêu cầu rời khỏi ký túc xá và trở về nhà, như ĐH Syracuse hoặc nhóm trường thuộc hệ thống đại học – cao đẳng bang New York.“Nếu thằng bé không trở về nhà nhân dịp Lễ Tạ ơn, nó sẽ trở thành người vô gia cư thực sự”, Susan Windley-Daost, một người mẹ có con trai học tại Cao đẳng Carleton (bang Minnesota), cho biết.Mỗi gia đình có một quyết định riêng về việc đón con cái trở về từ các bang khác.Nam sinh dự định sẽ cách ly 46 tiếng trước và sau khi xét nghiệm. Nếu có kết quả dương tính, Windley-Daost sẽ thuê cho con một phòng khách sạn để tự cách ly đến khi khỏi bệnh và về nhà. Nếu âm tính, bà sẽ lái xe đến Minnesota đón con trai.“Ra trận đánh nhau cũng không đòi hỏi kế hoạch chi tiết như đưa con về nhà trong mùa dịch”, bà nói.Stuart Meissner (57 tuổi), một luật sư ở bang New Jersey, đùa rằng đã chuẩn bị sẵn một bộ đồ bảo hộ toàn thân hazmat để đón chào con gái Caitlin (20 tuổi) từ Đại học bang Ohio về nhà.“Tôi đã trò chuyện rất nhiều với vợ cũ về vấn đề này, đồng thời đọc báo liên tục để cập nhật thông tin. Con gái tôi sẽ được xét nghiệm trước khi rời trường và khi về đến New Jersey. Trong 6 ngày đầu tiên ở nhà, tôi sẽ bắt con bé đeo khẩu trang liên tục”, ông cho biết.Luật sư Stuart Meissner.Tuy nhiên, Caitlin không đồng tình với bố bởi cô gái muốn tổ chức một bữa tiệc sinh nhật nhỏ tại nhà cùng bạn bè. Để đảm bảo an toàn, Meissner liền lắp giàn che, di chuyển bàn ghế, tivi và lò sưởi ra ngoài sân để con gái tiện mời bạn qua chơi.Trong khi đó, cựu quân nhân Lawton tìm ra một cách để hai đứa con của ông có thể tận hưởng kỳ nghỉ lễ dù không được quây quần bên gia đình.Ông thuê một căn hộ giá 500 USD /tháng, rồi yêu cầu hai chị em về đó sống chung do nhà trường đóng cửa ký túc xá cũng như hủy các lớp học trực tiếp. Ông còn trợ cấp mỗi đứa 500 USD để mua thực phẩm và trang trí cho các dịp lễ cuối năm.“Ký túc xá cũng chẳng được sạch sẽ lắm. Lỡ có cậu nhóc nào đi ngang qua, hắt xì vào con trai tôi, hoặc chẳng hạn thằng bé quên rửa tay thường xuyên, thì coi như xong đời”, Lawton nói.Cựu quân nhân cũng khuyến khích các con tự tay chuẩn bị bữa tối cho Lễ Tạ ơn, thay vì gọi đồ ăn từ bên ngoài. “Mọi công thức nấu ăn của tôi đều đã được đăng tải online. Tôi đã gửi hết cho chúng”, ông chia sẻ.