https://zingnews.vn//sinh-vien-dai-hoc-da-nang-di-hoc-tu-ngay-172-post1047068.html
Sinh viên Đại học Đà Nẵng đi học từ ngày 172
Lãnh đạo Đại học Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị thành viên tiếp tục thực hiện những biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Sáng 14/2, PGS.TS Lê Thành Bắc, Phó giám đốc Đại học Đà Nẵng, ký công văn đề nghị các đơn vị thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc thông báo cho sinh viên trở lại học tập từ ngày 17/2.Lãnh đạo đơn vị này cũng cho sinh viên, giảng viên, tình nguyện viên quốc tế tới từ vùng có dịch tạm thời chưa quay lại học tập cho đến khi có thông báo của trường.Lãnh đạo Đại học Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị thành viên tiếp tục thực hiện những biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Sinh viên Đại học Đà Nẵng sẽ đi học từ ngày 17/2. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Lãnh đạo Đại học Đà Nẵng lưu ý sinh viên phải đeo khẩu trang, rửa tay sạch sẽ bằng xà phòng hoặc nước rửa tay sát khuẩn."Trường hợp phát hiện sinh viên có biểu hiện sốt, ho, các đơn vị phải thông báo ngay cho cơ sở y tế để phối hợp, hỗ trợ khám, điều trị hoặc cách ly theo quy định", ông Bắc cho hay.Trước đó, tối 13/2, lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng họp với các sở, ngành, đã đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT về việc cho học sinh đi học trở lại từ ngày 17/2.Bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết từ nay đến chủ nhật, các trường sẽ phun hóa chất khử trùng thêm một lần nữa.Ngành giáo dục cũng phối hợp Sở Y tế tiếp tục cung cấp hệ thống văn bản hướng dẫn về công tác phòng, chống dịch, tổ chức tập huấn cho giáo viên các kỹ năng và dấu hiệu nhận biết cơ bản liên quan đến dịch bệnh.Đồng ý với kiến nghị của sở GD&ĐT, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND Đà Nẵng, cũng cho rằng dịch bệnh đang diễn biến khó lường và có nhiều phụ huynh chưa thực sự yên tâm khi con trở lại lớp."Tâm lý phụ huynh vẫn còn lo lắng nên lãnh đạo thành phố cũng nhấn mạnh việc nâng cao công tác truyền thông một cách đầy đủ, chi tiết về các hoạt động phòng, chống dịch", ông Thơ nói và đề nghị các đơn vị liên quan phải có sự chuẩn bị tốt nhất khi học sinh, sinh viên đi học trở lại.Người đứng đầu UBND Đà Nẵng đề nghị các cấp, ngành, địa phương phải tập trung cao độ, chủ động phòng ngừa. Đà Nẵng phải duy trì được con số 0 về ca nhiễm Covid-19."Hai ngành y tế và giáo dục cần có sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả để trường học được an toàn khi học sinh, học viên, sinh viên đi học trở lại”, Ông Thơ khẳng định.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết đến sáng 14/2, thành phố còn 3 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 và chưa có bệnh nhân dương tính với virus corona. Đến nay, ngành y tế địa phương đã và đang theo dõi 150 trường hợp tại các bệnh viện. Trong đó, 147 người đã xuất viện, gồm 31 khách nước ngoài và 116 người Việt Nam. Sở Y tế đã nhận được 109 mẫu xét nghiệm với kết quả âm tính.