https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-bach-khoa-ha-noi-tro-lai-truong-sau-2511-post1274502.html
Sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội trở lại trường sau 2511
Sinh viên năm thứ 4, năm cuối đến trường sau ngày 25/11. Sinh viên năm thứ 2, 3 đi học trở lại sau 15/12.Trong kế hoạch vừa công bố, ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết trường tiếp tục dạy và học trực tuyến đối với tất cả học phần lý thuyết, bài tập cho tất cả khóa đến khi có thông báo mới.ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ triển khai dạy và học trực tiếp sau 25/11. Ảnh: HUST.Trường triển khai dạy và học trực tiếp cho phần thí nghiệm, thực hành, thực tập trong trường, nghiên cứu, thi, kiểm tra, bảo vệ khóa luận/đồ án/luận văn/luận án cho sinh viên đang có mặt trên địa bàn Hà Nội và sinh viên từ các tỉnh thành về Hà Nội.Phòng Đào tạo và các đơn vị linh hoạt bố trí lịch đến trường cho sinh viên năm cuối và năm thứ 4 từ sau ngày 25/11. Sinh viên năm thứ 3 và năm thứ 2 từ sau ngày 15/12. Sinh viên năm thứ nhất chưa đến trường.Sinh viên từ các tỉnh thành chuẩn bị về Hà Nội liên tục cập nhật tình trạng tiêm vaccine và cấp độ vùng dịch nơi cư trú cho Phòng Công tác Sinh viên để bố trí các đợt tiêm cho đủ liều khớp với lịch của Phòng Đào tạo.ĐH Bách khoa Hà Nội chỉ tổ chức các hoạt động trong khuôn viên trường khi đã tiêm chủng có chứng nhận đủ liều vaccine phòng Covid-19 (thẻ xanh trên PC-Covid/SSKĐT, dịch tễ cấp độ A) hoặc có xét nghiệm theo các quy định của Bộ Y tế và Hà Nội, tuân thủ 5K của Bộ Y tế.Trường thực hiện việc quét mã QR bắt buộc tại cổng trường và cửa nơi làm việc bằng ứng dụng PC-Covid/SSKĐT. Phòng An ninh, công ty bảo vệ giám sát tại cổng các khu vực.Trưởng các đơn vị chủ động tạo mã QR tại nơi tổ chức hoạt động trong khuôn viên trường, in dán mã QR tại cửa ra vào, quản lý quét mã QR (ưu tiên với kết quả chứng nhận dịch tễ cấp độ A, nhắc nhở tiêm vaccine và khai báo y tế với loại B và C, lưu ý thông tin với các loại còn lại), chia sẻ cùng quản lý mã QR địa điểm tới ban chỉ đạo Covid-19 trường.