https://zingnews.vn//sinh-vien-han-quoc-muon-truong-ngung-day-truc-tiep-vi-dich-bung-phat-post1084155.html
Sinh viên Hàn Quốc muốn trường ngừng dạy trực tiếp vì dịch bùng phát
Trước nguy cơ lây lan virus corona trở lại, sau khi phát hiện ổ dịch mới ở Itaewon, Hàn Quốc, nhiều sinh viên nước này bày tỏ sự lo ngại, mong muốn được học online.Theo Korea Times, ngày càng nhiều sinh viên ở Hàn Quốc yêu cầu trường đại học tạm hoãn giảng dạy trực tiếp vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại.Trước đó, ĐH Hàn Quốc đón sinh viên trở lại từ ngày 11/5. Sinh viên được học tại giảng đường nếu sĩ số ít hơn 30 người và tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng tránh dịch.Lãnh đạo trường cho biết họ đang theo dõi chặt chẽ diễn biến dịch Covid-19 và sẽ có thông báo mới, tùy tình hình thực tế.ĐH Sogang dán thông báo cấm sinh viên từng đến quán bar ở Itaewon thời gian gần đây vào lớp học. Ảnh: Yonhap.Nhiều sinh viên tỏ ra lo ngại trước nguy cơ bùng phát ổ dịch Covid-19. Họ cho rằng virus dễ lây lan trong khuôn viên trường đại học vì phần lớn bệnh nhân (ở độ tuổi 20) có kết quả dương tính liên quan quán bar được cho là ổ dịch ở Itaewon.Uhm Jhoo-yung, sinh viên năm thứ nhất ĐH Hàn Quốc, vừa đến Seoul từ tỉnh Nam Chungcheong, cho biết cha mẹ và bạn bè ở quê nhà rất lo lắng về sự an toàn của cô.“Gia đình yên tâm khi không có ca nhiễm mới tuần trước. Tình hình hiện tại trở nên tồi tệ hơn, giờ về quê cũng rất khó khăn”, Uhm nói.ĐH Ngoại ngữ Hankuk (HUFS) cũng cho phép mở lại lớp học trực tiếp nhưng với số lượng dưới 30 người từ hôm 11/5. Trước tình hình mới, Hội sinh viên HUFS kêu gọi trường chuyển giảng dạy sang hình thức trực tuyến.Trước lo ngại từ phía học sinh, sinh viên, phụ huynh, một số trường quyết định tiếp tục dạy học từ xa. Ngày 12/5, ĐH Kookmin cho biết họ sẽ giảng dạy trực tuyến một số môn.Theo một cuộc khảo sát do Hiệp hội Chủ tịch Đại học Tư nhân Hàn Quốc thực hiện, 145 đại học công lập và tư thục (tương đương 75%) có kế hoạch tiếp tục các bài giảng trực tuyến cho thời gian còn lại của học kỳ.