https://zingnews.vn//sinh-vien-truong-nao-bat-dau-nam-hoc-moi-bang-hinh-thuc-truc-tuyen-post1245949.html
Sinh viên trường nào bắt đầu năm học mới bằng hình thức trực tuyến
Một số trường đại học đã có kế hoạch giảng dạy học kỳ I năm học mới 2021-2022. Do tình hình dịch Covid19, sinh viên sẽ bắt đầu năm học với hình thức học trực tuyến.GS.TS Nguyễn Hữu Tú, Phó Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội cho biết từ ngày 5/8, sinh viên các khóa sẽ bắt đầu học kỳ I năm học mới 2021-2022. Với tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội như hiện nay, nhà trường quyết định 100% sinh viên học trực tuyến để đảm bảo phòng chống dịch.Đối với chương trình học lâm sàng, hiện tại, nhà trường sẽ giảng dạy bằng hình thức quay video hướng dẫn kỹ thuật cho sinh viên. Khi được quay trở lại học trực tiếp, sinh viên sẽ được học bổ sung những phần kiến thức còn thiếu hụt.Một số trường đã có kế hoạch cho năm học mới.Tại ĐH Ngoại thương, từ ngày 9/8 tới, sinh viên các hình thức đào tạo tại 3 cơ sở của trường (Hà Nội, Quảng Ninh, TP.HCM) đều không học tập trung cho đến khi có thông báo mới.Đối với hệ ĐH chính quy, các lớp học phần tín chỉ của học kỳ I năm học 2021-2022 được tổ chức học trực tuyến.Đối với loại hình đào tạo khác, kế hoạch học tập cụ thể được thực hiện theo thông báo của các đơn vị quản lý.ĐH Thương mại cũng yêu cầu toàn trường tiếp tục thực hiện giảng dạy và học tập trực tuyến trên nền tảng phần mềm Trans từ ngày 2/8 đến ngày 5/9 cho tất cả các trình độ/hệ đào tạo của trường theo đúng Thời khoá biểu học kỳ I năm học 2021-2022 (trong đó, sinh viên chính quy học Tuần sinh hoạt công dân - sinh viên đầu năm học từ ngày 2 - 6/8 theo kế hoạch).Nhà trường lưu ý, trong thời gian giảng dạy, học tập trực tuyến, Ký túc xá của Trường không tiếp nhận sinh viên nội trú.