https://zingnews.vn//sinh-vien-di-sieu-thi-ho-nguoi-dan-trong-dich-covid-19-post1063409.html
Sinh viên đi siêu thị hộ người dân trong dịch Covid-19
Trong thời gian không cần đến trường, sinh viên hỗ trợ mua thực phẩm, đồ dùng thiết yếu rồi đặt trước cửa nhà của những người dễ mắc Covid-19.Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, ĐH Nevada, Mỹ, chuyển sang hình thức dạy online. Không cần đến trường, Jayde Powell quyết định dành thời gian để hỗ trợ người dân vượt qua thời kỳ khó khăn.Tình nguyện viên mua sắm thực phẩm, các đồ dùng cần thiết rồi giao tận nhà những người có nguy cơ nhiễm virus corona cao. Ảnh: Nevada Today.Theo Nevada Today, Powell thành lập Shopping Angels - tổ chức chuyên cung cấp dịch vụ cho những người thuộc nhóm dễ mắc Covid-19 như người già, người có bệnh tim, phổi hay hệ miễn dịch yếu. Ngoài ra, họ cũng giúp đỡ các gia đình có con nhỏ.Sáng kiến của nữ sinh ĐH Nevada nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình. Trong vòng 9 ngày, Shopping Angels thu hút hơn 2.800 tình nguyện viên tại 50 bang, thậm chí có thêm chi nhánh ở Canada, Vương quốc Anh, New Zealand, Australia, Nam Phi."Người trẻ tuổi không quá sợ hãi, lo lắng khi phải đi siêu thị mua các đồ dùng thiết yếu. Đối với những người có nguy cơ nhiễm virus corona cao, việc này rất đáng sợ. Tôi muốn giúp họ loại bỏ nỗi lo đó trong thời kỳ khó khăn này và triển khai chương trình cộng đồng, trao tận tay người dân những thứ cần thiết khi họ đang thực hiện biện pháp phòng ngừa", nữ sinh chia sẻ.Tình nguyện viên đến cửa hàng, mua thức ăn, các đồ dùng thiết yếu rồi giao tận cửa nhà mà không tính phí vận chuyển. Những người có nhu cầu sử dụng dịch vụ chỉ cần đăng ký, Shopping Angels sẽ phân công người sống gần đó đến hỗ trợ.Để đảm bảo an toàn, tình nguyện viên phải không tiếp xúc người nhiễm virus corona, không ra khỏi nước trong vòng 14 ngày trước đó, không có triệu chứng cảm cúm và phải đeo găng tay khi mua sắm, giao hàng. Nếu có thể, họ nên đeo khẩu trang.Jayde Powell hiện theo học chương trình danh dự (sinh viên đạt điểm cao ở phổ thông trung học, có khả năng tự lập trong học tập, có triển vọng cao về học vấn và chuyên môn) ngành Tâm lý học. Cô là Phó chủ tịch Hội sinh viên Y khoa Phi Delta Epsilon, đồng thời là Giám đốc chương trình của Hội Ủng hộ Hiến tạng Sinh viên.Nhắc đến Powell , Kimberly Bonnenfant, điều phối viên chương trình danh dự của ĐH Nevada, không ngần ngại dành lời khen ngợi vì những gì học trò làm trong thời gian qua."Jayde thể hiện tinh thần của ĐH Nevada và chương trình danh dự Reno - dịch vụ, sáng kiến và giúp đỡ cộng đồng. Em không chỉ là sinh viên gương mẫu của chương trình danh dự mà còn là người chăm chỉ làm việc, có năng lực dẫn dắt người khác trong phục vụ xã hội", Bonnenfant nói.