https://zingnews.vn//sinh-vien-tphcm-den-truong-lam-luan-van-hoc-thuc-hanh-post1274591.html
Sinh viên TP.HCM đến trường làm luận văn, học thực hành
Những sinh viên đầu tiên tại TP.HCM đã trở lại lớp để hoàn thành đồ án, học phần thực hành sau 5 tháng đóng cửa trường.Ngày 1/11, khoảng 40 sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đã đăng ký đến trường học thực hành, thí nghiệm.PGS Nguyễn Trường Thịnh, phụ trách ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết trong tuần đầu của tháng 11, có khoảng 300 sinh viên đăng ký tới trường làm đồ án, thực hành, thí nghiệm. Sinh viên năm cuối và kề cuối được ưu tiên xếp lớp trong tuần đầu tiên.Sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM quét mã khai báo y tế ở cổng trường. Ảnh: UTE.Sinh viên đến trường phải khai báo y tế, trình thẻ xanh Covid-19 hoặc giấy chứng nhận đã tiêm chủng đủ 2 mũi vaccine ở cổng. Các lớp học đều đảm bảo 5K. Phòng thực hành, thí nghiệm đã được sửa chữa, phun khử khuẩn trước khi đón sinh viên trở lại.Ngày đầu tiên, hai học phần có sinh viên học trực tiếp là Thí nghiệm Vật lý và Thực hành hóa thực phẩm. Mỗi lớp tối thiểu 10-15 em. Nhà trường tiếp tục duy trì và mở dần cho những sinh viên có nhu cầu được tới trường trực tiếp trong thời gian tới.Hôm nay, các sinh viên năm cuối đáp ứng điều kiện đã tiêm 2 mũi vaccine Covid-19 hoặc F0 đã khỏi bệnh chưa quá 6 tháng của trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng (TP.HCM) cũng được đến trường thực hiện đồ án tốt nghiệp, hoàn tất các môn học thực hành.ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM là trường đầu tiên cho sinh viên đến học trực tiếp hồi cuối tháng 10. Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông của trường, cho hay trường sắp xếp khoảng 20-50 sinh viên đến lớp trực tiếp trong mỗi buổi. Đây là những sinh viên cần hoàn thành học phần thực hành, đồ án để tốt nghiệp.Hiện, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM đang xây dựng kế hoạch, chuẩn bị cơ sở vật chất để đón tất cả sinh viên quay trở lại học tập trực tiếp.Thạc sĩ Phạm Thái Sơn thông tin: "Nhà trường đã dự tính trong tháng 11 sẽ có kế hoạch cho sinh viên năm cuối đi học trực tiếp trên lớp và phải đảm bảo điều kiện an toàn, sau đó là tới sinh viên các khóa còn lại. An toàn, thận trọng và từng bước là tiêu chí mà nhà trường đã đặt ra khi mở cửa đón sinh viên".Sinh viên ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM làm thí nghiệm môn học trong sáng 1/11. Ảnh: HUFI.Chưa tổ chức dạy học trực tiếp nhưng những ngày qua, ĐH Công nghệ Thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã tạo điều kiện cho những sinh viên có nhu cầu được vào trường để tận dụng không gian học tập, giải quyết các thủ tục hành chính.Sinh viên chỉ được phép đến trường để học tại thư viện, phòng thực hành và làm việc với Phòng Đào tạo, Phòng Công tác Sinh viên. Các học phần của trường vẫn đang được triển khai bằng hình thức trực tuyến.Để đảm bảo phòng dịch, nhà trường đã sửa chữa và bố trí các khu vực ngồi học của sinh viên. Trong suốt thời gian đón sinh viên đến tự học, thư viện sẽ không sử dụng máy lạnh.