https://zingnews.vn//sinh-vien-len-doi-laptop-cho-nam-hoc-moi-tai-the-gioi-di-dong-post1131943.html
Sinh viên lên đời laptop cho năm học mới tại Thế Giới Di Động
Những mẫu laptop hiện đại, thiết kế nhỏ gọn và giá hợp túi tiền nhờ loạt khuyến mại mùa tựu trường sẽ là bạn đồng hành hữu ích cho tân sinh viên lẫn giới văn phòng.Bắt đầu năm học mới, tân sinh viên háo hức nhưng cũng không ít lo lắng, bộn bề. Đặc biệt, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng đến đời sống và kinh tế của nhiều gia đình, việc mua sắm các trang thiết bị phục vụ việc học tập trở thành một bài toán cần nhiều cân nhắc, đắn đo.Trong đó, laptop được xem là bạn đồng hành đắc lực của sinh viên thời đại 4.0, giúp các bạn cập nhật kiến thức cũng như thực hiện các hoạt động giải trí, làm việc... Bạn Đình Huy (TP.HCM) chia sẻ: "Em muốn có một chiếc laptop từ thương hiệu uy tín, có cấu hình mạnh để dùng lâu dài, gọn nhẹ tiện mang lên trường. Tuy nhiên, những chiếc này thường có giá khá đắt, cộng dồn với những khoản tiền nhập học năm đầu cũng trở thành một gánh nặng với gia đình".Laptop là thiết bị công nghệ hữu ích cho các bạn sinh viên.Hiểu được những lo lắng đó, Thế Giới Di Động tung ra chương trình ưu đãi lớn mùa tựu trường. Trong chương trình giảm giá đến 20% cho sản phẩm laptop, nhiều dòng trang bị bộ xử lý Intel Core thế hệ 10, đến từ những thương hiệu uy tín được giảm đến 2,9 triệu đồng. Vi xử lý mới nhất từ Intel được nâng cấp đáng kể về hiệu năng, cho phép máy thực hiện các tác vụ nhanh chóng, mượt mà hơn.Đồng thời, công nghệ kết nối Wi-Fi 6 và màn hình độ phân giải cao đem lại cho người dùng những trải nghiệm mới mẻ.Thế Giới Di Động áp dụng nhiều chương trình khuyến mại cho các dòng laptop.Chưa dừng ở đó, từ nay đến 31/10, tại Thế Giới Di Động, các thương hiệu lớn như Acer, HP, Lenovo, Dell và Huawei còn giảm thêm 300.000-700.000 đồng cho sinh viên và tân sinh viên, với điều kiện áp dụng đơn giản. Kết hợp với chương trình trả góp 0% lãi suất, các bạn trẻ cùng gia đình có thể cân đối tài chính để lựa chọn mẫu laptop phù hợp.Tất cả sản phẩm laptop tại chuỗi bán lẻ này đều được cài sẵn hệ điều hành Windows 10 bản quyền, giúp máy hoạt động trơn tru, ít hỏng hóc vặt. Người mua cũng được tặng thêm nhiều quà hữu ích như túi đựng, balo, chuột hay tai nghe...Kết hợp tất cả chương trình ưu đãi đang được áp dụng, sinh viên có thể lựa chọn laptop trang bị Intel Core thế hệ 10 mới nhất phù hợp ngành học, nhu cầu của mình với chi phí từ 7,5 đến 13,5 triệu đồng.Sau khi được tư vấn, tân sinh viên Hoài An (quận Cầu Giấy, Hà Nội) đã quyết định chọn chiếc Lenovo Ideapad S145 được giảm từ 11,49 triệu đồng xuống còn 9,89 triệu đồng, giảm thêm 300.000 đồng theo chương trình ưu đãi cho Intel Core i3, tặng kèm balo laptop.Bạn hào hứng: "Em thích mẫu máy này từ lâu rồi, nhưng còn chần chừ vì giá khá cao so với khả năng tài chính của gia đình. Nhưng giờ tại Thế Giới Di Động được giảm đến 20%, được giảm thêm theo chương trình tân sinh viên, trả góp 0% lãi suất, nên em đã có cơ hội sở hữu chiếc laptop yêu thích của mình".