https://zingnews.vn//sinh-vien-su-pham-dat-van-de-luong-giao-vien-voi-lanh-dao-chinh-phu-post1145277.html
Sinh viên sư phạm đặt vấn đề lương giáo viên với lãnh đạo Chính phủ
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tiết lộ về mức lương dự kiến của giáo viên mới ra trường theo lộ trình tăng lương của Chính phủ trong buổi giao lưu với sinh viên ĐH Sư phạm Hà Nội.Ngày 23/10, sinh viên, giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội đã có buổi giao lưu với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ nhân dịp khai giảng năm học 2020-2021.Mở đầu buổi giao lưu, sinh viên, giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội đặt các vấn đề như: Lương giáo viên sẽ được cải thiện như thế nào trong thời gian tới; điều kiện phòng thí nghiệm cần được nâng cấp; ĐH Sư phạm cần được công nhận là đại học trọng điểm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và các sinh viên sư phạm. Ảnh: VGP/Đình Nam.Về vấn đề lương giáo viên, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết Bộ trưởng GD&ĐT không có quyền quyết định lương. Để quyết định mức lương có hội đồng rất lớn mà đứng đầu là Thủ tướng Chính phủ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết lộ trình đổi mới lương sẽ thực hiện từ năm 2021. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lịch trình này chậm lại.Việt Nam, như mọi năm đều cố gắng tăng trưởng là 6%, năm nay đặt mục tiêu là 7%. Nhưng trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch Covid-19, nếu tình hình từ nay đến cuối năm ổn định mức tăng trưởng 2% mới có thể tính đến mức lương mới.“Lương mới hiện nay chưa được công khai. Nhưng tôi xin chia sẻ lương mới có khởi điểm cao hơn hiện nay. Dự kiến, lương giáo viên mới ra trường lúc đó tương đồng với ngành khác, thay vì hơn 3 triệu/tháng như hiện nay, lúc đó là 6 triệu đồng/tháng. Muốn thế nền kinh tế nhất định phải tăng trưởng, phát triển mới có tiền cải cách lương”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói.Trước câu hỏi của sinh viên về điều kiện phòng thí nghiệm còn chưa đáp ứng nhu cầu học tập, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng mong muốn này là chính đáng và Nhà nước phải chú ý. Tuy nhiên, muốn đầu tư phải có kinh phí.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng Chính phủ tiếp tục đầu tư nhưng chúng ta phải rất sáng tạo, tiền ít vẫn làm tốt. Cụ thể, dụng cụ thí nghiệm và đồ dùng dạy học là vấn đề rất cần quản lý tốt để tiết kiệm. Rất nhiều thí nghiệm mô phỏng được, nhất là những thí nghiệm bậc phổ thông. Như thế, đất nước ta mới đi nhanh được.Nhìn ra được những điều mà sinh viên, giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội “kêu” như sau một thời gian dài ĐH Sư phạm Hà Nội không được ngân sách rót tiền xây dựng trường học, ký túc xá cũ, phòng thí nghiệm kém, ông Vũ Đức Đam cho biết đã có chỉ đạo trường và Bộ GD&ĐT chuẩn bị dự án, từ đó cùng Bộ Kế hoạch và Đầu Tư, Bộ Tài chính làm thủ tục.Một tin vui với sinh viên sư phạm là năm học tới, mỗi sinh viên sư phạm sẽ được hỗ trợ mức 3,63 triệu đồng/tháng, bên cạnh mức hỗ trợ học phí. Đây là mức mà nhiều sinh viên ở các ngành khác mơ ước.Do đó, Phó thủ tướng gửi tới thông điệp tới sinh viên, giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội về việc nỗ lực không ngừng nghỉ trong những điều kiện đất nước còn nghèo, còn khó khăn.