https://zingnews.vn//sinh-vien-hutech-doi-thoai-cung-ceo-post1196939.html
Sinh viên Hutech đối thoại cùng CEO
“Đối thoại cùng CEO” là diễn đàn giao lưu doanh nhân định kỳ do ĐH Công nghệ TP.HCM (Hutech) tổ chức, giúp sinh viên học hỏi kinh nghiệm thực tế từ những doanh nhân thành đạt.Với hai tên tuổi lớn trong ngành du lịch là ông Nguyễn Hữu Thọ và TS Phan Thanh Long, “Đối thoại cùng CEO” tháng 3 thu hút sự quan tâm của sinh viên nhóm ngành Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn trên địa bàn TP.HCM.Chia sẻ tại sự kiện, ông Nguyễn Hữu Thọ khuyến khích sinh viên sử dụng hiệu quả quỹ thời gian, xây dựng thái độ tích cực, chủ động trong học tập và làm việc thông qua công thức 21 ngày, 10.000 giờ: Thực hiện xuyên suốt thói quen tích cực trong 21 ngày và thực hành công việc, kỹ năng nghề nghiệp trong 10.000 giờ để bản thân thật sự giỏi trong công việc đó.TS Phan Thanh Long (giữa) và ông Nguyễn Hữu Thọ trong chương trình “Đối thoại cùng CEO”.Thành công là một quá trình nỗ lực. Với ông Nguyễn Hữu Thọ và TS Phan Thanh Long, đó là quá trình đi từ phục vụ, tiếp tân, buồng phòng... đến vị trí quản lý cấp cao và hiện tại là thành tựu khiến nhiều người ngưỡng mộ. “Con đường đó không trải hoa hồng mà trải nỗi đau, có quỹ đạo như hình sin”, ông Nguyễn Hữu Thọ chia sẻ với hơn 600 sinh viên tại chương trình.Ông Nguyễn Hữu Thọ chia sẻ công thức 21 ngày và 10.000 giờ để thành công.Trong khi đó, TS Phan Thanh Long nhận định: “Các bạn trẻ hiện nay làm việc độc lập rất giỏi, nhưng phối hợp làm việc nhóm chưa thực sự tốt. Do đó, ngay từ bây giờ, các bạn hãy cố gắng rèn luyện kỹ năng này, đồng thời chủ động kết nối và tạo ra nhiều mối quan hệ từ môi trường xung quanh”.Theo TS Long, những nhà quản lý cấp cao trong ngành này cũng đặc biệt đề cao trải nghiệm, xem đây là chìa khóa quan trọng để người trẻ vươn lên. “Trải nghiệm còn mang đến nhiều bài học quý báu, giúp các bạn có thể tự mình khởi nghiệp khi ngành du lịch hiện nay mở ra nhiều xu hướng mới mẻ”, ông nhấn mạnh.Nhận định về tình hình du lịch Việt Nam hậu Covid-19, ông Nguyễn Hữu Thọ cho rằng Việt Nam cần thực hiện chiến lược kép, vừa đảm bảo an toàn, vừa phục hồi và phát triển du lịch bằng cách mở cửa đón khách từ quý III năm nay.“Du lịch sẽ bật mạnh như chiếc lò xo bị nén sau Covid-19. Điều đó sẽ tạo ra thị trường lao động dồi dào, là cơ hội để các bạn trẻ Hutech - cũng chính là đồng nghiệp tương lai của chúng tôi - chinh phục”, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam tin tưởng.Các diễn giả nhận định ngành du lịch sẽ bật mạnh như chiếc lò xo bị nén hậu Covid-19.Cũng theo ông Nguyễn Hữu Thọ, tiềm lực của nhóm ngành “xuất khẩu tại chỗ” này khá to lớn. Dù không nằm ngoài ảnh hưởng của đại dịch, Việt Nam vẫn đạt những con số tăng trưởng đáng kể. Thế hệ sinh viên hiện nay hứa hẹn là nguồn nhân lực đón đầu làn sóng phục hồi và phát triển hậu Covid-19, được kỳ vọng thổi làn gió mới vào thị trường tiềm năng này. Vì thế, trau dồi chuyên môn, tích lũy kinh nghiệm, hình thành thái độ tích cực, không ngừng nâng cao năng lực ngoại ngữ là những từ khóa mà ông Nguyễn Hữu Thọ và TS Phan Thanh Long muốn sinh viên chú trọng đầu tư.Không chỉ lắng nghe chia sẻ của những cây đại thụ trong nghề, thông qua chương trình đối thoại, sinh viên Hutech còn có dịp nêu lên những vấn đề của bản thân như khởi nghiệp, phương pháp trau dồi kỹ năng, học ngoại ngữ... trong không khí cởi mở và được các diễn giả nhiệt tình giải đáp. Đây là một trong những điểm cộng của diễn đàn “Đối thoại cùng CEO” hàng tháng tại Hutech, nơi sinh viên không chỉ học hỏi kiến thức, tích lũy kinh nghiệm, mà còn được khơi gợi đam mê và nỗ lực.Sinh viên Hutech đặt câu hỏi CEO.Ngoài ông Nguyễn Hữu Thọ và TS Phan Thanh Long, chương trình “Đối thoại cùng CEO” tại Hutech từng có sự góp mặt của bà Nguyễn Phi Vân - Chủ tịch Vietnam Angel Network, tác giả các tựa sách Quảy gánh băng đồng ra thế giới và Tôi, tương lai và thế giới; ông Nguyễn Tuấn Quỳnh - Chủ tịch HĐQT CTCP Văn hóa Sách Sài Gòn - Saigon Books; ông Lê Hải Bình - Nhà sáng lập và Chủ tịch HĐQT CTCP Mắt Bão, Phó Chủ tịch Hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam hay doanh nhân Lê Đăng Khoa (Shark Khoa)...