https://zingnews.vn//sinh-vien-dh-quoc-gia-tphcm-chia-se-thuc-an-cho-nguoi-duoc-cach-ly-post1062751.html
Sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM chia sẻ thức ăn cho người được cách ly
Trong nhiều group, diễn đàn, hàng trăm sinh viên đang ở tại KTX ĐH Quốc gia TP.HCM đã để lại những bình luận chia sẻ thức ăn, nhu yếu phẩm cho tình nguyện viên, người được cách ly.Chiều 19/3, ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM tại phường Linh Trung, quận Thủ Đức đã chuyển đổi thành khu cách ly tập trung của thành phố để phục vụ cho việc phòng chống dịch Covid-19.Nhiều sinh viên trọ tại đây sau khi thu dọn đồ đạc đã chừa lại một phần đồ ăn, nước uống, thuốc thông dụng và thậm chí cả đề cương, giáo trình cho người được cách ly. Ngoài ra, một số sinh viên không kịp đến ký túc xá chuyển đồ cũng đăng tải bài viết san sẻ vật dụng cho những người sắp chuyển vào.Lại Linh (sinh năm 2000) - sinh viên trường ĐH Nông Lâm TP.HCM - nói với Zing.vn: “Thật ra là phòng mình lúc nào cũng có đồ ăn do bạn bè ở chung chia nhau, nên lúc về không nghĩ là sẽ nghỉ lâu như vậy. Với lại có nhóm vào dọn phòng thì đồ ăn ở đó mọi người dùng luôn thì cũng không sao hết.Nếu lúc đó còn người thì mình cũng mời mọi người ở đấy. Vì dọn dẹp mệt, khiêng vác nặng rồi phải đi xuống tận tầng trệt để ăn cơm thì vất vả quá. Dù gì họ cũng đang cống hiến công sức vì dịch bệnh nên việc mình hỗ trợ nho nhỏ cũng đáng là bao đâu”.Nữ sinh Nông Lâm chia sẻ thức ăn, bánh kẹo cho các tình nguyện viên giúp dọn dẹp phòng mình.Nữ sinh cho biết thêm lúc mới nghe thông báo cũng khá hoang mang nhưng vì tình hình chung và được các tình nguyện viên hỗ trợ cũng như KTX có áp dụng những quy định an toàn cho nhóm sinh viên vào dọn dẹp nên 10X cũng yên tâm phần nào.Bài viết của Lại Linh trong group Hội Những Người Ở Khu B - KTX ĐHQG TP.HCM được dân mạng ủng hộ nhiệt tình.Không chỉ riêng Linh, nhiều sinh viên cũng đã hưởng ứng hành động này bằng cách làm tương tự và gửi lời nhắn nhủ của mình vào các group, diễn đàn trên mạng.Thậm chí, nhiều sinh viên còn gửi tin nhắn, email cho trường, Ban quản lý ký túc xá để xin được gửi đồ lại trong phòng cho tình nguyện viên, đội ngũ y tế và người cách ly sử dụng.Hành động chia sẻ của các sinh viên khiến nhiều người ấm lòng. , Đại học Quốc Gia TP.HCM.Những ngày gần đây, hình ảnh về các tình nguyện viên, đội ngũ y tế tích cực làm việc để kịp tiến độ phòng chống dịch được dân mạng chia sẻ rộng rãi.“Dễ thương quá. Những hành động đẹp như vậy nên được lan tỏa nè. Ủng hộ tinh thần chung tay vì dịch bệnh”, tài khoản Thanh Hoa bày tỏ.