https://zingnews.vn//sinh-vien-hoc-vien-canh-sat-nhan-dan-vo-dich-sv-2020-2021-post1197778.html
Sinh viên Học viện Cảnh sát nhân dân vô địch SV 2020-2021
Qua 3 phần thi với sự thể hiện thuyết phục, sinh viên Học viện Cảnh sát nhân dân lần đầu tiên giành ngôi vị cao nhất trong trận chung kết diễn ra sáng 27/3.Sau 19 trận đấu diễn ra tại 3 miền Bắc, Trung, Nam, chung kết toàn quốc SV 2020-2021 lên sóng trực tiếp với sự góp mặt của 4 đội chơi xuất sắc: Học viện Cảnh sát Nhân dân, Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM, Đại học Yersin Đà Lạt và Đại học Luật TP.HCM.Với chủ đề “Việt Nam trong tôi”, đội SV của 4 trường có cơ hội thể hiện tình cảm, suy nghĩ, quan điểm về đất nước thông qua 3 phần chơi: Chào SV, Nhà hát SV và SV Thông thái. Chung kết SV năm nay có điểm mới là cầu truyền hình được đặt tại 4 trường đại học.Đại học Luật TP.HCM mở màn phần Chào SV bằng màn hát rap sôi động, truyền tải thông điệp: “Giữ vững công minh, tôn vinh bản sắc”. Tiếp đó, Đại học Yersin Đà Lạt đưa đến sân khấu câu chuyện đất nước đồng lòng chống Covid-19.Học viện Cảnh sát nhân dân biểu diễn tiết mục vui nhộn kết hợp võ thuật đẹp mắt. Cuối cùng, đội Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM diện trang phục mặc áo bà ba phá cách, mang đến bài nhảy và thông điệp thể hiện tình yêu đất nước.Kết thúc phần thi này, Học viện Cảnh sát nhân dân và Đại học Yersin Đà Lạt dẫn đầu với 65,75 điểm.Các tiết mục với chủ đề “Việt Nam trong tôi” được các bạn sinh viên thể hiện một cách sâu sắc. Ảnh: BTC.Với đạo cụ yêu cầu là cây đàn bầu, 4 đội SV mang tới sân khấu 4 tiết mục nhạc kịch được dàn dựng công phu.Được đánh giá cao hơn cả là vở kịch “xuyên không” của Học viện Cảnh sát nhân dân. Các sinh viên khéo léo lồng ghép hình ảnh, ý nghĩa của câu đàn bầu vào câu chuyện đạo hiếu, thời kỳ đấu tranh chống giặc của đất nước, thể hiện sự kết nối giữa quá khứ và hiện tại.Ở cuối vở kịch, đội chơi này hô vang thông điệp: “Nếu những giá trị truyền thống bị quên lãng, tương lai chắc chắn sẽ bay màu”.Câu chuyện chạm đến cảm xúc của các thành viên ban giám khảo, trong đó, PGS.TS Trần Thành Nam, siêu mẫu Xuân Lan không cầm được nước mắt.Đội SV Học viện Cảnh sát nhân dân giành giải quán quân cuộc thi SV 2020-2021. Ảnh: BTC.Sau phần thi này, đội SV Học viện Cảnh sát nhân dân vẫn giữ vững vị trí nhất với 133,5 điểm, đội Đại Yersin Đà Lạt theo sát với 132,25 điểm.Tại phần thi SV Thông thái, 4 đội chia làm 2 cặp thi đấu dưới hình thức đưa ra câu đố (tranh, đồ vật, hành động) bám sát chủ đề “Việt Nam trong tôi”. Đội Học viện Cảnh sát nhân dân khiến trường quay xúc động với câu đố có đáp án là “Liệt sĩ”.Chung cuộc, Học viện Cảnh sát nhân dân trở thành đội vô địch SV 2020-2021 với 200,25 điểm. Giải nhì thuộc về Đại học Yersin Đà Lạt với 200 điểm. Đại học Luật TP.HCM và Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM đồng giải ba với số điểm 192,75.