https://zingnews.vn//sinh-vien-roi-ky-tuc-xa-dh-quoc-gia-tphcm-phong-dich-covid-19-post1060570.html
Sinh viên rời ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM phòng dịch Covid-19
Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM vừa thông báo cho sinh viên tạm rời khỏi nơi này trong thời gian dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và chưa có lịch học trở lại.Mới đây, Trung Tâm Quản lý Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM vừa phát đi thông báo về việc bố trí sinh viên ở ký túc xá trong tình hình triển khai phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19.Theo như thông báo, ký túc xá tạm ngưng tiếp nhận sinh viên đăng ký mới từ 18/3. Đáng chú ý, những sinh viên đang ở ký túc xá được yêu cầu rời khỏi ký túc xá trước ngày 20/3. Trước khi rời khỏi ký túc xá, sinh viện dọn dẹp vệ sinh phòng sạch sẽ, tắt điện, khoá nước, bàn giao phòng cho trưởng nhà hành chính cụm nhà.Đối với sinh viên thuộc các trường hợp đặc biệt, không thể rời ký túc xá sẽ được xem xét sắp xếp chỗ ở. Các em ở lại sẽ được tổ chức kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn.Khu B ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM. Ảnh: Anh Nhàn.Trao đổi với Lao Động, ông Tăng Hữu Thuỷ - Giám đốc Trung Tâm Quản lý Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM - cho biết đây là quyết định hết sức khó khăn trong thời điểm này của Trung tâm Quản lý Ký túc xá cũng như lãnh đạo ĐH Quốc gia TP.HCM."Để đi đến quyết định này, chúng tôi đã khảo sát và nắm tình hình đi lại, nhu cầu chỗ ở, sinh hoạt của sinh viên. Đồng thời, cũng thông tin với phụ huynh và làm việc với các trường có sinh viên đang ở nội trú để trao đổi, thống nhất và phối hợp trong việc thực hiện chủ trương sinh viên rời ký túc xá bắt đầu từ hôm nay. An toàn sức khoẻ cho sinh viên được đặt lên trên hết" - ông Tăng Hữu Thuỷ nói.Được biết, hiện nay, toàn bộ đồ đạc của sinh viên vẫn để nguyên tại phòng ở từ kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Theo đó, sinh viên đang ở quê không phải lên dọn đồ, ký túc xá cũng không giải quyết cho sinh viên ở quê lên ký túc xá, kể cả việc lên lấy đồ dùng cá nhân.Về vấn đề ký túc xá lên phương án để trở thành khu cách ly phòng dịch Covid-19 nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp trong thời gian tới, ông Tăng Hữu Thuỷ cho biết hiện chưa có phương án cho vấn đề này. Khi có sẽ thông tin sớm cho sinh viên.ĐH Quốc gia TP.HCM gồm 7 trường thành viên: ĐH Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Công nghệ Thông tin, Kinh tế - Luật, Quốc tế, An Giang và Khoa Y. Hiện 7 trường thành viên Đại học Quốc gia TP.HCM cho gần 70.000 sinh viên nghỉ học hết tháng 3 để phòng chống dịch Covid-19. Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM gồm khu A, khu A mở rộng và khu B với tổng diện tích khoảng 59 ha. Đây là ký túc xá có cơ sở vật chất khang trang, không chỉ là nơi lưu trú của sinh viên các trường đại học thành viên ĐH Quốc gia TP.HCM mà còn có sinh viên các trường lân cận.