https://zingnews.vn//sinh-vien-truong-y-trong-con-ho-nhan-vien-y-te-chong-dich-covid-19-post1061453.html
Sinh viên trường Y trông con hộ nhân viên y tế chống dịch Covid-19
Khi cuộc chiến chống virus corona nổ ra, nhân viên y tế toàn nước Mỹ bước ra tiền tuyến của trận chiến không thể đoán trước, bỏ lại phía sau gia đình, con nhỏ.Thấu hiểu mối bận tâm cùng thiệt thòi của đội ngũ y, bác sĩ trong trận dịch, nhóm sinh viên trường Y, ĐH Minnesota (UMN) quyết định giúp đỡ để họ yên tâm công tác.Theo CNN, nhóm tự gọi mình là MN CovidSitters, trở thành nhân viên chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ phần việc cần thiết đối với nhân viên y tế, từ chăm sóc trẻ em, thú cưng đến làm việc tại cửa hàng tạp hóa, tiệm thuốc.Sáng kiến này cho phép sinh viên trường Y "ghép cặp" với nhân viên y tế, bao gồm bác sĩ, y tá, nhân viên nhà bếp, người gác cổng, quản lý bệnh viện trên toàn bang Minnesota.Sruthi Shankar và Sara Lederman, sinh viên năm hai tại UMN, lên ý tưởng cho chương trình sau khi trường hủy việc thực hành lâm sàng, chuyển sang dạy online tránh dịch."Là sinh viên ngành Y, chúng tôi khó chấp nhận cảm giác đứng ngoài cuộc chiến chống Covid-19. Ngay cả khi nhập viện, tôi nghĩ rất nhiều sinh viên học xoay xở tìm cách góp sức vào cuộc chiến ấy. Khi dịch bùng phát, câu hỏi tôi nghe nhiều nhất từ bạn học là 'mình có thể giúp được gì?'. Câu hỏi đó thôi thúc tôi hành động", Lederman chia sẻ.Ngày 13/3, Lederman bắt đầu huy động tình nguyện viên, hầu hết là sinh viên ngành Y, Dược, Điều dưỡng, trong khi Shankar lên danh sách những nhân viên y tế cần hỗ trợ. Trong vòng 3 ngày, họ kêu gọi hơn 280 sinh viên tình nguyện. Khoảng 160 nhân viên y tế đăng ký nhận dịch vụ.Hai sinh viên tình nguyện thuộc MN CovidSitters trông con hộ bác sĩ ngoại khoa. Ảnh: CNN.Một sinh viên chỉ phụ trách một gia đìnhHiện tại, MN CovidSitters kết nối tình nguyện viên với các gia đình cần dịch vụ chăm sóc sức khỏe thông qua biểu mẫu Google. Họ đang phát triển ứng dụng tự động ghép cặp."Tôi chưa gặp nhiều người trong nhóm nhưng tin tưởng họ là những siêu anh hùng cải trang. Siêu năng lực của mỗi người đều bộc lộ. Chúng tôi nhận ra rất nhiều bạn học có kỹ năng, tài năng đặc biệt mà trước đó mình không biết đến", Lederman tâm sự.Nhân viên y tế cần người trợ giúp chỉ cần điền vào biểu mẫu, cho biết họ cần loại dịch vụ nào, ở mức độ ra sao. Tiếp đến, nhóm kết nối họ với 2-5 sinh viên ngành Y để lên lịch hỗ trợ cố định.MN CovidSitters ghép gia đình nhân viên y tế với những sinh viên sống gần đó, mỗi tình nguyện viên chỉ phụ trách một gia đình. Nguyên tắc này được đưa ra nhằm đảm bảo thực hiện đúng khuyến nghị "cách ly xã hội" do chuyên gia y tế đưa ra để hạn chế virus corona lây lan.Ngoài ra, để bảo vệ sinh viên và cộng đồng, chương trình không hỗ trợ những nhân viên y tế có triệu chứng mắc Covid-19 trong hai tuần qua, từng đi tới các điểm nóng dịch như Trung Quốc, Hàn Quốc hay tiếp xúc với người dương tính với virus corona hoặc không được tiêm chủng đầy đủ.Tình nguyện viên cũng phải ghi lại lịch trình của mình để nếu họ phơi nhiễm, nhóm có thể dễ dàng theo dõi những người có nguy cơ nhiễm, tránh lây lan diện rộng.Sara Lederman cũng trực tiếp phụ trách chăm sóc con một nhân viên y tế. Ảnh: CNN.Lan tỏa toàn nước MỹShankar cho biết từ đầu, MN CovidSitters nhận sự ủng hộ "khó tin" từ cộng đồng.Sáng kiến cũng truyền cảm hứng cho nhiều người khác để đưa ra chương trình tương tự. Nhóm tại Minnesota đã làm việc với hơn 20 nhóm khác trên khắp thế giới, bao gồm cả Anh và Canada - để triển khai chương trình."Chúng tôi tạo một Google Drive ghi lại thuận lợi, khó khăn trong quá trình thực hiện. Chúng tôi hy vọng mọi người tiếp tục chia sẻ nếu file này có thể góp phần đẩy nhanh quá trình thiết lập các chương trình khác", Angelina Omodt-Lopez - một trong những quản trị viên của MN CovidSitters - nói.Theo Omodt-Lopez, việc hàng loạt người khác muốn triển khai chương trình tương tự cho thấy rất nhiều nhân viên y tế trên thế giới cần người hỗ trợ chăm sóc con cái trong trận dịch.Từ khi thành lập đến nay, MN CovidSitters nhận được khá nhiều hỗ trợ bằng tiền mặt. Họ sẽ gửi khoản đóng góp này tới những tổ chức khác cần thiết hơn, như ngân hàng thực phẩm, khu nhà ở cho người vô gia cư.Nhiều sinh viên năm tư tham gia chương trình MN CovidSitters thừa nhận vừa hỗ trợ gia đình nhân viên y tế vừa ứng phó với việc học đầy biến động ở trường không hề dễ. Trường hủy lễ tốt nghiệp. Sinh viên thất vọng khi không thể làm việc với giáo sư hướng dẫn.Dù vậy, họ vẫn đến với MN CovidSitters, góp sức để cùng nhau vượt qua thời kỳ khó khăn."Vì thế, chúng tôi sẵn sàng bỏ ăn, không tắm mấy ngày liền chỉ để triển khai dự án này, phục vụ cộng đồng", Sruthi Shankar chia sẻ.