https://zingnews.vn//sir-alex-danh-gia-doi-hinh-vi-dai-nhat-lich-su-thieu-can-bang-post1163654.html
Sir Alex đánh giá đội hình vĩ đại nhất lịch sử thiếu cân bằng
Cựu chiến lược gia người Scotland khẳng định những cái tên có trong đội hình được France Football bầu chọn đều xứng đáng, nhưng ông vẫn muốn bổ sung thêm vị trí trung vệ.Rạng sáng 15/12 (giờ Hà Nội), tạp chí France Football công bố 11 cái tên được lựa chọn cho đội hình vĩ đại nhất lịch sử. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ trao giải Quả bóng Vàng 2020 bị hủy bỏ. 140 chuyên gia, nhà báo trên khắp thế giới đã cùng bỏ phiếu để chọn ra những cái tên xứng đáng nhất vào đội hình.Pele, Diego Maradona, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đều góp mặt. Tuy nhiên, đội hình của France Football cũng gây không ít tranh cãi khi thiếu đi những cái tên được cho là xứng đáng, một phần do cách bố trí đội hình 3-4-3. Sir Alex Ferguson có cuộc phỏng vấn với tạp chí Pháp để nhận định về đội hình này.Đội hình vĩ đại nhất lịch sử do France Football bầu chọn. Đồ họa: Minh Phúc.- Ông nhận định thế nào về đội hình vĩ đại nhất lịch sử này?- Đầu tiên, đây là những cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại, điều đó đồng nghĩa đây là đội bóng đầy tài năng. 5 cầu thủ tuyến trên là những người vĩ đại nhất từng tồn tại. Vì vậy, tôi không nghĩ có lựa chọn nào tốt hơn.Tuy nhiên, Maradona có xu hướng tiến lên để giành chiến thắng, giống Messi ngày nay, ở một mức độ nhất định. Trong khi đó, những cầu thủ như Pele, Ronaldo "béo" hay Cristiano Ronaldo cũng thường đá cao nhất trên trục dọc. Do đó, điều phối bóng có thể là một vấn đề.Song, thành thật mà nói, đây là một điểm tích cực. Dù sao, tính cân bằng của đội hình này cũng không quá tệ. Đội này chắc chắn sẽ ghi rất nhiều bàn, nhưng cũng có thể để thủng lưới không ít.Các hậu vệ phải chơi thật kỷ luật. Chúng ta phải nói với họ: "Hãy ở lại sân nhà, chúng ta đã có đủ cầu thủ ở tuyến trên rồi". Dù sao, đây cũng là một đội sẽ tạo ra những màn trình diễn đáng kinh ngạc.- Theo ông, đội hình này còn thiếu gì?- Tôi vẫn muốn có một trung vệ khác. Vấn đề là tôi không biết mình sẽ loại ai để nhường chỗ cho người đó. Tuy nhiên, tôi nghĩ đội sẽ chắc chắn hơn với một trung vệ khác.- Liệu có tồn tại vấn đề gì ở đội hình này?- Tôi đã đề cập đến vấn đề trung vệ. Qua đó, chúng ta có thể thấy vấn đề ở đây là sự cân bằng trong tấn công và phòng ngự. Ngoài ra, tôi cũng tự hỏi ai sẽ là người thực hiện những quả phạt đền.Sir Alex Ferguson muốn bổ sung một trung vệ để chơi cạnh huyền thoại Beckenbauer. Ảnh: Getty Images.- Nếu được, ông sẽ thêm ai vào đội hình 11 người này và tại sao?- Tôi là cổ động viên cuồng nhiệt của Alfreado Di Stefano, Ferenc Puskas và Denis Law. Nếu chúng ta nói về sự cân bằng của đội một lần nữa, tôi cũng muốn có Daniel Passarella (cựu trung vệ Argentina - PV). Anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời, cơ động và năng nổ. Tôi tin đó là sự bổ sung hoàn hảo cho Franz Beckenbauer ở vị trí trung vệ.- Ông muốn dẫn dắt đội bóng này chứ?- Hẳn sẽ rất bối rối khi bước vào sân vận động chật kín khán giả với tư cách HLV của đội bóng này. Song, làm gì có ai không muốn ngồi ở vị trí đó. Có mặt trong phòng thay đồ, nói chuyện với những cầu thủ này và giúp họ chuẩn bị cho trận đấu là cơ hội có một không hai trong cuộc đời.Tôi nghĩ không có cách nào khác để dẫn dắt họ ngoài việc tạo ra một tập thể cho phép họ thoải mái vui đùa cùng trái bóng. Thật sự là một đặc ân nếu được làm vậy.- Với tư cách một HLV, ông nghĩ đội bóng nào mình từng đối đầu ở đẳng cấp gần với đội hình này nhất?- Tôi may mắn được đối đầu những đội bóng lớn. Tuy nhiên, trong số tất cả đối thủ tôi từng gặp suốt những năm qua, Barca là CLB gây ấn tượng mạnh nhất. Đó là tập thể Barca đối đầu Man Utd tại Wembley trong trận chung kết Champions League 2011 (Man Utd thua 1-3 - PV). Họ thật đặc biệt, với khả năng chuyền bóng tạo nên cơn ác mộng cho mọi đối thủ. Mùa giải đó, thực sự không đội nào có thể đấu lại Barca.- Ông sẽ chọn ai làm đội trưởng của đội hình này và tại sao?- Đó là một câu hỏi khó, nhưng tôi chọn Franz Beckenbauer. Anh ấy là mẫu cầu thủ có khả năng tổ chức xuất sắc, một nhà lãnh đạo tuyệt vời nhận được sự tôn trọng lớn.