https://zingnews.vn//sieu-mau-mia-kang-viet-hoi-ky-ve-tap-luyen-muay-thai-post1143826.html
Siêu mẫu Mia Kang viết hồi ký về tập luyện Muay Thái
Cuốn hồi ký mới “Knockout” là những chia sẻ của Mia Kang về việc ăn kiêng khi làm người mẫu và cả tình yêu với môn Muay Thái.Yếu ớt vì đói và chỉ nặng khoảng 44,5 kg, cô người mẫu gầy gò Mia Kang đã gục ngã trong vòng tay một người lạ sau khi bị một kẻ biến thái theo dõi trên đường phố ở Milan, Italy năm 2006. Sự cố này phần nào khiến cô bị ám ảnh.“Tôi chỉ muốn về nhà, khóa cửa, lên giường và nằm như vậy”, người đẹp có chiều cao 1,8 m nhớ lại trong cuốn hồi ký Knockout (tạm dịch Đo ván).Cuốn sách ra mắt ngày 20/10. Ảnh: NY Post.14 năm sau, nếu điều tương tự xảy ra, Kang nói sẽ không hoảng sợ như trước, vì cô lúc này cô khoẻ mạnh hơn sau khi kết hợp công việc người mẫu với tập luyện môn Muay Thái.“Tôi không khuyên bạn nên tấn công một người đàn ông đang cố gắng truy đuổi mình, nhưng tôi sẽ có dũng khí để đối phó hơn nhiều… Tôi không còn sợ bị đe dọa”, Kang, hiện 31 tuổi, chia sẻ với tờ New York Post.“Nếu không có môn võ này, tôi nghĩ mình sẽ càng lún sâu vào chứng rối loạn ăn uống và trầm cảm. Muay Thái đã mở ra cánh cửa và ném cho tôi chiếc phao cứu sinh”, Kang, người từng bị bắt nạt vì thừa cân khi còn nhỏ, bày tỏ.Kang khám phá ra môn thể thao này vào năm 2016. Đó cũng là năm cô chiến thắng cuộc thi tìm kiếm người mẫu áo tắm. Khi ấy, cô thường nhịn ăn để mặc vừa quần áo của các hãng thời trang mà mình ký hợp đồng.Chế độ ăn kiêng và lạm dụng thuốc khiến tinh thần và thể chất của cô bị tổn hại. Trong cuốn sách của mình, cô thậm chí thừa nhận từng có "ý nghĩ tự tử".Rất may, một kỳ nghỉ 10 ngày ở Thái Lan đã thay đổi cuộc sống của Kang. Người mẫu này bị hấp dẫn sau khi xem nhóm võ sĩ Muay Thái tập luyện. Cô tập theo và quyết định ở lại Koh Samui trong 6 tháng để rèn luyện tại một phòng tập nhỏ trên đảo.Trong quá trình này, Kang thay đổi dần thói quen ăn uống. Cân nặng của cô ổn định sau khi có những “bữa ăn cân bằng, phù hợp hoạt động thể chất”. Kết quả là Kang đã tăng cân đều và mặc quần áo lên dần cỡ 4 và 6.Muay Thái đã giúp Kang tìm lại niềm tin vào cuộc sống và khỏe mạnh hơn. Ảnh: NY Post.“Khi làm người mẫu, tôi cảm thấy mình được đối xử lịch sự và tế nhị. Còn với võ thuật, điều đó hoàn toàn trái ngược nếu bạn trải qua hành trình bị đánh đập và sau đó lại tự vực dậy”, Kang tâm sự.Không ngạc nhiên khi công ty quản lý người mẫu của Kang cảm thấy khó chấp nhận niềm đam mê mới với Muay Thái của cô. Khuôn mặt của Kang có nguy cơ bị thương rất cao.Tuy nhiên, vào tháng 5/2017, họ đã cho phép cô thi đấu chuyên nghiệp trên võ đài với võ sĩ Thái Lan Nong B. Dù bị đánh một đòn vào mắt, cuối cùng, cô đã chiến thắng.Hiện tại, nữ người mẫu nặng khoảng 77 kg, tạm thời sống ở Phuket. Cô phải tạm dừng tập luyện Muay Thái và công việc người mẫu vì dịch Covid-19.Tuy nhiên, Kang hết sức lạc quan về tương lai. “Tôi thật may mắn khi vẫn làm người mẫu ở tuổi 31 và được luyện tập võ thuật. Tôi muốn mọi người biết có ánh sáng cuối đường hầm", cô tâm sự.