https://zingnews.vn//sieu-bao-laura-suc-gio-len-toi-241-kmh-di-vao-phia-nam-nuoc-my-post1124689.html
Siêu bão Laura sức gió lên tới 241 kmh, đi vào phía nam nước Mỹ
Siêu bão Laura mạnh lên cấp 4 (trên thang phân loại 5 cấp bão ở Mỹ), với sóng cồn cao tới 6 m, nguy hiểm tới mức “không thể sống sót” và có thể nhấn chìm cả một cộng đồng.Giới chức các bang ven biển Texas và Louisiana khẩn thiết yêu cầu người dân sơ tán, nhưng lo ngại nhiều người vẫn ở lại.Sức mạnh của bão Laura tăng lên gần 87% chỉ trong 24 giờ, nhờ năng lượng từ vịnh Mexico, thành trận bão mà Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ gọi là “cực kỳ nguy hiểm”. Dự kiến đổ bộ cuối ngày 26/8, sáng sớm 27/8, đây là trận bão mạnh nhất vào Mỹ trong năm nay.Sức gió có thể lên tới 241 km/h trước khi vào đất liền, và lượng mưa có thể lên tới 381 mm ở một số nơi. Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ cũng liên tục cập nhật dự báo về sóng cồn, từ 3 m vài ngày trước giờ lên tới khoảng 6 m, một độ cao chết người.Cảnh sát đứng tại một chốt chặn, trong khi người dân Lake Charles, Lousiana đang sơ tán trước bão Laura ngày 26/8. Ảnh: AP.Theo ghi nhận của AP, một cao tốc lớn ở bang Louisiana đã bị ngập nước do ảnh hưởng của bão Laura. Hàng nghìn túi cát được đặt trên các con đường ở thị trấn nhỏ Lafitte. Ở thị trấn Delcambre, gió giật mạnh khiến người dân vội vào tránh trong siêu thị.Trent Savoie, 31 tuổi, quyết định ở lại. “Tôi có bốn con nhỏ và 100 con vật trong nông trại, vậy nên khó mà sơ tán được”, anh nói với AP.Hơn 500.000 người sống ven biển đã có lệnh sơ tán bắt buộc, nhưng nhiều người chưa nhận thức được sự nguy hiểm của bão Laura, theo AP. Ở Lake Charles, Louisiana, lính Vệ binh Quốc gia lái xe buýt vòng quanh để đón các gia đình.Ở thành phố Port Arthur, bang Texas gần đó, một số người đang lên xe buýt sơ tán. Giới chức cho biết hai máy bay vận tải C-130 sẽ là cơ hội cuối cùng để sơ tán.Một số người chuẩn bị lên xe sơ tán ở Lake Charles, bang Louisiana ngày 26/8. Ảnh: AP.Thống đốc bang Texas Greg Abbott cảnh báo những ai không sơ tán sẽ bị cô lập, khó được trợ giúp trong thời gian dài. Bão cấp 4 là bão có thể gây thiệt hại tới mức khiến một khu vực rộng lớn bị mất điện, không ở được trong vài tuần hoặc vài tháng.Trận bão này sẽ gây lũ quét ở cả những bang không phải ven biển. Cảnh báo lũ đã được đưa ra cho hầu hết bang Arkansas. Theo dự báo, sẽ có mưa lớn vào ngày 28/8 tại nhiều khu vực ở các bang Missouri, Tennessee và Kentucky.Trung tâm của ngành năng lượng Mỹ đang bị ảnh hưởng. Chính phủ cho biết việc sản xuất 84% dầu ở vùng giáp vịnh Mexico và khoảng 61% lượng khí thiên nhiên sẽ phải dừng lại. Nhân viên ở 300 giàn khoan đã phải sơ tán, nhưng giá dầu sẽ không tăng mạnh vì nhu cầu đang quá thấp do dịch Covid-19.Bão Laura mạnh tới mức được dự báo trở thành bão nhiệt đới một lần nữa khi lên tới Đại Tây Dương, có thể đe dọa vùng Đông Bắc nước Mỹ. Trên đường đi, trận bão này đã làm chết hơn 20 người ở Haiti và Cộng hòa Dominica.