https://zingnews.vn//sieu-thi-luu-dong-ngoai-troi-dau-tien-o-ha-noi-post1247041.html
Siêu thị lưu động ngoài trời đầu tiên ở Hà Nội
Chị Thanh (đại diện của Siêu thị AEON tại điểm bán) cho biết: "Mỗi ngày xe chở trên 1 tấn hàng hóa đến một điểm và chỉ bán trong buổi sáng để đảm bảo chất lượng hàng tươi sống. Đồng thời, để có thể đảm bảo giãn cách, mỗi lượt chỉ cho phép 10 khách hàng vào mua. Do nhiệt độ ngoài trời cao hơn nhiều so với trong siêu thị, chúng tôi phải liên tục thêm đá để giữ thực phẩm tươi ngon".