https://zingnews.vn//sieu-mau-ha-anh-khoe-kha-nang-vu-dao-lan-toa-tinh-than-song-khoe-post1224675.html
Siêu mẫu Hà Anh khoe khả năng vũ đạo, lan tỏa tinh thần sống khỏe
Vừa qua, siêu mẫu Hà Anh khiến fan “đứng ngồi không yên” bởi sự chuyên nghiệp, quyến rũ trong clip tập thể thao tại nhà mùa dịch.Sở hữu vóc dáng khỏe khoắn và đầy sức sống, siêu mẫu Hà Anh thường đăng tải hình ảnh lên trang cá nhân nhằm truyền năng lượng tích cực và tinh thần sống khỏe đến cộng đồng. Để có vòng eo săn chắc và thân hình cân đối phục vụ công việc, Hà Anh luôn duy trì giáo án tập luyện toàn diện, chặt chẽ để đốt cháy mỡ thừa, kèm theo chế độ ăn uống, nghỉ ngơi khoa học.Trong clip nhảy tại nhà hưởng ứng chiến dịch “Khỏe x3 vượt qua Covid”, Hà Anh nhận được nhiều lời khen của fan về sự quyến rũ không phô trương. Siêu mẫu không chỉ khoe khéo vóc dáng được duy trì tốt sau sinh, còn gián tiếp khẳng định tài vũ đạo thua kém vũ công chuyên nghiệp. Clip dài chưa đến 3 phút nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với hơn 40.000 lượt view và gần 2.000 lượt yêu thích, bình luận.Hà Anh luyện nhảy tại nhà.Siêu mẫu gốc Hà thành tâm sự: “Giữa tình hình dịch bệnh tràn lan, cần nhất là giữ tinh thần tốt, bình tĩnh và sáng suốt. Để làm được điều đó, sức khỏe thể chất cần được nâng cao thường xuyên. Chỉ khi có một cơ thể khỏe mạnh, chúng ta mới khiến tinh thần phấn chấn và suy nghĩ tích cực. Thông qua clip nhảy này, tôi muốn kêu gọi các bạn, anh chị em tự tìm cho mình những bài tập ở nhà phù hợp để nâng cao sức đề kháng chống dịch. Tôi cũng muốn góp phần nhỏ bé của mình vào công cuộc phòng, chống dịch Covid-19 theo lời kêu gọi của xã hội”.Ngoài siêu mẫu Hà Anh, chiến dịch tập luyện thể dục thể thao tại nhà còn thu hút nhiều gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng khác.Á hậu doanh nhân Trần Bảo Linh chia sẻ trên trang cá nhân: “Trong thời gian này, các bạn làm gì để vừa an toàn, vừa giữ dáng, tăng cường sức khỏe và lan tỏa tinh thần ‘Vì một Việt Nam khỏe mạnh và thịnh vượng’? Có một số môn thể thao không cần diện tích rộng mà vẫn có thể chơi được. Tôi đã chọn cách ôm laptop cùng mấy cuốn sách hay về nhà với mẹ và chơi thể thao mỗi ngày, còn các bạn thì sao?”.Á hậu doanh nhân Trần Bảo Linh về nhà bố mẹ để tập thể thao mỗi ngày.Chàng trai 8X đam mê bóng đá Kim Phúc vui vẻ nói: “Thử thách tập luyện này này mang tính tích cực nên tôi tham gia liền. Đối với tôi, thể thao là việc tốt giúp nâng cao thể chất, khỏe mạnh, nhất là trong mùa dịch Covid-19. Cũng nhờ hưởng ứng việc cổ vũ, thách thức nhau tập thể dục, tôi đã phá kỷ lục tâng bóng 3 km liên tục trong 82 phút. Đây là thành tích tốt nhất đối với một VĐV bán chuyên như tôi”.BTV Trương Anh Ngọc hóm hỉnh giãi bày trên trang cá nhân: “Tôi đi bộ gần như hàng ngày quanh nhà ở, mỗi ngày từ 7 đến 10 km. Nhưng gần đây, dịch Covid khiến hoạt động này khó đều hơn, việc tập trong nhà được đẩy mạnh. Mỗi ngày tôi tập 1-2 lần, mỗi lần chừng 45 phút, với các động tác cơ bản tập bụng, tập chân, squat hay plank. Bình thường đã cần khoẻ và năng động, tích cực, thời dịch thế này càng cần duy trì và nâng cao sức khoẻ, khoẻ cho mình cũng là khoẻ cho mọi người”.Giới nghệ sĩ nam cũng không đứng ngoài trào lưu.Nam MC điển trai của Đài truyền hình Việt Nam - Tuấn Dương lại nhiệt tình khoe với cộng đồng mạng clip tập luyện thể thao của bản thân sau thời gian kiểm tra sức khỏe chuẩn bị cho chuyến công tác xa. Anh không quên kêu gọi mọi người tăng cường rèn luyện thể thao và đăng clip để lan tỏa thông điệp sống tích cực, khỏe mạnh.Hot mom Minh Trang của cộng đồng mẹ bỉm sữa hào hứng truyền đi câu chuyện trông con mùa dịch. Khi nhiều gia đình Việt tìm cách đối phó với thử thách mang tên “con cái” trong giai đoạn giãn cách xã hội, Minh Trang lại tìm được niềm vui cùng con.“Thể dục thể thao, nâng cao sức khỏe. Khỏe để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Và giờ thì khỏe để còn đánh bay Covid-19 nữa ạ. Nghỉ hè rồi, các mẹ hãy cùng lên kế hoạch tập thể dục cùng các con như nhà mình để chung tay ủng hộ những nỗ lực không mệt mỏi để đẩy lùi dịch bệnh của cả nước nha!”, Minh Trang cho biết.Hot mom Minh Trang chia sẻ cách khuyến khích con tập thể dục tại nhà.Khi tình hình Covid-19 còn phức tạp, nhà là nơi an toàn nhất để phòng chống dịch cũng như rèn luyện nâng cao sức khỏe. Để thúc đẩy tinh thần tập luyện tại nhà, VPBank phối hợp Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam tổ chức chiến dịch “Khỏe x3 vượt qua Covid”.VPBank xây dựng chuỗi video phổ biến các bài tập rèn luyện sức khỏe và kiến thức dinh dưỡng tăng đề kháng mùa dịch. Các video này giới thiệu bài vận động tại nhà, từ cơ bản đến nâng cao, phù hợp mọi giới tính và lứa tuổi. Sau mỗi video, người xem được tham khảo tư vấn dinh dưỡng để tự xây dựng chế độ ăn uống hợp lý. Kể từ khi phát động vào ngày 7/6, chiến dịch “Khỏe x3 vượt qua Covid” đã đón nhận sự tham gia nhiệt tình của gần 3.000 người, từ các em nhỏ, cụ già tới những nghệ sĩ lớn để lan tỏa tinh thần tích cực và cùng VPBank gây quỹ phòng chống Covid-19.Để biết thêm thông tin chi tiết về chiến dịch, độc giả tham khảo tại đây.