https://zingnews.vn//sieu-thi-cua-hang-tap-hoa-my-chong-dich-nhu-the-nao-post1064063.html
Siêu thị, cửa hàng tạp hóa Mỹ chống dịch như thế nào
Các siêu thị và cửa hàng tạp hóa trở thành "pháo đài cuối cùng" tại Mỹ khi chính quyền nhiều bang và thành phố thực hiện lệnh phong tỏa nhằm chống dịch Covid-19.Theo The Atlantic, các siêu thị và cửa hàng tạp hóa Mỹ đang căng mình hoạt động trong dịch Covid-19. Một nhân viên của Trader Joe's ở Seattle (Washington, Mỹ), một nhân viên King Soopers tại Denver (Colorado, Mỹ), hai người của Fred Meyer ở Monroe (Washington) và Portland (Oregon) đã được xác nhận nhiễm virus corona.CNN dẫn lời một số chuyên gia y tế khẳng định cơ chế lây lan virus corona chủng mới hiện vẫn chủ yếu qua các giọt bắn từ người sang người. Khả năng truyền nhiễm Covid-19 qua các món đồ không cao.Hãy rửa tay sau khi cầm bao bìNghiên cứu chỉ ra virus tồn tại trên bao bì thực phẩm và nhựa trong vòng một đến vài ngày. Tuy nhiên, virus ít lây nhiễm hơn ở giai đoạn này. “Hãy rửa tay sau khi cầm vào các bao bì”, chuyên gia Angela Rasmussen tại Đại học Columbia khuyên.Khách hàng dễ bị lây virus từ người khác hơn là từ hàng hóa. Ảnh: Getty Images.Nhiều siêu thị và cửa hàng bán lẻ ở Mỹ đã cung cấp khăn lau khử trùng cho khách hàng khi họ cầm vào giỏ hàng. Các cửa hàng bán lẻ cũng có thể ngăn ngừa khả năng virus lây lan bằng cách chia giờ bán hàng hoặc sử dụng máy tự thanh toán. Tuy nhiên, những nhân viên thu ngân dễ nhiễm virus hơn cả vì phải tiếp xúc với hàng trăm khách hàng mỗi ngày.“Nếu một khách hàng ho hay hắt hơi khi đứng xếp hàng gần nhân viên bán hàng, khả năng truyền virus qua các giọt bắn là rất cao”, chuyên gia Brandon Brown ở UC Riverside nhận định.Vì thế, các nhân viên bán hàng và nhân viên thu ngân đang rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan. Mỹ không thể đóng cửa các cửa hàng tạp hóa. Giống như hiệu thuốc, họ là huyết mạch quan trọng để đảm bảo cuộc sống của người dân.Tuy nhiên, điều này có thể đe dọa những người lao động có thu nhập thấp. Họ không được đào tạo về việc chống dịch và không có lựa chọn nào khác ngoài việc đi làm.Để giảm thiểu mối đe dọa này, các nhân viên làm việc tại cửa hàng tạp hóa đồng loạt đề nghị được đeo khẩu trang, theo bà Hilary Thesmar thuộc Hiệp hội Công nghiệp Thực phẩm Mỹ (FMI).Trả lương nghỉ bệnh cho nhân viên“FMI đã yêu cầu khẩu trang từ chính quyền liên bang để cho các nhân viên bán hàng nhưng không được. Cả nước đang thiếu hụt khẩu trang và nhân viên y tế được ưu tiên”, bà Hilary nói.Các siêu thị và cửa hàng tạp hóa Mỹ vẫn đang tăng cường nỗ lực kiểm soát dịch bệnh. Họ yêu cầu nhân viên rửa tay thường xuyên, sử dụng chất khử trùng và làm sạch bề mặt.Một số cửa hàng cũng trả lương nghỉ bệnh cho nhân viên. Các nhân viên nhiễm Covid-19 hoặc bị cách ly của Whole Foods, Trader Joe’s, Kroger, Stop & Shop và Target đều được 2 tuần nghỉ phép có lương.Tuy nhiên, một số nhân viên vẫn than phiền rằng các chính sách này là không đủ. Chẳng hạn, Whole Foods đưa ra chính sách nghỉ phép có lương, nhưng nhân viên làm việc theo giờ phải nhường thời gian nghỉ cho những người khác.Các nhân viên bán hàng tiếp xúc hàng trăm khách hàng mỗi ngày. Ảnh: Getty Images.Giống như một số cửa hàng khác, Whole Foods trả các nhân viên làm việc theo giờ 2 USD /giờ. Nhiều người cho rằng đây là con số quá ít ỏi cho việc mạo hiểm sức khỏe của họ.Một nhân viên Whole Foods ở Atlanta (Georgia, Mỹ) cảm thấy tội lỗi khi bị cách ly vì sốt và đau họng.“Nếu bạn cảm thấy có đủ sức khỏe đề làm việc, bạn cần làm việc. Chúng ta đều hiểu cảm giác khi ở đó không có đủ người. Cửa hàng của chúng tôi bận rộn và thiếu nhân lực đến nỗi không có đủ thời gian để dọn dẹp hay vệ sinh. Vào ngày cuối cùng làm việc, tôi chỉ có thể rửa tay vài lần trong ca làm việc của mình”, anh này kể lại.Các cửa hàng tạp hóa đang bổ sung những biện pháp ngăn ngừa virus corona và thuê thêm nhiều nhân viên. Tuy nhiên, họ không thể miễn nhiễm 100% với virus. Khó có thể giữ khoảng cách với người khác trong các siêu thị đông đúc.