https://zingnews.vn//sieu-mau-heidi-klum-bi-chi-trich-vi-loai-thi-sinh-thua-can-post1094631.html
Siêu mẫu Heidi Klum bị chỉ trích vì loại thí sinh thừa cân
Tại chương trình America's Got Talent, cựu siêu mẫu Heidi Klum đã bị khán giả la ó phản đối vì bấm nút loại vũ công thừa cân.Thí sinh Amanda Lacount trình diễn tại America's Got Talent Heidi Klum ấn nút X trước màn trình diễn của vũ công thừa cân.Mới đây, tại chương trình America's Got Talent phát sóng trên kênh NBC, cựu siêu mẫu Heidi Klum có hành động bị khán giả cho là body shaming thí sinh trên sân khấu. Cụ thể, trong lúc Amanda Lacount đang biểu diễn tiết mục nhảy, cựu thiên thần Victoria's Secret bấm nút X, với ý nghĩa từ chối xem tiếp tiết mục.Sau hành động trên, người trong khán đài đứng dậy la ó, phản ứng thái độ khác lạ của Heidi Klum. Trái với nữ người mẫu, các giám khảo còn lại lẫn khán giả đều thích thú trước phần thi của nữ vũ công.Amada Lacount bị Heidi Klum bấm nút phản đối trong lúc biểu diễn.Cuối phần thi, Heidi cho biết cô vẫn giữ nguyên quan điểm không cấp vé để Amanda Lacount bước tiếp vào vòng trong. "Tôi nghĩ bạn là vũ công giỏi. Bạn cũng có năng lượng và tinh thần tuyệt vời. Song, tôi không nghĩ màn trình diễn đủ để bạn ẵm giải thưởng một triệu USD", cựu thiên thần nội y nói.Hiện, trên mạng xã hội, đặc biệt là Twitter, người dùng chỉ trích Heidi Klum dưới video phần thi của Lacount. "Béo thì có gì là xấu? Tại sao không mở lòng để xem người ta có gì. Mình thấy phần biểu diễn của Lacount rất hấp dẫn", tài khoản Joseph04 viết.Người dùng Adam45 lại nói mỉa Heidi "bấm nút phản đối cũng đúng, siêu mẫu có bao giờ thích những cô gái béo".Trước khi tham gia chương trình tìm kiếm tài năng Mỹ, Amanda Lacount là vũ công chuyên nghiệp. Cô từng tham gia MV của Lady Gaga, Ariana Grande.Trên sân khấu, nữ vũ công cho biết cô từng nhận nhiều lời miệt thị vì thân hình quá khổ. Vì vậy, Lacount muốn tham gia chương trình này để chứng minh tài năng, đam mê không phụ thuộc vào cân nặng.Heidi Klum vừa hồi phục sức khỏe, trở lại làm giám khảo chương trình America's Got Talent sau giai đoạn tự cách ly, nghi nhiễm Covid-19.Trước đó, trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ, giữa lúc ghi hình, Heidi Klum bị cảm. Cô phải dừng quay, về nhà dưỡng bệnh. Cô và ông xã thực hiện các xét nghiệm, tự cách ly 14 ngày, may mắn cả hai đều âm tính với nCoV.Heidi Klum và chồng hiện tại có cuộc sống hạnh phúc.Sau khi vui mừng vì hết bệnh, cựu thiên thần nội y có cuộc phỏng vấn với Red Magazine. Cô chia sẻ mình từng bị chán ăn vì nỗ lực giảm cân cho phù hợp với quy định khắt khe nghề mẫu.Người mẫu sinh năm 1973 từng có thân hình khá đầy đặn, thuở mới vào nghề bị phản ứng không hợp với việc diễn catwalk. Hiện tại, do rời sàn diễn, cô cho biết mình đã vượt qua cảm giác chán ăn, sống hạnh phúc, khỏe mạnh hơn.Song, so với những gì cô làm tại America's Got Talent, khán giả cho rằng cô không thấu hiểu cảm giác bị từ bỏ, miệt thị mình từng trải qua.Heidi Klum (sinh năm 1973) là người mẫu, diễn viên, ca sĩ nổi tiếng người Đức. Cô được biết tới nhiều hơn cả trong vai trò siêu mẫu khi từng xuất hiện ở nhiều sàn diễn thời trang và trang bìa các tạp chí danh giá.Giám khảo Germany's Next Top Model còn là gương mặt huyền thoại của Victoria's Secret. Trong lịch sử show diễn nội y nổi tiếng, cô từng diện bộ đồ lót kim cương có trị giá lên đến 12,5 triệu USD .Về đời tư, cô từng kết hôn với Ric Pipino, sau đó là Seal và có 4 con chung. Hiện tại, Heidi Klum đã kết hôn với Tom Kaulitz. Cô tỏ ra hạnh phúc bên cạnh thành viên nhóm nhạc rock Tokio Hotel.