https://zingnews.vn//sieu-bao-rai-do-bo-philippines-hang-nghin-nguoi-phai-so-tan-post1283685.html
Siêu bão Rai đổ bộ Philippines, hàng nghìn người phải sơ tán
Hàng nghìn người ở Philippines hôm 16/12 đã phải sơ tán khỏi nhà và các khu nghỉ dưỡng bên bờ biển khi cơn bão Rai chuẩn bị đổ bộ, đi kèm cảnh báo gió giật mạnh và mưa lớn.Cơ quan cảnh báo thiên tai quốc gia của Philippines cho biết hơn 45.000 người đã tìm nơi trú ẩn khẩn cấp khi cơn bão Rai tràn qua Thái Bình Dương, AFP đưa tin.Không chỉ có người dân địa phương, khách du lịch trong nước tới thăm các bãi biển và điểm lặn nổi tiếng trước Giáng sinh cũng phải sơ tán. Hiện du khách nước ngoài vẫn chưa được phép nhập cảnh vào Philippines do dịch bệnh Covid-19.Cơ quan thời tiết của Philippines thông báo cơn bão có sức gió duy trì tối đa là 165 km/h khi Rai hướng tới khu vực miền Trung và miền Nam. Tuy nhiên, tốc độ gió có thể mạnh lên tới 195 km/h trước khi cơn bão đổ bộ gần địa điểm du lịch nổi tiếng của đảo Siargao vào chiều 16/12.Một du khách địa phương đến trú ẩn tại khu liên hợp thể thao ở thị trấn Dapa, đảo Siargao Roel. Ảnh: AFP."Các cơn gió từ bão với sức tàn phá lớn, có khả năng gây thiệt hại từ trung bình đến nghiêm trọng", cơ quan thời tiết cho biết thêm. Từ sáng 16-17/12, bão Rai dự kiến gây mưa "nặng hạt và có lúc xối xả", cảnh báo mưa lớn có thể gây ra lũ lụt diện rộng và sạt lở đất, theo CNN.Chính quyền ra lệnh hủy nhiều chuyến bay, hàng chục cảng phải tạm thời đóng cửa do cơ quan thời tiết cảnh báo nước dâng cao do bão có thể gây ra lũ lụt, nguy hiểm tới tính mạng người dân sống ở các vùng trũng ven biển.Bão Rai, có tên địa phương là "Odette", đổ bộ vào Philippines cuối mùa bão. Cơn bão này dự kiến quét qua khu vực Visayas, đảo Mindanao và đảo Palawan trước khi tiến vào Biển Đông ngày 18/12.Philippines là một trong những quốc gia được xếp vào nhóm dễ bị tổn thương nhất thế giới trước tác động của biến đổi khí hậu. Nước này phải hứng chịu trung bình 20 cơn bão mỗi năm, kéo theo hệ quả là mùa màng, nhà cửa và cơ sở hạ tầng tại nhiều khu vực bị thiệt hại nặng nề.