https://zingnews.vn//du-an-cua-elon-musk-co-the-khien-nganh-vien-thong-sup-do-post1099767.html
Siêu dự án của Elon Musk có thể khiến ngành viễn thông sụp đổ
Mục tiêu mang kết nối Internet đến khắp nơi trên thế giới của Starlink có thể đe dọa các nhà cung cấp Internet truyền thống.Quan điểm của tác giả Derick David, viết trên Medium.Starlink là dự án chòm sao vệ tinh do SpaceX phát triển với mục tiêu cung cấp Internet vệ tinh đến bất cứ đâu trên thế giới. Chòm sao này gồm hàng nghìn vệ tinh nhỏ được sản xuất và phóng hàng loạt lên quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất, cung cấp kết nối Internet cho những thiết bị như smartphone, máy tính...Đại dịch Covid-19 đã chứng minh Internet là một phần quan trọng của cuộc sống, giúp chúng ta làm việc, học tập, liên lạc đến bất cứ ai. Và Starlink có thể thay đổi hoàn toàn cách chúng ta kết nối Internet.Nếu được đầu tư và phát triển hợp lý, đây sẽ là mối đe dọa lớn với ngành công nghiệp viễn thông toàn cầu.Sứ mệnh của Starlink là mang kết nối Internet đến mọi nơi trên Trái Đất bằng cách phóng hàng chục nghìn vệ tinh lên quỹ đạo thấp của Trái Đất. Ảnh: Starlink.Từ phim viễn tưởng ra đời thựcTrước hết, cần biết rằng chúng ta đang bước vào cuộc cách mạng công nghệ, công nghiệp mới. Nhiều người có thể chưa nhận thức song đó là những gì đang diễn ra. Trí tuệ nhân tạo (AI), robot hay tiền mã hóa chính là ví dụ cho cuộc cách mạng ấy.Không chỉ Starlink, Elon Musk còn sở hữu Neuralink, công ty công nghệ thần kinh và OpenAI với sứ mệnh tạo ra AI thân thiện, thông minh như con người. Rõ ràng Musk muốn thay đổi cả thế giới với những doanh nghiệp của mình.Để Starlink bước vào không gian cần xây dựng cơ sở hạ tầng. "Xương sống" của Starlink chính là các vệ tinh - hệ thống viễn thông liên lạc không dây - cung cấp Internet băng thông rộng trực tiếp cho người dùng trên Trái Đất.Nếu cách đây vài chục năm, điều đó chỉ có thể tưởng tượng trong phim khoa học viễn tưởng thì bây giờ, đó là những gì Elon Musk đang thực hiện.Một trong những cái tên được cho là đối tác của Starlink là Vislink, công ty phát triển hệ thống liên lạc video và vệ tinh có trụ sở tại Florida (Mỹ). Đó chính xác là những gì mà Starlink cần. Vài tuần trước, logo của Vislink cũng được tìm thấy trong một video trực tiếp của SpaceX.Nhiều tin tức cũng khẳng định SpaceX đang có hoạt động thử nghiệm vệ tinh tại Florida, tiểu bang mà Vislink đặt trụ sở. Liệu đây chỉ là sự trùng hợp?Ảnh mô phỏng mạng lưới vệ tinh của Starlink bao phủ gần như toàn bộ Trái Đất. Ảnh: Đại học College London.Starlink sẽ thay đổi cả thế giới như thế nào?Tháng 11/2018, Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) đã chấp thuận cho SpaceX phóng 12.000 vệ tinh lên quỹ đạo Trái Đất tầm thấp, song Musk hy vọng con số sẽ tăng lên 30.000 trong tương lai. Kế hoạch của Starlink đã được vạch sẵn, và chúng ta có thể đang chứng kiến cột mốc quan trọng mới của lịch sử nhân loại.Ưu điểm của Starlink chính là khả năng cung cấp kết nối Internet đến bất cứ đâu trên thế giới. Hãy tưởng tượng đang cắm trại trong rừng, thưởng thức bữa tối với phim 4K trên Netflix không gián đoạn, hay vừa livestream vừa thả bộ trên một hòn đảo. Đó là những gì Starlink muốn đạt được.60 vệ tinh Starlink được SpaceX phóng lên quỹ đạo hồi tháng 4 bằng tên lửa Falcon 9. Ảnh: Elon Musk/Twitter.Những quốc gia đang phát triển với Internet không ổn định, tốc độ thấp và giá cước cao cũng hưởng lợi nhờ Starlink. Trong tương lai, các nhà cung cấp viễn thông sẽ phải dè chừng cái tên này.Alex Knapp, nhà báo của Forbes cho rằng Starlink sẽ phải cạnh tranh với những nhà mạng truyền thống như Comcast của Mỹ. Với khu vực nông thôn hoặc các thị trường đang phát triển, một số nhà mạng truyền thống đang nỗ lực xây dựng mạng di động 5G.Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp cũng đang đầu tư cho hệ thống cáp quang biển để cải thiện ổn định, tốc độ Internet cho khách hàng.Mục tiêu của Starlink là mang đến kết nối Internet đến mọi nơi với chi phí rẻ, tốc độ cao. Nếu mọi người để ý đến Starlink và hệ thống của Starlink ngày càng được cải thiện, đó sẽ là đối thủ lớn với các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông.Bài báo đăng trên TechCrunch ngày 15/6 nói rằng Starlink hoàn toàn đủ khả năng tham gia chương trình tài trợ liên bang trị giá 16 tỷ USD nếu chứng minh ưu điểm của nó so với các nhà mạng Internet thông thường.Không chỉ đe dọa các nhà mạng, Starlink còn có thể khiến cả ngành viễn thông sụp đổ. Có lẽ đó là điều tất yếu của sự đổi mới.