https://zingnews.vn//sieu-mau-naomi-campbell-mac-do-bao-ho-phong-dich-covid-19-nhu-bac-si-post1058118.html
Siêu mẫu Naomi Campbell mặc đồ bảo hộ phòng dịch Covid-19 như bác sĩ
Do tính chất công việc, Naomi Campbell vẫn phải di chuyển vào mùa dịch. Vì thế, cô phải tự tìm cách bảo vệ bản thân như mặc quần áo bác sĩ, đeo găng tay...Gần đây, siêu mẫu Naomi Campbell xuất hiện tại sân bay trong trang phục bảo hộ, khẩu trang cùng găng tay chuyên dụng của bác sĩ. Trong set đồ này, chân dài trông không khác gì nhân viên y tế phải tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân mắc Covid-19.Ở bức ảnh khác, Naomi lại khoác thêm áo cánh dơi mỏng nhẹ màu nâu ra ngoài. Không chỉ thế, cô còn đeo thêm kính vuông trong suốt - thiết kế thời trang được lấy cảm hứng từ phòng thí nghiệm.Theo những gì nữ nghệ sĩ đăng tải, chân dài nổi tiếng vẫn mặc bộ đồ bảo hộ này khi ngồi trong xe riêng.Naomi Campbell trở thành đề tài bàn tán khi xuất hiện tại sân bay trong bộ đồ bảo hộ. Ảnh: @naomi.Trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, việc các nghệ sĩ lo lắng cho sức khỏe của bản thân khi phải tới nơi công cộng là điều dễ hiểu và Naomi Campbell cũng vậy.Những hình ảnh diện nguyên cây phòng dịch chuyên nghiệp được Naomi tự đăng trên trang cá nhân cùng dòng trạng thái: "An toàn được đặt lên hàng đầu", "Chuyến bay an toàn". Bài đăng này nhanh chóng thu hút tới 274.000 lượt thích và hàng trăm bình luận.Dưới bài viết, tài khoản @azealiabanks bày tỏ: "Tôi mong đó không phải mền trên máy bay. Những thứ đó thường không được giặt sạch".Người dùng @anastasiasoare cảm thán: "Một phong cách thời trang mới".Hầu hết dân mạng đều chúc Naomi có chuyến bay an toàn, hoan nghênh tinh thần phòng dịch của nữ người mẫu.Trước đó, Dương Tử cũng khiến mọi người bất ngờ khi trùm áo mưa, đeo găng tay, đội mũ chống khuẩn và bịt kín mặt tại nơi công cộng. Ảnh: Weibo.Cách làm đẹp sau khi đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19 cả ngày Những động tác massage này sẽ giúp gương mặt bạn được thư giãn, đồng thời hỗ trợ làm săn chắc da, chống chảy xệ và nếp nhăn.