https://zingnews.vn//sieu-mau-10x-tu-nhuom-toc-hong-tai-nha-post1121565.html
Siêu mẫu 10X tự nhuộm tóc hồng tại nhà
Kaia Gerber chuyển từ màu tóc vàng sáng sang gam hồng ngọt ngào.Hồi đầu tháng 7, Kaia Gerber gây bất ngờ cho khán giả khi xuất hiện trên đường phố với mái tóc vàng nổi bật. Mới đây, chân dài tiếp tục tạo sự chú ý trong clip đăng tải trên trang cá nhân. Cụ thể, cô nhuộm tóc chuyển từ gam vàng sang sắc hồng ngọt ngào. Tất cả công đoạn đều được giám sát bởi thợ làm tóc Guido Palau.Từ quá trình tẩy, dưỡng cho đến nhuộm thực hiện từ xa với sự chia sẻ của Guido để Kaia có được màu tóc ưng ý."Tôi luôn yêu mến những người có thể thoải mái làm điều mình thích trên mái tóc. Họ có thể nhuộm vàng, tẩy thành bạch kim hay tô điểm với sợi highlight sành điệu. Tôi nghĩ mình cũng phải làm điều tương tự", chân dài chia sẻ trên tờ Vogue.Kaia Gerber tự nhuộm tóc tại nhà. Ảnh: @kaiagerber.10X cho rằng không lúc nào có thể thực hiện việc này như hiện tại bởi cô còn trẻ và cần sống cho chính mình, không vì ai khác. Trước khi quyết định nhuộm tóc, Kaia tìm kiếm cảm hứng màu sắc từ các bức ảnh chụp thời trang, sau đó thực hiện từng bước dưới sự chỉ dẫn của Guido.Theo chia sẻ từ thợ làm tóc người Anh, Kaia phải làm ẩm tóc trước khi bắt đầu quá trình nhuộm. Người đẹp cũng cần có sự kiên nhẫn trong quá trình thay đổi màu và cách phủ thuốc nhuộm đều trên tóc chính là từ tốn dùng cọ phết từ phần chân cho đến ngọn.Chân dài 10X yêu thích việc thay đổi màu tóc, nhằm thể hiện phong cách cá nhân rõ nét. Ảnh: @kaiagerber.Quá trình phủ thuốc nhuộm mất khoảng một giờ do 10X gặp nhiều khó khăn khi thực hiện tại nhà.Cô chia sẻ: "Tôi cảm thấy khi cắt tóc, cuộc đời thay đổi rất nhiều. Tôi được là chính mình, không bị dò xét bởi bất kỳ ai. Giờ đây, phong cách cá nhân của cô gái tên Kaia Gerber càng rõ ràng hơn".Với suy nghĩ sống cho bản thân, Kaia không ngần ngại khoe tình cảm thân thiết, ở cùng Cara Delevingne mà không để tâm đến nghi vấn yêu đồng giới.Trước đó, 10X từng đăng lên trang cá nhân loạt khoảnh khắc nắm tay mừng sinh nhật bạn thân. Con gái siêu mẫu Cindy Crawford và bạn gái xăm chữ "solemate" (tạm dịch: Bạn tri kỷ) lên chân. Từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, hai người mẫu nổi tiếng ở chung nhà tại Los Angeles, Mỹ. Họ công khai khoảnh khắc tình tứ, chụp ảnh đăng lên mạng xã hội. Thậm chí, cả hai còn cùng mặc áo của Taylor Swift tặng.Kaia vướng nghi án yêu đồng giới với Cara Delevingne. Ảnh: Spash News.