https://zingnews.vn//sieu-mau-irina-shayk-doc-sach-ve-tong-thong-putin-post1077651.html
Siêu mẫu Irina Shayk đọc sách về Tổng thống Putin
Trong thời gian tự cách ly, Irina Shayk đọc sách về Vladimir Putin. Siêu mẫu muốn hiểu rõ hơn về vị tổng thống quyền lực, từng vực dậy nước Nga khỏi khủng hoảng.Hôm 26/4, người mẫu Irina Shayk đăng lên trang cá nhân bức ảnh nằm dài trên sofa trong thời gian tự cách ly. Đáng chú ý, người đẹp cầm trên tay quyển sách về Tổng thống Nga - Vladimir Putin.Quyển sách được Shayk cầm trên tay với nội dung Putin và những điều chưa biết là tác phẩm của nhà báo Leonid Mlechin. Cuốn sách như một bản lý lịch về cuộc đời tổng thống Nga. Đặc biệt, tác phẩm cũng khắc họa con đường tổng thống Putin đưa Nga trở thành cường quốc có ảnh hưởng.Irina Shayk chụp ảnh cùng sách của Putin.Trong mùa dịch Covid-19, người đẹp dành thời gian đọc sách về tổng thống Nga. Irina Shayk muốn hiểu rõ hơn về vị tổng thống quyền lực, lãnh đạo tài ba vực dậy Nga sau cuộc khủng hoảng kinh tế những năm 1990 của thế kỷ trước.Trong ảnh, người mẫu 34 tuổi rạng rỡ, thoải mái với gương mặt mộc. Nhiều người cho rằng bức ảnh chụp tại nhà của bà mẹ một con không khác gì ảnh tạp chí.Mặt khác, người hâm mộ lại chú ý nhiều hơn đến bức ảnh Shayk cầm quyển sách của nhà báo Leonid Mlechin. "Chúng tôi quan tâm đến những gì bạn đang đọc hơn", "Người đẹp có học thức, bạn đang tôn vinh tổng thống V.Putin đúng không"...Thời gian gần đây, Irina Shayk thực hiện nghiêm việc tự cách ly tại nhà. Trong loạt bài đăng mới trên trang cá nhân, cô sử dụng hashtag #StayAtHome để kêu gọi người hâm mộ cùng thực hiện cách ly cộng đồng.Trước đó, tối 1/4, người mẫu Irina Shayk tiếp tục bị cánh săn ảnh ghi lại hình ảnh đi chơi qua đêm cùng doanh nhân Vito Schnabel. Sau khi paparazzi lộ nhiều khoảnh khắc gặp gỡ, tiếp xúc, họ không còn e ngại xuất hiện cùng nhau.Dailymail cũng đưa tin tình cũ Bradley Cooper theo chân nhà môi giới nghệ thuật nổi tiếng là trai hư khét tiếng về căn hộ riêng vài ngày trước đó. Trong chuyến dạo chơi trên đường phố Manhattan, New York, Mỹ, lúc đầu cả hai dùng khẩu trang, nhưng sau đó họ đã cởi bỏ và nhanh chóng bước vào căn hộ.Irina Shayk là người mẫu Nga nổi tiếng với thân hình nóng bỏng. Hình ảnh của cô xuất hiện trên nhiều tạp chí nổi tiếng như Vogue, Elle... Ngoài ra, cô còn thường xuyên được bình chọn là một trong những người mẫu có ngoại hình nóng bỏng nhất thế giới.Shayk cũng xuất hiện trên sàn diễn Victoria's Secret Fashion Show 2016, lúc này người đẹp đang mang thai. Trong quá khứ, cô được chú ý khi có thời gian hẹn hò cùng cầu thủ điển trai Cristiano Ronaldo.Ngoài ra, Irina Shayk từng có mối tình 4 năm với tài tử Bradley Cooper. Họ có với nhau một con chung là Lea De Seine. People khẳng định hậu chia tay, hai người đã đạt thỏa thuận về chuyện chia tài sản và chăm sóc con gái.