https://zingnews.vn//sieu-thi-dua-nhau-tang-ban-vai-thieu-post1093930.html
Siêu thị đua nhau tăng bán vải thiều
Trong khi xuất khẩu gặp khó khăn, Big C, MM Mega Market và Saigon Co.op ước tính lượng vải thiều tiêu thụ trong siêu thị năm nay sẽ tăng mạnh so với năm ngoái.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Phương, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Central Retail tại Việt Nam, cho biết đơn vị này dự kiến tiêu thụ 1.000 tấn vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) ở mùa vải năm nay.“Ước tính hệ thống Big C & GO! trên toàn quốc sẽ tiêu thụ khoảng 1.000 tấn vải thiều Lục Ngạn, gấp 3 lần sản lượng tiêu thụ vải năm ngoái”, bà Phương nói.Hôm 6/6, đoàn gồm 5 xe container 20 feet chở vải thiều Lục Ngạn đã xuất hành đến hệ thống phân phối bán lẻ này. Central Retail cũng sẽ xuất vải thiều Lục Ngạn sang Thái Lan để trưng bày, giới thiệu tại hệ thống đại siêu thị Tops, Central Food Hall (chuỗi kinh doanh bán lẻ thực phẩm của Central Group).Sản lượng vải thiều của tỉnh Bắc Giang năm nay đạt 160.000 tấn. Ảnh: Hoàng Đông.Trong khi đó, MM Mega Market dự kiến tiêu thụ vải thiều mùa năm nay khoảng 100 tấn và tập trung ở thị trường phía Nam. Hiện đơn vị này đã phân phối được hơn 1 tuần.“MM Mega Market đang bán cả vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) và vải thiều Thanh Hà (Hải Dương) tại 20 siêu thị trên toàn quốc”, đại diện chuỗi siêu thị này thông tin.Saigon Co.op cũng đang kinh doanh vải thiều Lục Ngạn và vải thiều Thanh Hà tại gần 1.000 điểm bán trên toàn quốc. Lượng tiêu thụ vải thiều năm nay dự kiến tăng hơn 20% so với năm ngoái.Vải thiều Thanh Hà và Lục Ngạn đầu mùa năm nay được bán với giá 25.000 đồng đến 40.000 đồng/kg, rẻ một nửa so với năm trước. Bên cạnh siêu thị, người tiêu dùng có thể dễ dàng tìm mua loại quả này tại chợ truyền thống hay các sạp hàng ven đường.Trước đó hôm 6/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự và cắt băng lễ xuất hành đoàn xe vải thiều đi tiêu thụ tại thị trường trong và ngoài nước. Đoàn xe container đã chở vải đi tiêu thụ tại các thị trường như Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, Đồng Nai, Trung Quốc, Nhật Bản…Năm 2020, diện tích vải toàn tỉnh Bắc Giang là hơn 28.000 ha, sản lượng ước đạt 160.000 tấn, tăng khoảng 10.000 tấn so với năm 2019. Thời gian thu hoạch vải chín sớm từ ngày 10/5 đến ngày 10/6; vải chính vụ sẽ thu hoạch từ ngày 10/6 đến ngày 20/7.Do tác động của dịch Covid-19, việc thu mua vải thiều của các doanh nghiệp, thương nhân nước ngoài rất hạn chế. Tuy nhiên, Bắc Giang đã chủ động sớm xây dựng phương án nên hoạt động tiêu thụ tương đối thuận lợi, giá ổn định. Từ đầu mùa vải đến nay, toàn tỉnh đã tiêu thụ được hơn 18.000 tấn vải sớm, giá bình quân 25.000 đồng/kg.Trong khi đó, số liệu của Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Thanh Hà, Hải Dương, ghi nhận toàn huyện có khoảng 3.500 ha vải thiều. Trong đó, vải sớm có 1.700 ha, còn lại là vải chính vụ.Vải thiều Thanh Hà thu hoạch từ đầu tháng 5 đến tháng 7, vải chính vụ sẽ cho thu hoạch từ tháng 6. Sản lượng vải cả vụ ước tính đạt khoảng 30.000 tấn.