https://zingnews.vn//sieu-thi-mo-quay-thanh-toan-rieng-cho-nguoi-co-don-post1264522.html
Siêu thị mở quầy thanh toán riêng cho người cô đơn
Ý tưởng được thực hiện bởi một siêu thị ở Hà Lan. Tại quầy thanh toán này, những người cô đơn có thể nán lại trò chuyện cùng nhân viên nếu không vội thanh toán hóa đơn.Theo Dutchnews, chuỗi siêu thị Jumbo (Hà Lan) sẽ mở khoảng 200 quầy thanh toán đặc biệt dành cho những vị khách cô đơn, cần người tâm sự.Sáng kiến của chuỗi siêu thị nhằm hưởng ứng phong trào chống sự cô đơn, nhất là ở nhóm người cao tuổi ở Hà Lan. Theo số liệu từ Statistics Netherlands, một tổ chức của chính phủ Hà Lan, 26% người Hà Lan trên 15 tuổi cảm thấy cô đơn ở mức độ vừa phải. Tỷ lệ đó tăng lên 33% ở nhóm người trên 75 tuổi.Những người cao tuổi ở Hà Lan thường xuyên cảm thấy cô đơn. Ảnh: Dutchnews.Jumbo đã thử nghiệm quầy thanh toán tán gẫu đầu tiên (“Kletskassa” trong tiếng Hà Lan) vào năm 2019 và nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng. Đại diện chuỗi siêu thị nhận định Kletskassa là lựa chọn dành cho những người không vội vàng và muốn trò chuyện."Nhiều người, đặc biệt là người già rất dễ cô đơn. Là một doanh nghiệp gia đình và chuỗi siêu thị, chúng tôi đóng vai trò trung tâm trong xã hội. Các cửa hàng của chúng tôi là nơi gặp gỡ và điều đó có nghĩa chúng tôi nên làm gì đó để mọi người bớt cô đơn trong xã hội hiện đại. Kletskassa là điều nhỏ bé chúng tôi có thể làm", ông Colette Cloosterman-Van Eerd, giám đốc thương mại Jumbo chia sẻ.Theo Vice, chuỗi siêu thị này mở 200 quầy thanh toán trò chuyện ở các chi nhánh tại Hà Lan và Bỉ. Bên cạnh quầy thanh toán tán gẫu, chuỗi siêu thị này cũng mở thêm góc trò chuyện, nơi các khách hàng có thể ngồi lại uống một tách cà phê và trò chuyện.Các siêu thị lớn hơn ở Hà Lan dần số hóa trong thập kỷ qua. Các chuỗi lắp đặt quầy thanh toán tự động có camera giám sát nhận diện khuôn mặt. Điều này phần nào giảm sự giao tiếp giữa mọi người. Hà Lan có khoảng 1,3 triệu người trên 75 tuổi, hơn một nửa trong số đó cho biết họ thường xuyên cảm thấy cô đơn.Đây không phải lần đầu tiên Hà Lan tìm đến những giải pháp giúp mọi người bớt thấy cô đơn. Trước đó, một viện dưỡng lão ở Hà Lan đã cho sinh viên thuê nhà ở miễn phí. Đổi lại, họ dành 30 giờ một tuần làm hàng xóm với những người cao tuổi. Trong đợt giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 năm 2020, Hà Lan cũng khuyên các công dân độc thân nên có một người bạn tâm giao. Bỉ cho phép mỗi công dân có một “knuffelcontact” (bạn tâm giao).