https://zingnews.vn//sieu-thi-0-dong-va-nhung-chuyen-xe-cho-yeu-thuong-den-nguoi-dan-tphcm-post1257393.html
Siêu thị 0 đồng và những chuyến xe chở yêu thương đến người dân TP.HCM
Các túi quà được đặt trước nhà hoặc ngõ hẻm. Người dân sau khi nhận được cuộc gọi của tình nguyện viên chỉ việc ra lấy, không cần xếp hàng chờ. Trong những hoàn cảnh được nhận quà có trường hợp gia đình chị Vũ Thị Kim Linh, ngụ tại phường 4, quận 8. Cả nhà 4 người đã thiếu gạo và đồ ăn phải cầm cự suốt nhiều ngày. Ánh mắt lo lắng của chị nay bỗng rạng rỡ. "Đồ ăn giờ mua khó khăn lắm mà được các nhân viên của Novagroup đem tới tận nơi và đầy đủ như vậy, tôi biết ơn rất nhiều", chị chia sẻ.