https://zingnews.vn//sieu-mau-ao-tam-tung-bi-mia-mai-sac-voc-gio-song-ra-sao-post1079267.html
Siêu mẫu áo tắm từng bị mỉa mai sắc vóc giờ sống ra sao
Kate Upton bước vào lãnh địa thời trang với hình ảnh một người mẫu áo tắm bốc lửa, quyến rũ. Sau khi kết hôn, cô lựa chọn cuộc sống bình yên bên chồng cầu thủ.Cách đây khoảng 10 năm, Kate Upton là cái tên gây sốt làng mốt. Gương mặt không quá xinh đẹp, vóc dáng cũng chẳng thon thả đúng chuẩn, song cô vẫn nổi tiếng và được săn đón. Những hình ảnh bốc lửa của cô xuất hiện tràn ngập trên tạp chí, được nhiều nhãn hàng đồ bơi chọn làm gương mặt đại diện. Với chiều cao 1,78 m và số đo ba vòng 84-63-92, Kate khi ấy được coi là một hiện tượng lạ.Từ tay đua ngựa đến người mẫu "siêu vòng một"Kate Upton sinh năm 1992 tại Michigan, nhưng lớn lên ở Florida (Mỹ). Trước khi gia nhập lĩnh vực giải trí, cô là một tay đua ngựa, đầu quân cho Hiệp hội đua ngựa Mỹ (American Paint Horse Association) và từng 5 lần giành chức vô địch APHA Reserve World.Năm 2008, Kate Upton bắt đầu theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Cô tham gia buổi casting của Elite Model Management tại Miami và được ký hợp đồng. Tuy nhiên, sau đó, cô chuyển đến New York và đầu quân cho công ty quản lý IMG Models. Thời gian đầu Kate chỉ làm người mẫu quảng cáo cho hai thương hiệu thời trang Garage và Dooney & Bourke của Mỹ.Hình ảnh Kate Upton trong những chiến dịch quảng cáo đầu tiên. Ảnh: Guess.Cột mốc quan trọng của Kate Upton là vào năm 2010 khi cô trở thành gương mặt đại diện của thương hiệu thời trang Guess trong 2 năm liên tiếp. Ngay sau đó, người đẹp lọt vào mắt xanh của các tạp chí. Có lẽ điểm đặc biệt của Kate nằm ở chỗ cô không phải người mẫu plus-size (mẫu béo), cũng không thuộc nhóm người mẫu catwalk với hình thể mảnh mai.Năm 2011, lần đầu tiên, Kate Upton xuất hiện trên ấn phẩm của tạp chí áo tắm nổi tiếng Sports Illustrated. Cô chụp ảnh quảng cáo cho hãng Beach Bunny và catalog của Victoria's Secret. Chỉ một năm sau, người mẫu 9X được vinh danh trên trang bìa Sports Illustrated. Cô còn làm gương mặt trang bìa cho tạp chí này thêm hai lần vào năm 2013 và 2017.Sức hút của Kate Upton lớn đến mức các tạp chí uy tín cũng không thể ngó lơ cô. Bất chấp những tranh cãi về vóc dáng, cô vẫn xuất hiện quyến rũ trên Vogue (Mỹ, Anh, Brazil), Vanity Fair, W, Elle... Thậm chí Vogue Mỹ còn gọi Kate là "cô gái trong mơ", "siêu mẫu nóng bỏng nhất trên trái đất", bên cạnh bức ảnh bìa số tháng 6/2013.Trong cuộc bình chọn Những phụ nữ được khao khát nhất năm 2012 do tạp chí Askmen đứng ra tổ chức, Kate Upton nắm giữ vị trí thứ hai, chỉ sau nữ diễn viên Sofia Vergara.Trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp, Kate cũng thu về một số giải thưởng. Cụ thể, tại sự kiện Style Awards thường niên lần thứ 10 tổ chức ở New York, cô được vinh danh là Người mẫu của năm, nối gót đàn chị Joan Smalls.Và đương nhiên, để nói về sự thành công, không thể không nhắc đến những con số thu nhập "khủng". Việc đóng quảng cáo, làm gương mặt đại diện cho nhãn hàng giúp Kate Upton có mặt trong danh sách Những siêu mẫu kiếm tiền nhiều nhất thế giới (năm 2014 và 2015). Thu nhập năm 2014 của cô là 7 triệu USD , ngang bằng thiên thần nội y Miranda Kerr, chân dài Liu Wen và vượt mặt người đẹp Alessandra Ambrosio, Natalia Vodianova.Từng bị mỉa mai, lạm dụng tình dụcKhông phải con đường nào dẫn đến thành công cũng được trải hoa hồng, nhất là khi bạn hoạt động trong lĩnh vực thời trang vốn đầy cạm bẫy. Sở hữu vóc dáng không đúng chuẩn mình hạc xương mai, Kate Upton từng phải đối diện không ít lời mỉa mai, miệt thị.Cô chia sẻ: "Lần đầu tiên tôi đi casting thực sự rất khó khăn. Họ nhìn tôi và nói rằng 'Không được, bạn quá béo'. Nhưng để có được thân hình như tôi cũng không phải điều dễ dàng, bạn phải có một chế độ tập thể dục và ăn uống khỏe mạnh".Thời điểm cái tên Kate Upton đang nổi như cồn, bà Sophia Neophito, đạo diễn casting cho Victoria's Secret Show, từng tuyên bố: "Chúng tôi không bao giờ mời Kate gia nhập hàng ngũ những thiên thần".Câu nói của Neophito hàm ý mỉa mai: "Cô ấy quá béo, và chỉ có thể làm gương mặt trang 3 mà thôi. Tôi thấy cô ấy giống vợ của một cầu thủ bóng đá hơn là một người mẫu, với mái tóc vàng và gương mặt quá phổ thông".Kate Upton từng có sự nghiệp người mẫu rực rỡ.Bản thân Kate cũng có lần tâm sự cánh mày râu coi cô như một món đồ chơi: "Những anh chàng tôi gặp gỡ nếu chưa có vợ thì cũng sắp kết hôn. Họ coi tôi như đồ chơi, nhưng tôi không phải. Tôi là một phụ nữ đã trưởng thành".Và cũng giống nhiều chân dài trẻ khác, Kate thú nhận cô từng bị lạm dụng tình dục trong những năm đầu sự nghiệp. Đến năm 2018, khi phong trào #Metoo được ủng hộ rầm rộ, Kate mới chính thức lên tiếng. Người bị cô vạch trần là "ông trùm" quyền lực Paul Marciano - giám đốc sáng tạo kiêm đồng sáng lập thương hiệu Guess.Trò chuyện trong chương trình Good Morning America, người đẹp kể hành vi sàm sỡ xảy ra trước mặt những người khác. Cô được khuyên nên im lặng."Khi đó, tôi là cô gái 18 tuổi. Mọi người khuyên tôi tốt nhất hãy giữ câu chuyện trong bóng tối. Chỉ cần tôi đến đó, chụp hình và ai cũng được trả tiền. Họ còn lấy ví dụ nhiều người đẹp khác chấp nhận chuyện đó và đã có sự nghiệp thành công rực rỡ", Kate nhớ lại.Trong bài phỏng vấn với tạp chí Time, Kate Upton tiết lộ cô bị đụng chạm vòng một và cưỡng hôn ngay trong buổi chụp hình đầu tiên với nhãn hàng vào năm 2010. Khi cô thể hiện rõ thái độ chống đối, ông Marciano sau đó tung tin đồn xấu, gọi Kate là "con lợn béo" và sa thải cô.Kate khẳng định cô không cần Marciano phải xin lỗi hay nhận sai. Cô chỉ muốn cảnh tỉnh cho những người mẫu trẻ mới bước chân vào nghề. Sau một thời gian, vụ lùm xùm tự lắng xuống.Hôn nhân hạnh phúc bên cầu thủ bóng chàyNgoài thời trang, Kate Upton cũng lấn sân sang cả lĩnh vực điện ảnh dù không để lại dấu ấn. Cô tham gia diễn xuất trong các phim như Tower Heist (Siêu trộm Nhà chọc trời), The Three Stooges, The Other Woman (bên cạnh Cameron Diaz, Leslie Mann)...Khoảng từ năm 2014, cô hoạt động giải trí thưa dần, không còn xuất hiện rầm rộ. Kate Upton trải qua một vài mối tình với những người đàn ông nổi tiếng nhưng không quá ồn ào.Đến cuối năm 2017, cô nên duyên với vận động viên bóng chày Justin Verlander. Cặp uyên ương có khoảng thời gian dài hẹn hò, chia tay rồi lại tái hợp. Họ tổ chức đám cưới đẹp như mơ tại Italy.Hơn hai năm sau lễ cưới, Kate Upton đang tận hưởng cuộc sống hạnh phúc, viên mãn và yên bình. Cô sinh con gái đầu lòng vào cuối năm 2018. Vợ chồng người đẹp sống trong căn biệt thự đầy đủ tiện nghi, trị giá 5,25 triệu USD ở Beverly Hills, Los Angeles, Mỹ."Quả bom sex" một thời có cuộc sống gia đình hạnh phúc, bình yên. Ảnh: Instagram.Cả hai thường xuyên dành cho nhau những lời nói ngọt ngào. Kate luôn gọi ông xã là người bạn tốt nhất của mình. Cô cũng tự nhận là fan trung thành số một của Verlander. Kate từng chia sẻ về bạn đời: "Vivi rất may mắn khi có người cha ấm áp và yêu thương như thế này. Mỗi ngày trôi qua, em và con đều muốn nói lời cảm ơn anh".Không còn là cô đào nóng bỏng trước đây, Kate Upton của hiện tại đôi khi xuất hiện giản dị bên chồng. Những ngày qua, cô và Justin Verlander đăng tải nhiều video trên trang cá nhân, kêu gọi mọi người quyên góp ủng hộ đội ngũ y bác sĩ, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn để cùng nhau vượt qua mùa dịch Covid. Hành động tích cực của cặp vợ chồng nổi tiếng được các thành viên mạng khen ngợi. "Hai bạn là một đôi tuyệt vời với trái tim ấm áp" - một khán giả để lại bình luận trên trang cá nhân của người mẫu Kate Upton.