https://zingnews.vn//sieu-xe-2000-ma-luc-lotus-evija-lo-hen-ra-mat-post1123324.html
Siêu xe 2.000 mã lực Lotus Evija lỡ hẹn ra mắt
Đại dịch Covid-19 khiến hãng xe Anh không thể sớm ra mắt siêu xe điện công suất lớn Lotus Evija.Autocar cho biết Lotus Evija không thể ra mắt trước nửa đầu năm 2021 thay cho kế hoạch tới tay khách hàng cuối năm nay.Hãng xe Anh đã phải ngừng thử nghiệm siêu xe mới do đại dịch Covid-19. Địa điểm thử nghiệm chủ yếu nằm tại châu Âu nơi dịch bệnh đang hoành hành.Lotus đã tận dụng khoảng thời gian này để đẩy sức mạnh động cơ siêu xe lên cao hơn. Lotus Evija hiện có sức mạnh trên 2.000 mã lực, tăng nhẹ so với mức 1.973 mã lực trước đây, chủ yếu nhờ nâng cấp khí động học.Hãng xe Anh từng cho biết Lotus Evija có khả năng tăng tốc 0-100 km/h dưới 3 giây, 0-200 km/h trong 6 giây, và 0-300 km/h dưới 9 giây.Lotus ước tính tốc độ tối đa của Lotus Evija sẽ trên 322 km/h. Khoảng cách di chuyển bằng điện được kỳ vọng đạt 402 km.Siêu xe Lotus Evija có thân làm từ khối sợi carbon liền, thiết kế khí động học nâng cao. Siêu xe không sử dụng gương chiếu hậu và không có tay nắm cửa để hạn chế cản gió. Camera chiếu hậu được sử dụng thay cho gương chiếu hậu thông thường.Lotus chỉ sản xuất 130 chiếc Evija. Mức giá chính xác chưa được công bố, dự kiến trong khoảng 1,77- 2,36 triệu USD .