https://zingnews.vn//sieu-thi-ca-sach-cung-cap-hai-san-tuoi-ngon-tai-da-nang-post1200136.html
Siêu Thị Cá Sạch cung cấp hải sản tươi ngon tại Đà Nẵng
Siêu Thị Cá Sạch là một trong những thương hiệu được chứng nhận thực phẩm an toàn cấp bởi Chi cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản Đà Nẵng.Chia sẻ về thương hiệu, CEO Đào Ngọc Vũ cho biết cửa hàng chuyên kinh doanh các mặt hàng tôm chì, cá bè chang, cá dìa, cá mú, cá bò… thiên nhiên. Các loại hải sản biển sau khi đánh bắt sẽ được cấp đông với tiêu chí an toàn vệ sinh cao. Ngoài hình thức kinh doanh trực tiếp tại cửa hàng (số 509-511 Điện Biên Phủ, Đà Nẵng), siêu thị còn cung cấp dịch vụ bán hàng qua fanpage và website.Nhờ duy trì chất lượng sản phẩm ổn định, thương hiệu được chứng nhận hải sản an toàn do Chi cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản thành phố Đà Nẵng cấp.Siêu Thị Cá Sạch tọa lạc tại 509-511 Điện Biên Phủ, Đà Nẵng.Thành lập vào năm 2017, siêu thị từng gặp khó khăn trong việc tìm kiếm khách hàng vì thị trường thực phẩm sạch chưa được nhiều người quan tâm. Dù gặp trở ngại, anh Vũ vẫn tiếp tục đầu tư và phát triển thương hiệu vì nghĩ đến những lợi ích mà sản phẩm mang đến cho người tiêu dùng. Cụ thể, anh tập trung đầu tư, nâng cấp trang thiết bị chế biến cũng như chú trọng chất lượng đầu vào thực phẩm.“Mục tiêu lớn nhất của thương hiệu là góp phần giúp người tiêu dùng được thưởng thức các loại hải sản tươi ngon, bổ dưỡng. Ngoài ra, thực phẩm biển không chỉ an toàn mà còn phải phải có giá thành hợp lý”, anh Vũ nói.Hải sản tươi ngon cần đạt chuẩn từ khâu chọn lựa đầu vào.Thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, cửa hàng của anh Vũ gặp một vài trở ngại trong quá trình cung ứng sản phẩm. Nhưng nhờ vào chiến lược phát triển hiệu quả, thương hiệu vẫn đạt doanh thu ổn định trong năm 2020. Sau 4 năm có mặt trên thị trường, Siêu Thị Cá Sạch đã có vị trí nhất định trong lòng người tiêu dùng tại Đà Nẵng cũng như khách hàng toàn quốc.Anh Đào Ngọc Vũ chú trọng chất lượng đầu vào thực phẩm cũng như tập trung đầu tư trang thiết bị chế biến.Ngoài chất lượng sản phẩm tốt, Siêu Thị Cá Sạch có dịch vụ chăm sóc khách hàng và hậu mãi chuyên nghiệp. Đơn cử, cửa hàng thường có các chương trình khuyến mãi đăng tải trên fanpage, ưu đãi giảm giá cho khách mua số lượng lớn… Thời gian tới, cửa hàng chú trọng mở rộng hệ thống để tiếp tục cung ứng những sản phẩm chất lượng đến nhiều khách hàng hơn.