https://zingnews.vn//sieu-may-tinh-tq-va-bac-si-my-xung-dot-ve-ket-qua-chan-doan-covid-19-post1070780.html
Siêu máy tính TQ và bác sĩ Mỹ xung đột về kết quả chẩn đoán Covid-19
Một siêu máy tính ở Trung Quốc chẩn đoán bệnh nhân ở Mỹ đã nhiễm virus corona vào năm ngoái, nhưng bác sĩ phủ nhận và nói viêm phổi do thuốc lá điện tử gây ra.Siêu máy tính Tianhe-1 được trang bị công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) của Trung Quốc đã phát hiện ra rằng một người hút thuốc lá điện tử trẻ từng điều trị trong bệnh viện ở Mỹ vì bệnh viêm phổi lạ vào mùa hè năm ngoài có thể là nạn nhân của virus corona, South China Morning Post cho biết.Siêu máy tính phát hiện các đặc điểm khác biệt cho thấy xác suất cao của virus corona, dựa trên hình ảnh chụp cắt lớp vi tính (CAT) của một bệnh nhân nặng ở North Carolina từ tháng 7 đến tháng 8/2019.Các đặc điểm bất thường gồm các mảng trắng xâm lấn vào phần dưới của phổi bệnh nhân, một hiện tượng khiến các bác sĩ khó hiểu khi xem phim X-quang của bệnh nhân ở giai đoạn đầu của đại dịch, vì nó hiếm thấy ở các loại viêm phổi khác.Hình ảnh cho thấy các ảnh hưởng giống như do virus corona gây ra và chẩn đoán toàn diện được khuyến nghị kết hợp với thông tin dịch tễ học và các đặc điểm lâm sàng khác, theo báo cáo được tạo ra bởi AI.Virus corona hay thuốc lá điện tử?Theo một thông tin trên trang web của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh quốc gia (CDC) của Mỹ, bệnh nhân trên là một trong 5 người điều trị tại Bệnh viện WakeMed ở Raleigh, North Carolina.Siêu máy tính Tianhe-1 của Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.5 bệnh nhân có tuổi từ 18 đến 35 đã trải qua các triệu chứng tương tự người nhiễm Covid-19, như khó thở, buồn nôn, khó chịu ở dạ dày và sốt. 5 người này đều phải nhập viện vì suy hô hấp do thiếu oxy.3 người cần chăm sóc đặc biệt do hội chứng suy hô hấp cấp tính, một người cần đặt nội khí quản và thở máy, theo báo cáo hàng tuần của CDC. Các bác sĩ đã tiến hành xét nghiệm cúm và mầm bệnh khác để xác định nguyên nhân nhiễm trùng và cho kết quả âm tính.5 bệnh nhân đều khỏi bệnh và các trường hợp của họ được CDC thêm vào nhóm bệnh nhân có khả năng liên quan đến thuốc lá điện tử vào năm ngoái. Thuốc lá điện tử đang trở nên phố biến ở Mỹ trong những năm gần đây.Bác sĩ Kevin Davidson, người lãnh đạo nhóm y tế đã kiểm tra những bệnh nhân ở Bệnh viện WakeMed bảo vệ chẩn đoán ban đầu của họ. Siêu máy tính của Trung Quốc có thể đã sai lầm, vì các tính năng mà nó xác định dựa theo hình ảnh CAT hoàn toàn không phải là căn cứ duy nhất bác sĩ Davidson cho biết.“Các phát hiện tổn thương tổ chức kẽ ở phế nang dựa trên CAT rất không đặc hiệu và thường được nhìn thấy trong nhiều loại bệnh nhiễm trùng khác”, bác sĩ Davidson viết trong một phản hồi qua email.Nhiễm trùng do virus khác, tổn thương phổi cấp tính do hít phải hoặc nhiễm độc thuốc, bệnh phổi tự miễn và một số phơi nhiễm môi trường có thể dẫn đển tổn thương tương tự, theo bác sĩ Davidson. Do đó, những gì mà siêu máy tính Tianhe-1 xác định có thể là sự chồng chéo giữa Covid-19 và bệnh viêm phổi liên quan đến thuốc lá điện tử.Bác sĩ Davidson nói rằng không có bằng chứng cho thấy 5 bệnh nhân kết nối với nguồn dịch bệnh truyền nhiễm và họ không thấy sự lây lan trong cộng đồng. Các trường hợp trên xảy ra vào mùa hè năm ngoái và không tập hợp thành các nhóm như bệnh truyền nhiễm. Họ đã nhanh chóng khỏi bệnh mà không có bất kỳ sự tái phát nào.Virus corona đã tồn tại từ lâuDù dịch bệnh lần đầu tiên được phát hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc, một số nhà khoa học tin rằng virus có thể đã lặng lẽ lây lan giữa người với người, trước khi gây ra đại dịch toàn cầu như hiện nay.Các bác sĩ Mỹ tin rằng thuốc lá điện tử có thể gây viêm phổi tương tự virus corona. Ảnh: SCMP.Tiến sĩ Francis Collins, giám đốc Viện Y tế Quốc gia Mỹ, cho biết có khả năng virus corona chủng mới đã truyền từ động vật sang người từ nhiều năm trước khi nó có khả năng gây bệnh cho con người.“Do kết quả của sự tiến hóa dần dần trong nhiều năm, hoặc có thể là nhiều thập kỷ, virus cuối cùng đã có khả năng lây từ người sang người và gây ra căn bệnh nghiêm trọng, đe dọa tính mạng con người”, tiến sĩ Collins viết trong một bài báo vào tháng trước.Một số lý do khiến các nhà khoa học tin rằng đây có thể là trường hợp một số gene cho phép virus corona chủng mới liên kết với tế bào người với hiệu quả không được tìm thấy khi virus ở trên vật chủ trung gian.Trung Quốc đã sử dụng AI để giúp các bác sĩ xác định trường hợp nhiễm Covid-19. Hệ thống dựa trên AI đạt độ chính xác 96% và được sử dụng để xác định lại các xét nghiệm âm tính giả thường xảy ra với các mẫu bệnh phẩm từ miệng, theo các nhà khoa học đang tham gia dự án.Các bác sĩ cho biết AI chính xác và đang được cải thiện từng ngày. Tuy nhiên, AI có thể phạm sai lầm nên con người cần đưa ra quyết định cuối cùng. Một bác sĩ ở Vũ Hán nói rằng sự bất đồng giữa siêu máy tính Tianhe và các bác sĩ ở Mỹ có thể được giải quyết bằng xét nghiệm trong phòng thí nghiệm.Nếu mẫu bệnh phẩm của các bệnh nhân ở Mỹ có thể không còn, nhưng xét nghiệm kháng thể có thể được thực hiện để truy tìm dấu vết virus corona.