https://zingnews.vn//sieu-cup-viet-nam-se-dien-ra-tren-san-khong-khan-gia-post1052180.html
Siêu cúp Việt Nam sẽ diễn ra trên sân không khán giả
Trận Siêu cúp Quốc gia mở màn mùa giải chuyên nghiệp 2020 giữa CLB Hà Nội và đối thủ TP.HCM nhiều khả năng được tổ chức ngày 1/3 trên sân Thống Nhất mà không có khán giả.Trước đó, nhiều người lo ngại trận siêu cúp sẽ bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, nguồn tin của Zing.vn xác nhận cho tới chiều 26/2, trận siêu cúp vẫn đang được chuẩn bị để tổ chức hôm 1/3. Tuy nhiên, sân Thống Nhất sẽ không đón khán giả ở trận đấu đó. Chỉ có giới truyền thông, hai đội bóng và ban tổ chức tham gia buổi thi đấu.CLB Hà Nội và TP.HCM nhiều khả năng sẽ thi đấu Siêu cúp Quốc gia trên sân không khán giả. Ảnh: Minh Chiến.Trước thông tin này, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thể thao Hà Nội T&T Võ Lê Trung khẳng định: “Liên quan tới vấn đề bệnh dịch, chúng tôi sẽ làm theo chỉ đạo của nhà nước. Đó là quy định để đảm bảo an toàn. CLB Hà Nội sẽ theo quyết định của ban tổ chức giải”.Trước đó, trận đấu dự tính diễn ra hôm 7/2. Sau nhiều diễn biến của dịch Covid-19, các bên đã thống nhất tổ chức trận đấu hôm 1/3.Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) và các CLB đều gặp nhiều rắc rối do lịch siêu cúp liên tục thay đổi. Tuy nhiên, họ đều tỏ ra thiện chí, nghiêm chỉnh thực hiện các biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn cho cầu thủ và giải đấu.VPF cũng cho biết phương án thi đấu ngày 1/3 vẫn có thể được điều chỉnh tuỳ diễn biến của dịch.CLB Hà Nội và CLB TP.HCM sẽ tranh tài ở Siêu cúp Quốc gia. Hà Nội hiện là đương kim vô địch V.League, Cúp quốc gia đồng thời đã giành siêu cúp mùa trước.