https://zingnews.vn//sieu-sao-kanye-west-chinh-thuc-tro-thanh-ty-phu-usd-post1077349.html
Siêu sao Kanye West chính thức trở thành tỷ phú USD
Nam ca sĩ nhạc hiphop Kanye West chính thức được tạp chí Forbes đưa vào danh sách tỷ phú USD vào hôm 24/4 với khối tài sản trị giá 1,3 tỷ USD.Forbes cho biết phần lớn tài sản mà rapper Kanye West sở hữu đến từ thương hiệu giày Yeezy do anh sáng lập. Trước đó, chồng của Kim Kardashian tuyên bố mình nắm giữ đến 3,3 tỷ USD .Bloomberg thừa nhận rằng các kế toán viên từ phía West đã cung cấp những tài liệu chứng mình rằng khối tài sản của nam rapper người Mỹ này trị giá hơn 3 tỷ USD .Tuy nhiên, Bloomberg nhấn mạnh trị giá hiện nay của Yeezy có thể không giống như Tập đoàn tài chính Bank of America ước tính. Đại dịch Covid-19 khiến doanh số hàng may mặc, phụ kiện, và giày dép tại Mỹ trong tháng 4/2020 thấp hơn đến 79% so với cùng kỳ năm trước.Kanye West chính thức trở thành tỷ phú USD vào hôm 24/4. Ảnh: GC Images.Do đó, Forbes ước tính Kanye West hiện sở hữu khối tài sản khoảng 1,3 tỷ USD .Tại hội nghị Dealbook của New York Times được tổ chức vào tháng 11/2019, West chỉ trích Forbes vì chỉ gọi mình là triệu phú thay vì tỷ phú dù anh đã cho tạp chí này xem thống kê tài sản.Chưa dừng lại ở đó, khi Forbes công bố danh sách tỷ phú USD năm 2020 với việc em vợ của West - Kylie Jenner - năm thứ 2 liên tiếp nhận danh hiệu tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới, nam rapper cho rằng tạp chí này bỏ qua tên mình vì phân biệt chủng tộc.