https://zingnews.vn//sieu-chu-ky-se-dien-ra-voi-iphone-13-post1239289.html
Siêu chu kỳ sẽ diễn ra với iPhone 13
Apple yêu cầu nhà sản xuất tăng 20% sản lượng cho mẫu iPhone thế hệ tiếp theo sau một “siêu chu kỳ” vào năm ngoái.Theo Bloomberg, Apple đang yêu cầu đối tác tăng 20% sản lượng cho iPhone 13 bất chấp sự khó khăn từ đại dịch Covid-19. Hiện tại, Apple đang duy trì mức sản xuất 75 triệu thiết bị từ khi ra mắt iPhone mới tới cuối năm đó.Hãng đặt mục tiêu sản xuất 90 triệu iPhone 13 trong năm nay.Một cửa hàng Apple tại Anh. Ảnh: Getty ImagesĐộng thái này đưa ra sau khi doanh số các mẫu iPhone 12 tăng đột biến vào năm 2020. Đây được coi là một "siêu chu kỳ" mới dành cho iPhone. iPhone 12 là thiết bị đầu tiên từ Apple được trang bị công nghệ 5G, giúp cho người dùng truy cập vào mạng di động nhanh hơn so với trước đây.Người phát ngôn của Apple chưa có bất kỳ bình luận nào về vấn đề này.Theo CNBC, các nhà phân tích của Credit Suisse cho biết công nghệ 5G sẽ tiếp tục là lý do để người dùng nâng cấp thiết bị. Khi các mạng trên thế giới phổ cập 5G, người dùng bình thường cũng sẽ có động lực để đổi lên iPhone 5G.Credit Suisse dự kiến doanh số iPhone đạt 234 triệu chiếc trong năm nay, 237 triệu chiếc vào năm 2022 và 249 triệu chiếc vào năm 2023. Hiện tại, Apple đã ngừng cập nhật doanh số bán iPhone. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng Apple đã thu về 47,94 tỷ USD trong quý II từ iPhone, tăng 65,5% so với năm ngoái“Chúng ta đã chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ về doanh thu của iPhone 12. Chúng tôi tin rằng công nghệ 5G sẽ là chất xúc tác cho sự tăng trưởng của các mẫu iPhone thế hệ tiếp theo. Tuy nhiên, doanh thu sẽ tăng chậm lại, vì nhu cầu sẽ dần chuyển từ các mẫu Pro sang bản iPhone thường. Lượng hơn 1 tỷ người dùng iPhone sẽ dần chuyển sang mẫu hỗ trợ 5G", CNBC trích báo cáo của Credit Suisse.iPhone 13 được dự đoán nâng cấp mạnh về màn hình, camera và bộ xử lý. Theo một số nguồn tin, giá của mẫu iPhone mới sẽ rẻ hơn để thu hút thêm người tiêu dùng.