https://zingnews.vn//sieu-xe-bugatti-chiron-pur-sport-3-4-trieu-usd-xuat-hien-tai-thuy-si-post1104590.html
Siêu xe Bugatti Chiron Pur Sport 3,4 triệu USD xuất hiện tại Thụy Sĩ
Bugatti mất tới 4 tháng mới đưa được siêu xe Chiron mạnh nhất tới Thụy Sĩ do Covid-19 bùng phát.Đáng ra Bugatti Chiron Pur Sport đã có mặt tại Geneva Motor Show 2020 hồi đầu tháng 3 nếu triển lãm xe không bị hủy do Covid-19.Bugatti Chiron Pur Sport xuất hiện tại showroom Thụy Sĩ.Tình thế bắt buộc hãng xe Pháp phải ra mắt trực tuyến siêu xe thể thao Bugatti Chiron Pur Sport thay cho sự kiện giới thiệu hoành tráng như mọi khi.Siêu xe 1.479 mã lực cuối cùng cũng tới Zurich trưng bày trong showroom. Khách mua có thể tận mắt chiêm ngưỡng cỗ xe có sức mạnh khủng khiếp này.Siêu xe 1.479 mã lực.“Biến thể mới nhất Pur Sport tiếp tục củng cố vị thế siêu xe thể thao cực mạnh của Bugatti Chiron. Thiết kế khác biệt với cánh gió sau cố định, hốc gió rộng hơn, cùng hiệu suất hoạt động ấn tượng tạo nên đẳng cấp mới cho Bugatti Chiron Pur Sport”, Bugatti khẳng định.Siêu xe Bugatti Chiron Pur Sport cải thiện khả năng khí động học với tỉ số truyền ngắn hơn, khung gầm cứng hơn, trọng lượng nhẹ hơn, và dùng bánh xe đặc dụng với cỡ lốp 285/30 R20 (trước) và 355/25 R21 (sau).Chỉ 60 chiếc Bugatti Chiron Pur Sport được sản xuất.Siêu xe mới sử dụng động cơ danh tiếng W16 8.0L 4 bộ tăng áp kép của Bugatti, cho công suất tới 1.479 mã lực. Vòng tua máy tăng lên 6.900 vòng/phút thay cho 6.700 vòng/phút trên Chiron “thông thường”.Bugatti Chiron Pur Sport chỉ sản xuất 60 chiếc bắt đầu từ nửa cuối năm nay với giá khởi điểm 3,4 triệu USD (chưa gồm thuế).