https://zingnews.vn//sieu-thi-cam-ket-du-hang-keu-goi-han-che-mua-tich-tru-post1056306.html
Siêu thị cam kết đủ hàng, kêu gọi hạn chế mua tích trữ
Từ sáng 7/3, lượng khách đến mua hàng tại các siêu thị gia tăng. Tuy nhiên, đại diện các đơn vị phân phối khẳng định nguồn cung hàng hóa đủ đáp ứng nhu cầu mua sắm.Báo cáo nhanh của một số doanh nghiệp phân phối cho thấy lượng khách đến mua hàng từ sáng 7/3 tăng mạnh, nhưng hiện nguồn cung hàng hóa tại các điểm bán hàng của các siêu thị vẫn đáp ứng đủ nhu cầu.Bà Dương Thị Thanh Tâm, Phó tổng giám đốc Vincommerce (chủ chuỗi Vinmart và Vinmart+) cho rằng người dân không cần lo lắng, mua đồ dự trữ với khối lượng lớn. Vị này khẳng định nguồn cung hàng hóa rất dồi dào, bổ sung liên tục trong ngày.Trong một siêu thị Vinmart vào sáng 7/3. Ảnh: Văn Hưng.“Trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, VinMart và VinMart+ cam kết đảm bảo nguồn cung, bình ổn và không tăng giá hàng hoá trên toàn thành phố Hà Nội và toàn quốc”, bà Tâm nói.Trao đổi với Zing.vn, đại diện MM Mega Market khẳng định đảm bảo được lượng hàng hóa thiết yếu trong hệ thống phân phối của mình. Siêu thị này đã tăng lượng hàng bán ra 20-40% so với kế hoạch.Bên cạnh đó, MM Mega Market đang làm việc với nhà cung cấp để đặt hàng và tăng số lượng xe giao hàng đến các trung tâm, đặc biệt là các trung tâm ở khu vực miền Bắc, tránh tình trạng thiếu hàng và sốt giá.“Hiện tại, mặt hàng gạo, thực phẩm chế biến, thực phẩm tươi sống đã được tập trung chủ động nguồn hàng, tăng lượng mua vào với tổng giá trị hàng hóa hơn 1.200 tỷ đồng . Siêu thị cũng đã tăng lượng hàng hỗ trợ phòng ngừa bệnh truyền nhiễm như khẩu trang y tế, nước rửa tay từ 190% lên 1.500%”, đại diện doanh nghiệp cho biết.MM Mega Market khẳng định nguồn cung hàng hóa dồi dào, người dân không nên lo lắng. Ảnh: Văn Hưng.Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Phương, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Central Retail (đơn vị chủ quản các chuỗi Big C và Go!) nhận định tâm lý hoang mang của một số người dân khiến lượng khách hàng tới siêu thị cùng thời điểm tăng đột biến, dẫn đến tình trạng thiếu hàng cục bộ trên quầy.Tuy nhiên, hệ thống này đã làm việc với các nhà cung cấp để tăng cường tần suất giao hàng. Đồng thời, huy động nhân viên làm việc tối đa nhằm đảm bảo cung ứng hàng hóa cho thị trường, đủ phục vụ nhu cầu khách hàng.Cũng trong sáng 7/3, Bộ Công Thương phát đi thông báo khẳng định nguồn dự trữ hàng hóa vẫn dồi dào, đảm bảo nguồn cung nên khuyến cáo người dân không nên hoang mang lo lắng.Theo báo cáo nhanh của Sở Công Thương TP Hà Nội, cơ quan này đã chỉ đạo các siêu thị tăng nguồn cung, đồng thời tăng cường kiểm tra việc cung ứng hàng hóa. Sở Công Thương phối hợp với các nhà phân phối, các quận, huyện tuyên truyền để người dân an tâm và hạn chế mua hàng hóa tích trữ.Bộ Công Thương đã có văn bản chỉ đạo các doanh nghiệp phân phối (hệ thống các siêu thị, các cửa hàng tiện ích…) trên địa bàn Hà Nội tăng cường nguồn cung hàng hóa, nhất là các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu, bảo đảm đáp ứng đủ nhu cầu của người dân.Bộ cũng chỉ đạo các doanh nghiệp có phương án điều tiết nguồn hàng từ các nhà cung cấp, từ các điểm bán hàng ngoài Hà Nội để tăng lượng cung ứng cho thủ đô.