https://zingnews.vn//sieu-may-tinh-my-vua-tim-ra-77-loai-thuoc-co-the-ngan-chan-covid-19-post1062424.html
Siêu máy tính Mỹ vừa tìm ra 77 loại thuốc có thể ngăn chặn Covid-19
Sau khi được sử dụng vào công tác nghiên cứu, siêu máy tính của IBM đã nhanh chóng tìm thấy 77 loại thuốc có khả năng ức chế hoạt động của virus SARS-CoV-2.Theo BGR, các nhà nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm Quốc gia Oak Ridge (Mỹ) vừa công bố kết quả bước đầu từ dự án sử dụng siêu máy tính Summit của IBM để tìm loại thuốc có thể chống lại đại dịch Covid-19.Giống như các loại virus khác, SARS-CoV-2 sử dụng protein dằm (spike protein) để bám vào tế bào và lây nhiễm bệnh cho con người. Summit, với thuật toán tìm kiếm hoạt chất có thể liên kết với protein và ngăn chặn virus thực hiện việc đó, đã đưa ra danh sách 77 loại thuốc có tiềm năng.Siêu máy tính Summit của IBM giúp các nhà nghiên cứu tìm thấy 77 loại thuốc có khả năng ức chế hoạt động của virus SARS-CoV-2. Ảnh: Gizmodo.Bắt đầu với hơn 8.000 hợp chất, sức mạnh đáng kinh ngạc của Summit rút ngắn thời gian thử nghiệm, loại bỏ phần lớn các loại thuốc không có tác dụng trước khi tìm thấy 77 loại có hiệu quả với việc ngăn chặn virus hoạt động bên trong cơ thể người.“Summit là yếu tố cần thiết để chúng tôi nhanh chóng có được kết quả mô phỏng. Chúng tôi chỉ mất 1-2 ngày thay vì vài tháng nếu thực hiện trên một máy tính bình thường”, Jeremy Smith, đồng tác giả của nghiên cứu, cho biết. Ông nói thêm rằng kết quả này không đồng nghĩa với việc tìm ra cách chữa trị. Tuy nhiên, nó sẽ cung cấp thông tin quý giá cho các nghiên cứu trong tương lai và danh sách những hợp chất có tiềm năng.Theo BGR, những hợp chất đầy hứa hẹn này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển các phương pháp điều trị mới hoặc thậm chí là một loại vaccine có hiệu quả cao, giúp ngăn chặn virus xâm nhập vào cơ thể người. Tại thời điểm này, cách hiệu quả nhất để ngăn chặn virus lây lan chỉ là hạn chế tiếp xúc.Sắp tới, các nhà nghiên cứu dự định dùng Summit kiểm tra một mô hình mới, chính xác hơn về loại protein dằm mà virus SARS-CoV-2 sử dụng để tấn công con người. Có thể việc này sẽ thay đổi loại hợp chất hiệu quả chống lại virus, rút ngắn thời gian tìm ra thuốc điều trị hoặc vaccine phòng ngừa.Cuộc đua điều chế vaccine ngừa virus corona Barda đang mở rộng hợp tác với Sanofi và Johnson&Johnson để điều chế vaccine ngừa virus corona. Họ đang lên kế hoạch để có mẫu vaccine thử nghiệm 6 tháng trong phòng thí nghiệm.