https://zingnews.vn//sieu-xe-dien-2000-ma-luc-lotus-evija-lai-gap-rac-roi-post1127691.html
Siêu xe điện 2.000 mã lực Lotus Evija lại gặp rắc rối
Lotus Evija liên tục gặp rắc rối trong thời gian gần đây khiến ngày siêu xe tới tay khách hàng càng lùi xa.Ra mắt công chúng năm ngoái, siêu xe Lotus Evija thu hút sự chú ý sở hữu nhờ sức mạnh vượt trội. Giới hâm mộ mong chờ Lotus Evija sẽ sớm xuất hiện.Siêu xe điện Lotus Evija có công suất 2.000 mã lực.Có lẽ hãng xe Anh không lường trước những khó khăn mà Lotus Evija gặp phải. Đầu tiên là việc lùi thời điểm ra mắt tới giữa năm 2021 do dịch Covid-19. Còn hiện tại hãng xe Lotus đang gặp rắc rối với chính đối tác phát triển siêu xe.Tờ Autocar cho biết Lotus đã chấm dứt hợp tác kỹ thuật với Williams Advanced Engineering (WAE). Trước đó, WAE là bên phát triển pin 70 kWh cho siêu xe 2.000 mã lực Lotus Evija.Khoang lái siêu xe điện Lotus Evija.Có vẻ giờ đây Lotus sẽ tự phát triển pin cho siêu xe mà không cần tới WAE.Lotus cho biết WAE đã không cung cấp pin đúng thời hạn cho siêu xe nên việc chấm dứt hợp tác là tất yếu.Tuy nhiên, WAE lại kể một câu chuyện hoàn toàn khác. Đối tác này nói rằng Lotus không có quyền chấm dứt hợp đồng dựa trên thỏa thuận hai bên đã ký trước đó. WAE cũng cáo buộc Lotus phá vỡ hợp đồng.Thời điểm giao siêu xe Lotus Evija cho khách hàng đã dời sang nửa cuối năm 2021.WAE đang kiện Lotus ra tòa, đồng thời yêu cầu hãng xe Anh bồi thường thiệt hại. Nếu WAE thắng kiện, Lotus sẽ phải sa thải một số nhân viên tại Anh, đồng thời tiến độ ra mắt siêu xe Lotus Evija cũng bị ảnh hưởng.