https://zingnews.vn//sieu-thi-0-dong-lan-toa-yeu-thuong-trong-thoi-dich-post1254636.html
Siêu thị 0 đồng lan tỏa yêu thương trong thời dịch
Cung cấp hàng nghìn phần quà gồm nhu yếu phẩm, rau củ… đến người nghèo mỗi ngày, mô hình siêu thị 0 đồng giảm bớt gánh nặng chi tiêu trong gia đình ở thời điểm khó khăn này.Trọ trong một con hẻm thuộc phường 6, quận Gò Vấp, TP.HCM, gia đình chị Phượng là một trong nhiều hoàn cảnh gặp khó khăn do dịch bệnh suốt gần 2 năm qua. “Tôi mất việc từ đợt dịch năm ngoái, sau đó phải làm giúp việc, bán vé số để có tiền lo cho gia đình. Ba tháng nay, tôi không đi bán, cuộc sống 5 người không có thu nhập rất vất vả”, Chị Phượng chia sẻ.Mới đây, chị Phượng nhận hỗ trợ từ chương trình siêu thị 0 đồng, gồm nhu yếu phẩm, rau củ… Món quà tuy nhỏ nhưng phần nào giảm bớt gánh nặng chi tiêu, ăn uống trong gia đình ở thời điểm khó khăn này.Chị Phượng nhận hỗ trợ từ chương trình siêu thị 0 đồng.Đọc được thông tin về siêu thị 0 đồng trên Internet, chị Lương Thị My (chủ nhà trọ tại huyện Bình Chánh, TP.HCM) nhanh chóng đăng ký để hỗ trợ những người đang thuê. Chị cho biết mọi người đều thất nghiệp vì dịch bệnh, gặp nhiều khó khăn trong việc lo từng bữa ăn. Vì vậy, ai cũng vui khi nhận được quà từ siêu thị 0 đồng.Mô hình siêu thị 0 đồng do NovaGroup triển khai, nhằm chia sẻ khó khăn cho người dân tại các quận huyện của TP.HCM do ảnh hưởng của dịch bệnh. Mỗi ngày, hệ thống này cung cấp hàng nghìn phần quà thiết yếu đến người dân nghèo tại các quận, huyện Bình Tân, Tân Phú, Củ Chi, Bình Chánh, Nhà Bè…Chương trình nhận được sự chung tay của nhiều mạnh thường quân, tổ chức để lan tỏa yêu thương đến nhiều hoàn cảnh khó khăn, tiếp tục lan tỏa đến nhiều địa phương hơn.Giãn cách nhưng không xa cách, NovaGroup triển khai nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa và thiết thực.Bên cạnh siêu thị 0 đồng của NovaGroup, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân còn triển khai nhiều hoạt động thiết thực trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp như tổ chức các chuyến xe thiện nguyện, áp dụng nhiều mô hình mới như “Khu phố, tổ dân phố an toàn, không còn Covid-19” nhằm thiết lập các khu vực an toàn, quyết tâm bảo vệ vùng xanh; thành lập các đội cấp cứu, đội tiêm lưu động, đội phản ứng nhanh để hỗ trợ người dân.Ngoài ra, các chương trình văn nghệ kết hợp tư vấn tâm lý sức khỏe cho bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện dã chiến, bệnh viện thu dung; đưa sách điện tử đến các khu cách ly... cũng phát huy hiệu quả trong công tác chung tay chống dịch cùng Chính phủ.