https://zingnews.vn//sieu-thi-nhat-no-luc-tao-moi-truong-mua-sam-an-toan-cho-khach-hang-post1121310.html
Siêu thị Nhật nỗ lực tạo môi trường mua sắm an toàn cho khách hàng
Liên quan đến bệnh nhân 450 và khách hàng người Nhật nhiễm Covid-19 ghé AEON Bình Tân và Tân Phú, tất cả nhân viên tiếp xúc gần đều có kết quả âm tính và hết thời gian cách ly.Dựa trên thông tin xác nhận trực tiếp từ cơ quan y tế và chính quyền địa phương, các trường hợp nhân viên của trung tâm mua sắm AEON Bình Tân và Tân Phú, tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân dương tính Covid-19 là bệnh nhân số 450 và khách hàng người Nhật, được xác nhận âm tính hoàn toàn.Cuối ngày 14/8, những nhân viên này kết thúc cách ly theo quy định và hướng dẫn của cơ quan chức năng, trở lại làm việc bình thường. Như vậy đến nay, không có nhân viên và khách hàng nào bị nghi nhiễm với Covid-19, liên quan đến 2 bệnh nhân dương tính đến trung tâm mua sắm AEON Bình Tân và Tân Phú.Ngoài ra, theo thông tin chính thức của AEON Việt Nam, từ ngày 31/7, trung tâm mua sắm AEON Bình Tân tiến hành khử khuẩn trong 14 ngày liên tục, tần suất 2 lần/ngày và hoàn tất vào tối 13/8. Trung tâm mua sắm AEON Tân Phú Celadon cũng chủ động khử khuẩn khu vực trung tâm và nhà hàng trong đêm 2/8, sau khi nhận được thông tin về trường hợp khách hàng người Nhật. Các trung tâm mua sắm hoàn tất đầy đủ biện pháp phòng chống dịch Covid-19 được yêu cầu, đủ điều kiện hoạt động bình thường để phục vụ khách hàng.AEON Bình Tân và Tân Phú tiến hành khử khuẩn, hoàn tất đầy đủ biện pháp phòng chống dịch Covid-19 được yêu cầu.“AEON Việt Nam phối hợp chặt chẽ và tuân thủ nghiêm ngặt yêu cầu của cơ quan chức năng, đồng thời có những biện pháp mạnh, phản ứng nhanh nhằm bảo vệ sức khoẻ của không chỉ khách hàng mà cả đối tác, nhà cung cấp và tất cả nhân viên. Điều này nhằm mang đến không gian mua sắm an toàn, đồng thời phòng tránh, hạn chế sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng”, đại diện AEON Việt Nam nhấn mạnh.Bên cạnh việc tăng cường các biện pháp phòng dịch hàng ngày, nhằm bảo vệ sức khỏe và góp phần đảm bảo môi trường mua sắm an toàn cho khách hàng, đối tác và cộng đồng, AEON Bình Tân phối hợp cùng Hội Chữ thập đỏ phường Bình Trị Đông B (quận Bình Tân), tổ chức hoạt động tư vấn về phòng chống dịch bệnh Covid-19, hướng dẫn rửa tay đúng cách và phát 2.500 khẩu trang miễn phí cho khách hàng tại trung tâm. Hoạt động thể hiện cam kết và những nỗ lực của AEON Việt Nam trong việc bảo đảm an toàn, mang lại sự an tâm, tin cậy cũng như đồng hành cùng cộng đồng vượt qua dịch bệnh.AEON Bình Tân phối hợp cùng Hội Chữ thập đỏ phường Bình Trị Đông B (quận Bình Tân), tổ chức hoạt động tư vấn về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Từ đầu tháng 2 đến nay, AEON Việt Nam luôn duy trì các biện pháp ngăn ngừa, phòng chống lây nhiễm tại tất cả trung tâm mua sắm, trung tâm bách hoá tổng hợp, siêu thị, các cửa hàng chuyên doanh bên ngoài cũng như khu vực văn phòng làm việc trên toàn quốc.Cụ thể, tại các trung tâm mua sắm, AEON Việt Nam triển khai biện pháp tách biệt lối vào, lối ra cho khách hàng; thực hiện giãn cách cự ly tại các quầy thu ngân với khách hàng để đảm bảo khoảng cách an toàn; trang bị và tăng thêm số lượng bình dung dịch sát khuẩn tại các cửa ra vào; tăng tần suất vệ sinh và sát khuẩn phòng dịch đặc biệt tại các vị trí và đồ vật nhiều người tiếp xúc như xe đẩy, rổ mua hàng, tay cầm thang cuốn, nhà vệ sinh...; trang bị màn ngăn giọt bắn giữa nhân viên thu ngân, nhân viên quầy dịch vụ khách hàng và khách hàng.AEON Việt Nam trang bị màn ngăn giọt bắn giữa nhân viên thu ngân, nhân viên quầy dịch vụ khách hàng và khách hàng.Tất cả nhân viên AEON Việt Nam luôn đeo khẩu trang, thường xuyên vệ sinh tay bằng dung dịch sát khuẩn; đo thân nhiệt mỗi ngày cho toàn bộ nhân viên và đối tác tại lối vào. Ngoài ra, tất cả nhân viên đều khai báo y tế nếu có lịch trình di chuyển công tác để chủ động kiểm soát thông tin và chuẩn bị ứng phó kịp thời.Lối ra vào trung tâm mua sắm được tách biệt.Với việc tuân thủ nghiêm ngặt quy định của cơ quan chức năng, chủ động thực hiện các biện pháp ngăn ngừa và phòng chống bệnh tật, cùng trách nhiệm và sự chủ động tích cực, phản ứng nhanh trong mọi tình huống, AEON Việt Nam duy trì và đảm bảo điều kiện an toàn để đem đến những trải nghiệm mua sắm trọn vẹn và an tâm cho khách hàng.