https://zingnews.vn//sieu-thi-chi-hang-nghin-usd-mua-may-giat-cho-tay-de-giu-chan-khach-post1081051.html
Siêu thị chi hàng nghìn USD mua 'máy giặt cho tay' để giữ chân khách
Hàng loạt siêu thị tại Mỹ lắp đặt "trạm rửa tay" công nghệ cao để đảm bảo vệ sinh cho khách hàng trong dịch Covid-19.Theo Business Insider, máy rửa tay được phát minh cách đây hơn 30 năm bởi một công ty có tên Meritech và đang trở nên phổ biến. Không giống như vòi rửa tay truyền thống, máy rửa tay của Meritech hoạt động hoàn toàn tự động.Giám đốc Công nghệ Meritech Paul Barnhill giải thích: "Sau khi đặt tay vào máy, 40 tia nước và xà bông xịt ra. Quá trình này mất 12 giây và hoạt động hoàn toàn nhờ cảm biến".Một nghiên cứu năm 2013 cho thấy chỉ 5% người sử dụng nhà vệ sinh công cộng rửa tay đúng cách và đủ lâu để tiêu diệt vi trùng và vi khuẩn. Có tới 33% không sử dụng bất kỳ loại xà bông nào.Máy rửa tay của Meritech đang trở nên phổ biến tại Mỹ trong dịch Covid-19. Ảnh: Business Insider.CEO Meritech David Duran cho biết: "Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, máy rửa tay của chúng tôi thường được sử dụng tại các cơ sở chăm sóc sức khỏe và sản xuất thực phẩm trên khắp nước Mỹ. Đây đều là những nơi có tiêu chuẩn vệ sinh cao"."Nhưng khi đại dịch lan rộng, những địa điểm công cộng như trung tâm thương mại, siêu thị, trường học và nhà hàng dần chú trọng hơn đến việc rửa tay", ông nói thêmTrung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ khẳng định rửa tay có thể ngăn ngừa khoảng 20% ​​vi khuẩn lây qua đường hô hấp. Nhận thức mới của người tiêu dùng Mỹ đã giúp doanh số của Meritech tăng 200% so với năm 2019.Doanh số của Meritech tăng 200% so với năm 2019. Ảnh: Business insider.Loại "máy giặt cho tay" này mới được lắp đặt tại siêu thị Astoria Co-op ở Oregon. Astoria Co-op trực thuộc tổ chức National Co+op Grocers (quản lý hơn 200 siêu thị trên toàn nước Mỹ). Tổng giám đốc Matt Stanley nói: "Tôi nghĩ rằng những cỗ máy như vậy sẽ xuất hiện nhiều hơn ở nơi công cộng kể cả khi dịch bệnh kết thúc".Các máy Meritech được sản xuất và lắp ráp tại Mỹ có giá từ 3.000- 27.000 USD . "Tôi mong thiết bị này sẽ sớm thay thế bồn rửa tay trong mỗi gia đình", ông Barnhill chia sẻ.