https://zingnews.vn//sieu-bao-amphan-sap-do-bo-an-do-va-bangladesh-giua-dai-dich-post1085944.html
Siêu bão Amphan sắp đổ bộ Ấn Độ và Bangladesh giữa đại dịch
Hai nước Ấn Độ và Bangladesh phải chuẩn bị đối phó với siêu bão có sức gió lên đến 240 km/h trong khi vật lộn với đại dịch Covid-19.Một cơn bão mạnh hình thành ở vịnh Bengal đang hướng thẳng đến biên giới Ấn Độ - Bangladesh trong khi hai quốc gia này vẫn phải chiến đấu với đại dịch Covid-19, theo CNN.Bão Amphan đã mạnh lên tương đương với cơn bão mạnh cấp 4 ở Đại Tây Dương và một siêu bão ở Tây Thái Bình Dương. Cơn bão này đang di chuyển với sức gió 240 km/h. Các nhà khoa học dự đoán cơn bão sẽ suy yếu trước khi đổ bộ vào gần đồng bằng sông Hằng cuối ngày 20/5.Mặc dù đổ bộ vào đất liền sau khi suy yếu, cơn bão này có thể gây ra các thiệt hại nặng nề. Bão Amphan được dự báo sẽ đi vào các khu vực đông dân cư với cơ sở hạ tầng không chắc chắn.Mặc dù các thảm họa thiên nhiên thường xảy ra ở khu vực này, đây có thể là cơn bão mạnh đầu tiên đổ bộ vào Ấn Độ và Bangladesh trong đại dịch.Tính đến sáng 18/5, Bangladesh đã xác định được ít nhất 22.268 trường hợp nhiễm Covid-19 và 328 trường hợp tử vong. Trong khi đó, Ấn Độ đã ghi nhận ít nhất 96.169 người nhiễm và 3.029 trường hợp tử vong, theo Đại học Johns Hopkins.Thuyền đánh cá neo đậu tại bãi biển Puri sau khi nhà chức trách cảnh báo ngư dân không được mạo hiểm ra biển trong bão Amphan tại Konark thuộc quận Puri, Ấn Độ. Ảnh: PTI.Chính quyền Ấn Độ cho biết hôm 18/5, nước này đã xác định được hơn 5.000 trường hợp nhiễm virus corona trong 24 giờ, số ca nhiễm cao nhất được xác định trong một ngày kể từ khi đại dịch bắt đầu. Bangladesh đã ghi nhận 1.273 ca nhiễm mới trong 24 giờ, theo Bộ Y tế và Phúc lợi Gia đình của nước này.Việc xử lý hai thảm họa cùng một lúc rất sẽ khó khăn, đặc biệt là khi các biện pháp cứu người trong bão như dựng lên các địa điểm sơ tán đông người rất khó thực hiện trong khi thực hiện các biện pháp cách ly xã hội.Bang Odisha của Ấn Độ đã đặt 12 quận ven biển trong tình trạng báo động cao. Trong khi đó, bang Tây Bengal nằm ở biên giới Ấn Độ với Bangladesh đưa ra cảnh báo lốc xoáy ở sáu quận ven biển, bao gồm cả ở Kolkata, một trong những thành phố đông dân nhất Ấn Độ với hơn 4,4 triệu dân.Ông S N Pradhan, người đứng đầu Lực lượng ứng phó thảm họa quốc gia Ấn Độ (NDRF), cho biết chính quyền đang triển khai 10 đội đến Odisha và bảy đội đến Tây Bengal để bắt đầu các nỗ lực sơ tán. Hai mươi đội NDRF đang ở chế độ sẵn sàng, ông Pradhan nói.Cơn bão cũng có thể gây mưa lớn tại trại tị nạn lớn nhất thế giới ở Cox's Bazar.Cơn bão này sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng với trại tị nạn này, đặc biệt là khi nơi này đã phát hiện ra những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trong tuần trước.