https://zingnews.vn//sieu-moto-ducati-panigale-v4-superleggera-2021-tro-lai-san-suat-post1087304.html
Siêu môtô Ducati Panigale V4 Superleggera 2021 trở lại sản suất
Sau thời gian tạm dừng hoạt động do dịch Covid-19, nhà máy Ducati tại Borgo Panigale tiếp tục hoạt động với nhiều mẫu xe hấp dẫn, đặc biệt là Panigale V4 Superleggera 2021.Theo Ducati, Panigale V4 Superleggera 2021 có khả năng vận hành gần như tương đương với mẫu xe tham dự giải đua MotoGP mà vẫn có thể di chuyển trên đường phố một cách hợp pháp như mẫu Desmosedici RR ra mắt vào năm 2007. Theo người đứng đầu hãng xe Claudio Domenicali, đây sẽ là phiên bản với số lượng sản xuất giới hạn tuyệt vời nhất của Ducati từ trước đến nay.Cụ thể hơn, chỉ có 500 chiếc Panigale V4 Superleggera được sản xuất, và mức giá xuất xưởng khoảng 165.000 USD , cao hơn nhiều so với siêu phẩm Desmosedici RR trước đây - 120.000 USD . Đó là vì hầu hết chi tiết kỹ thuật trên xe được làm từ sợi carbon như khung xe, gắp sau và mâm xe… Ngoài ra, tùy chọn kèm theo có thể kể đến mẫu nón bảo hiểm đặc biệt có tích hợp sẵn túi khí bảo vệ đầu người lái.Đặc biệt, nếu xe được trang bị hệ thống ống xả riêng dành cho trường đua, công suất của xe có thể đạt mức 171 kW, hay 233 mã lực - mạnh nhất từ trước đến giờ. Hệ thống phanh của xe được thương hiệu danh tiếng Brembo chế tạo. Panigale V4 Superleggera kết hợp cùng với chuyên viên lái thử của Ducati Alessandro Valia lập kỷ lục hoàn thành 1 vòng trường đua Mugello với thời gian chỉ 1 phút 52,45 giây.500 chiếc Panigale V4 Superleggera đều được đóng số thứ tự riêng biệt cũng như đi kèm theo giấy chứng nhận chính hãng. Ngoài ra, những khách hàng sở hữu mẫu siêu môtô này sẽ được tham gia chương trình "SBK Experience", cho phép các thành viên được trải nghiệm mẫu xe đua Panigale V4 R tham gia giải đua World Superbike Championship. Một số khách hàng may mắn sẽ còn được tự tay cầm lái siêu phẩm Desmosedici GP20 tham dự giải MotoGP, dưới sự giám sát chặt chẽ của đội ngũ kỹ thuật Ducati Corse.