https://zingnews.vn//sieu-mau-izabel-goulart-ky-niem-5-nam-yeu-kevin-trapp-post1139349.html
Siêu mẫu Izabel Goulart kỷ niệm 5 năm yêu Kevin Trapp
Dù đang công tác ở xa, Kevin Trapp vẫn gửi hoa cho Izabel Goulart nhân kỷ niệm 5 năm họ yêu nhau.Trên Instagram, Izabel Goulart khoe được Kevin Trapp tặng đóa hồng hình số 5 tượng trưng cho 5 năm yêu nhau của họ. Siêu mẫu Brazil nói cô bất ngờ trước món quà này."Ngạc nhiên chưa. Chúng tôi đã hơn 1.825 ngày bên nhau. Chúc mừng 5 năm yêu trong sáng của em và anh. Dù ở xa hàng nghìn km, em vẫn cảm nhận được sự gần gũi và tình yêu anh dành cho em", thiên thần nội y bày tỏ.Ở phần bình luận, thủ thành Đức ngọt ngào đáp lại: "Hôm nay là ngày của em. Chúc mừng sinh nhật sớm tới người anh yêu. Anh yêu em", kèm biểu tượng cảm xúc trái tim.Thiên thần Victoria's Secret kỷ niệm 5 năm yêu cầu thủ người Đức. Ảnh: The Sun.The Sun cho biết Kevin Trapp bận rộn lịch luyện tập ở xa nhưng vẫn không quên ngày kỷ niệm với Goulart. Đôi uyên ương thường xuyên trò chuyện qua FaceTime để hâm nóng tình cảm.Chia sẻ trong bài phỏng vấn gần đây, chân dài 36 tuổi nói: "Kevin và tôi rất thân mật với nhau. Vào những ngày Kevin và đội bóng của anh ấy chiến thắng, chúng tôi hầu như vui đến không ngủ được".Thủ thành Kevin Trapp và cựu thiên thần nội y Izabel Goulart chính thức hẹn hò vào năm 2015 sau khi gặp gỡ tại Paris, Pháp. Tuy chênh lệch tuổi tác (Izabel hơn bạn trai 6 tuổi), họ vẫn được khen đẹp đôi cả về ngoại hình lẫn phong cách thời trang.Năm 2018, ngay khi vừa trở về từ giải World Cup, cầu thủ điển trai đã ngỏ lời cầu hôn bạn gái. Cả hai thông báo tin vui trên trang cá nhân kèm đoạn video ngắn dành cho nhau nụ hôn ngọt ngào. Không chỉ thế, Goulart còn khoe khéo nhẫn đính hôn bằng kim cương.Cô nói với người hâm mộ: "Tôi sắp trở thành bà Trapp. Khi bạn gặp được một người khiến cuộc sống của bạn thay đổi hoàn toàn, thì đó chính là một nửa hoàn hảo dành cho bạn".Theo báo Hollywood, bộ đôi đang lên kế hoạch cưới nhưng không vội vì dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Chuyện tình đẹp của đôi uyên ương khiến khán giả ngưỡng mộ. Ảnh: Daily Mail.Izabel Goulart sinh năm 1984, cao 1,77 m và có số đo 3 vòng bốc lửa. Là người Brazil nhưng mang trong mình dòng máu Italy và Bồ Đào Nha, Goulart có vẻ đẹp thu hút, đậm chất Latin khỏe khoắn và năng động.Trước khi đến với Kevin Trapp, cô từng hẹn hò nhiều cầu thủ như Marco Borriello, Diniyar Bilyaletdinov.