https://zingnews.vn//sieu-thi-huy-hang-hoa-tri-gia-35000-usd-vi-bi-nguoi-phu-nu-ho-vao-post1064547.html
Siêu thị hủy hàng hóa trị giá 35.000 USD vì bị người phụ nữ ho vào
Sau hành động phá hoại của người phụ nữ, một siêu thị tại Mỹ phải tiêu hủy số hàng hóa bày trên kệ để đề phòng nguy cơ lây lan virus corona.Ngày 26/3, Gerrity's Supermarket - chuỗi siêu thị tại Pennsylvania, Mỹ - đăng tải thông báo tiêu hủy gần như toàn bộ thực phẩm bán tại chi nhánh ở Hanover vì bị một người phụ nữ cố tình ho vào."Dù không rõ đây là một trò chơi khăm hay phạm tội có chủ đích, nhưng xét thấy bối cảnh dịch bệnh phức tạp hiện tại, chúng tôi quyết định tiêu hủy số thực phẩm này và tiến hành khử trùng toàn bộ kệ hàng. Dù biết lãng phí thức ăn là một việc đáng xấu hổ, chúng tôi vẫn quyết định đặt sự an toàn của khách hàng lên hàng đầu", thông báo ghi.Hành động cẩn trọng của phía siêu thị nhận được sự ủng hộ của khách hàng. Tại fanpage siêu thị, nhiều người bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động của người phụ nữ và hy vọng siêu thị sớm ổn định trở lại.Nhân viên siêu thị phải dọn và tiêu hủy toàn bộ vật phẩm bị người phụ nữ ho vào.Trước đó, vào chiều 25/3, một người phụ nữ tiến vào siêu thị này, ho liên tục hướng về các kệ đặt bánh, rau củ và một số thực phẩm đóng hộp. Sau đó, lực lượng bảo vệ nhanh chóng đưa người này ra ngoài và báo cảnh sát, theo New York Post.Phía cảnh sát cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc và người phụ nữ đã được đưa đi xét nghiệm Covid-19. Cảnh sát nhận định đây có thể là một vụ chơi khăm ác ý bởi người phụ nữ này vốn nằm trong danh sách thành phần xấu tại địa phương.Các kệ hàng nhanh chóng được khử trùng trước khi bày lại đồ mới.Siêu thị nhanh chóng được 15 nhân viên khử trùng toàn bộ trước khi sắp xếp lại hàng mới. Joe Fasula - chủ siêu thị - ước tính số hàng hóa thiệt hại lên tới 35.000 USD ."Chúng tôi đang làm việc với công ty bảo hiểm để xem xét có được hỗ trợ trong trường hợp này không. Đây cũng là cơ hội để chúng tôi kiểm tra lại công tác làm việc của mình", ông Joe cho biết.Tại Missouri (Mỹ), Cody Lee Pfister (26 tuổi) cũng khiến nhiều người phẫn nộ khi đăng tải clip liếm loạt vật phẩm trên kệ siêu thị và thách thức: "Ai mà sợ virus corona chứ". Sau đó, người này nhanh chóng bị cảnh sát bắt giữ, buộc tội đe dọa khủng bố cấp độ 2.