https://zingnews.vn//sieu-xe-dien-pininfarina-battista-chay-thu-truoc-khi-duoc-san-xuat-post1180620.html
Siêu xe điện Pininfarina Battista chạy thử trước khi được sản xuất
Pininfarina Battista được trình làng cách đây gần 2 năm tại Geneva Motor Show 2019. Đến nay, chiếc siêu xe điện của nhà sản xuất Automobili Pininfarina đang ở vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng trước khi được bàn giao đến khách hàng vào đầu năm nay. Ban đầu, Pininfarina dự định bàn giao Battista trong năm 2020 nhưng kế hoạch bị trì hoãn do đại dịch Covid-19.