https://zingnews.vn//sieu-ban-tai-rezvani-hercules-6x6-lo-dien-post1149097.html
Siêu bán tải Rezvani Hercules 6x6 lộ diện
Thông tin về mẫu siêu bán tải 6 bánh được hé lộ vài tuần trước thời điểm ra mắt chính thức.Có vẻ Rezvani sẽ ra mắt Hercules 6x6 sớm hơn dự kiến. Hãng xe Mỹ quyết định rút ngắn thời gian và công bố mẫu siêu bán tải Hercules 6x6 ngay trong năm nay. Thông tin về mẫu xe này vừa lộ diện trên Instagram.Ảnh lộ diện của Rezvani Hercules 6x6 trên Instagram. Ảnh: Rezvani.Theo đó, với thiết kế hầm hố và tên gọi mang tính sử thi, Hercules 6x6 được ví như “vua bán tải”. Đó là sẽ mẫu bán tải 6 bánh mạnh mẽ nhất thế giới, xe mang nhiều đặc điểm của xe quân sự kết hợp với xe địa hình.Thông tin về Hercules 6x6 rò rỉ lần đầu hồi tháng 6 với kế hoạch ra mắt trong hè này. Tuy nhiên, lịch trình sau đó bị đẩy lùi một chút do tác động của đại dịch Covid-19.Duy nhất một bức ảnh chụp Hercules 6x6 từ góc xiên bên phải thân xe được công bố, hé lộ thiết kế hầm hố của bộ bánh lốp cỡ lớn với la-zăng màu đồng.Vòm bánh xe vuông vức tạo khoảng trống khá lớn với lốp xe, kết hợp cùng màu sơn ngoại thất phù hợp với phong cách off-road mạnh mẽ.Rezvani cũng xác nhận Hercules 6x6 sẽ ra mắt trong mùa thu này. Thông tin động cơ xe không được công bố. Với thiết kế hầm hồ như vậy, Hercules 6x6 mới được kỳ vọng sẽ đạt công suất trên 1.000 mã lực.Đương nhiên, giá bán Hercules 6x6 được dự đoán không hề rẻ. Rezvani cho phép khách mua xe có thể đặt trước ngay từ bây giờ.