https://zingnews.vn//sieu-thi-bac-thong-tin-nguoi-dan-ong-mua-mot-xe-trung-post1238900.html
Siêu thị bác thông tin người đàn ông mua một xe trứng
Đại diện AEON Bình Dương cho biết mỗi khách hàng chỉ được mua tối đa 2 hộp trứng/ngày. Nếu khách lấy nhiều, thu ngân sẽ từ chối thanh toán.Tối 14/7 trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thị Ngọc Huệ, Giám đốc Truyền thông và Đối ngoại AEON Việt Nam, xác nhận hình ảnh người đàn ông đứng cạnh xe hàng chất đầy trứng gà được ghi lại tại siêu thị AEON Bình Dương. Tuy nhiên, siêu thị chưa thể xác định thời điểm.Hình ảnh người đàn ông mua nhiều trứng gà một lúc được lan truyền trên mạng xã hội.Bà Huệ cũng khẳng định người này không thể mua từng này trứng trong thời điểm hiện tại vì theo quy định của AEON Bình Dương, mỗi khách chỉ được mua tối đa 2 hộp/ngày nhằm đảm bảo nhu cầu mua sắm của những khách hàng khác."Chúng tôi chưa đủ dữ liệu để xác định chính xác thời điểm mua sắm của nam khách hàng tại siêu thị. Tuy nhiên, nếu người này mua nhiều như vậy, tại quầy thu ngân, nhân viên sẽ nhắc nhở về quy định của siêu thị và từ chối thanh toán. Chúng tôi đảm bảo không để xảy ra tình trạng cá nhân đầu cơ, tích trữ quá nhiều thực phẩm một lúc", bà Huệ nói.Bà Huệ cũng chia sẻ thêm những ngày qua, siêu thị đã nhập số lượng hàng hoá gấp 6-7 lần thông thường, cam kết không thiếu nguồn hàng dự trữ đối với mặt hàng thực phẩm, nhất là trứng.Do nhu cầu mua sắm của người dân tăng đột biến và quá trình vận chuyển hàng hoá của siêu thị cũng phải đảm bảo nhiều quy tắc phòng dịch, thực phẩm về đến siêu thị chậm nhưng vẫn đủ khả năng đáp ứng."Chúng tôi cũng đã triển khai hoạt động xe hàng lưu động, bán hơn 30 mặt hàng thiết yếu đến từng khu vực dân cư. Mỗi người dân mua sắm tại xe hàng có thể mua nhiều mặt hàng cùng lúc nhưng mỗi mặt hàng chỉ được mua một lần/ngày", bà Huệ cho biết.Trước đó, chiều 14/7, hình ảnh người đàn ông đẩy 1 xe đầy trứng được chia sẻ trên mạng xã hội, tạo ra nhiều thông tin trái chiều.Cũng trong những ngày này, TP.HCM đã có tình trạng cá nhân lợi dụng việc giá cả siêu thị bình ổn và người dân có nhu cầu cao, đến các siêu thị gom hàng, đem ra ngoài bán để kiếm lợi, đặc biệt là mặt hàng trứng gà.Siêu thị Saigon Co.op đã phải dán bảng hạn chế. MM Mega Market hiện cũng giới hạn mỗi khách hàng chỉ được mua 3 vỉ trứng.Quy định mỗi khách hàng chỉ được mua 2 hộp trứng/ngày tại siêu thị AEON.Tính đến chiều 14/7, toàn tỉnh Bình Dương ghi nhận hơn 1.800 ca mắc Covid-19, trong đó có 48 doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp ghi nhận hơn 1.000 ca mắc.Trong 46 ổ dịch trên địa bàn, tỉnh đã kiểm soát 4 ổ dịch, còn 42 ổ dịch chưa được kiểm soát. Để ngăn chặn dịch lây lan, toàn tỉnh đã có 7/9 huyện, thị thực hiện giãn cách toàn xã hội theo Chỉ thị 16.