https://zingnews.vn//sieu-xe-lamborghini-chay-hang-sau-dai-dich-covid-19-post1240031.html
Siêu xe Lamborghini 'cháy hàng' sau đại dịch Covid-19
Lamborghini ghi nhận doanh số nửa đầu năm tốt nhất trong lịch sử khi danh sách đặt hàng đã kín chỗ đến tháng 4/2022.Thị trường siêu xe và xe sang tiếp tục cho thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ khi thế giới dần hồi phục sau đại dịch Covid-19.Trong đó, với 4.852 xe bán ra, Lamborghini vừa ghi nhận doanh số nửa đầu năm cao nhất lịch sử, tăng 37% so với cùng kỳ năm 2020. Đồng thời, Lamborghi cho biết danh sách đặt hàng đã kín chỗ đến tháng 4/2022.Kỷ lục doanh số cũ của hãng thuộc về giai đoạn nửa đầu năm 2019, với 4.553 xe giao đến tay khách hàng.Lamborghini Urus là mẫu xe bán chạy nhất của Lamborghini.Tính đến hết tháng 6, mẫu SUV Urus tiếp tục là dòng sản phẩm ăn khách nhất của Lamborghini khi đạt doanh số 2.796 xe, tăng 35% so với cùng kỳ năm 2020. Xếp sau lần lượt là Huracan (1.532 xe) và Aventador (524 xe), với mức tăng trưởng tương ứng 46% và 21%.Mỹ vẫn là thị trường lớn nhất của Lamborghini với doanh số 1.502 xe, xếp trên Trung Quốc (602 xe), Đức (391 xe), Vương quốc Anh (318 xe), Nhật Bản (258 xe), Trung Đông (226 xe) và Italy (197 xe).Huracan cũng là mẫu xe khá phổ biến của Lamborghini tại Việt Nam."Kết quả này cho thấy sự bền vững và sức mạnh của Lamborghini, đồng thời tạo điều kiện để hãng triển khai tốt hơn kế hoạch điện hóa dải sản phẩm", CEO Lamborghini Stephen Winkelmann cho biết.Trước đó, Lamborghini từng ghi nhận doanh số kỷ lục trong quý I/2021 với 2.422 xe bán ra, tăng gần 25% so với cùng kỳ năm 2020.