https://zingnews.vn//sieu-moto-honda-cbr1000rr-r-dinh-loi-dong-co-post1086200.html
Siêu môtô Honda CBR1000RR-R dính lỗi động cơ
Khoảng 300 model Honda CBR1000RR-R vừa được triệu hồi để khắc phục nguy cơ hư hỏng động cơ, trong số này có những xe chuẩn bị được bàn giao tại châu Âu.Mẫu superbike đầu bảng của Honda vừa được thông báo triệu hồi vì vấn đề liên quan đến thanh truyền động cơ. Theo đó, có khoảng 300 chiếc Honda CBR1000RR-R Fireblade và Fireblade SP tiềm ẩn nguy cơ bị hư hỏng trong thanh truyền trong lúc vận hành do lỗi luyện kim.Thực tế, các model Honda CBR1000RR-R trong diện triệu hồi vẫn đang trong giai đoạn chờ được bàn giao đến người đặt mua. Hãng xe Nhật Bản muốn đảm bảo mẫu xe thương mại mạnh nhất của mình không gặp bất kỳ trục trặc nào khi được sử dụng.Động cơ của Honda CBR1000RR-R có cấu hình 4 xy-lanh thẳng hàng, tổng dung tích 999 cc. Thông số công suất tối đa đạt 215 mã lực và mô-men xoắn cực đại 112,5 Nm. Hệ thống phân phối khí cũng được hãng xe Nhật Bản thiết kế mới cho hiệu năng tốt hơn, đồng thời đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải Euro5.Với đợt triệu hồi này, lịch hẹn nhận xe của khách hàng tại một vài thị trường sẽ bị chậm trễ. Trả lời trang tin Asphaltandrubber, Honda cho biết một phần 3 lượng xe thuộc diện triệu hồi dự kiến sẽ giao đến thị trường châu Âu.Còn với những khách hàng tại Mỹ, Honda CBR1000RR-R phiên bản Fireblade SP sẽ dời thời gian bán ra chính thức từ một đến 2 tuần. Lý do là vì nhà máy lắp ráp xe phân khối lớn của Honda tại Nhật Bản giảm sản lượng do tác động từ dịch Covid-19. Giá bán khởi điểm tại Mỹ cho Honda CBR1000RR-R là từ 28.500 USD , khoảng 660 triệu đồng.Hình ảnh quyển sách thông tin sản phẩm của CBR1000RR-R được đăng tải trên mạng xã hội, cho thấy khả năng cao là mẫu superbike chuẩn bị ra mắt tại Việt Nam. Ảnh: Hoàng Trọng.Tại Việt Nam, dự kiến Honda CBR1000RR-R sẽ ra mắt vào tháng 6/2020. Hiện một vài đại lý môtô Honda chính hãng đã nhận đặt trước CBR1000RR-R với số tiền 50 triệu. Đây là đối thủ của BMW S1000RR và Ducati Panigale V4.Với nhiều trang bị cao cấp và công nghệ vận hành mới, mức giá Honda của CBR1000RR-R được dự đoán sẽ ở khoảng 700 triệu đồng, đắt hơn Honda CBR1000RR SP hiện được bán với giá 670 triệu đồng.