https://zingnews.vn//sieu-thi-my-bi-tay-chay-vi-yeu-cau-khach-deo-khau-trang-post1079967.html
Siêu thị Mỹ bị tẩy chay vì yêu cầu khách đeo khẩu trang
Nhiều khách hàng của chuỗi siêu thị Costco cho rằng việc bắt buộc đeo khẩu trang vi phạm quyền tự do. Đại diện Costco khẳng định sự an toàn là trên hết.Từ ngày 4/5, người mua sắm tại siêu thị Costco của Mỹ sẽ bắt buộc phải đeo khẩu trang trong cửa hàng nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19. Theo Business Insider, mới đây nhiều người bày tỏ bức xúc về chính sách mới này trên mạng xã hội và thậm chí kêu gọi tẩy chay chuỗi siêu thị khổng lồ này."Tạm biệt #Costco! Tôi sẽ không gia hạn gói thành viên với siêu thị này”, một tài khoản Twitter chia sẻ sau thông báo về chính sách mới của Costco. "Tôi sẽ không đeo khẩu trang vì đám đông IQ thấp nghe theo những lời tuyên truyền, chưa kể đến rủi ro về sức khoẻ khi bị hạn chế ô-xy”.“Nếu bắt tôi phải đeo khẩu trang thì các người cũng không lấy được tiền của tôi đâu", tài khoản Twitter có tên Tina H bức xúc.Nhiều người cho rằng đây là biện pháp kém hiệu quả. “Tại sao Costco lại bắt khách hàng phải đeo khẩu trang nhỉ? Đã ai nói với họ là khẩu trang vải chả có hiệu quả gì trong việc chống virus chưa? Người Mỹ đang bị ám ảnh bởi những suy nghĩ sai lầm về an toàn", tài khoản Twitter có tên Jessie Ree chia sẻ.Bên ngoài một cửa hàng Cotco ở Hawaii ngày 5/3. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, một số người khác cho rằng biện pháp của đại siêu thị Mỹ xâm phạm quyền của họ. “Tôi đã định gia hạn gói thành viên với Costco. Tôi đã làm thành viên của siêu thị này 25 năm. Nhưng tôi sẽ không làm vậy nữa bởi chính sách bắt buộc đeo khẩu trang của họ. Hãy ngừng việc kiếm tiền trên nỗi sợ đi! Tôi muốn được lựa chọn đeo hay không đeo", tài khoản Ute Deplorable đăng tải trên Twitter.Tuy nhiên, bên cạnh những người phản đối, không ít khách hàng của Costco ủng hộ chính sách mới của siêu thị này. “Tôi hoan nghênh Costco khi yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang khi mua sắm trong siêu thị. Việc này bảo vệ nhân viên của họ và những khách hàng khác", tài khoản Rocky Mountain Views viết trên Twitter.Trước đó, Costco thông báo rằng kể từ ngày 4/5, “tất cả khách hàng tại mọi cửa hàng Costco phải đeo khẩu trang hoặc che mũi miệng khi mua sắm tại siêu thị", ngoại trừ trẻ em dưới 2 tuổi và những người gặp vấn đề về sức khỏe khiến họ không thể làm vậy.Trên website của công ty, CEO Craig Jelinek cũng gửi thông điệp tới khách hàng. “Chúng tôi biết rằng một số khách hàng có thể thấy việc này rất bất tiện hoặc có thể phản đối. Nhưng với tình hình hiện tại, chúng tôi tin rằng biện pháp an toàn này đáng để chấp nhận mọi sự bất tiện", ông Jelinek viết.“Đây không chỉ đơn giản là vấn đề về lựa chọn cá nhân. Che mũi và miệng không chỉ bảo vệ chính họ mà còn bảo vệ người khác nữa", ông nhấn mạnh.Chính sách mới của Costco hưởng ứng khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật (CDC) Mỹ, trong đó khuyên mọi người che mũi miệng ở những nơi công cộng nhằm hạn chế dịch bệnh lây lan.Business Insider bình luận sự phản đối của một số người tiêu dùng Mỹ cho thấy rất nhiều người vẫn còn hiểu sai về dịch Covid-19, do đó chủ quan, không tuân thủ đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn cho bản thân và người xung quanh.