https://zingnews.vn//sieu-thi-vao-cuoc-giai-cuu-ca-chua-bap-cai-tinh-hai-duong-post1186221.html
Siêu thị vào cuộc giải cứu cà chua, bắp cải tỉnh Hải Dương
Các siêu thị tăng cường thu mua nông sản của tỉnh Hải Dương nhằm hỗ trợ nông dân giảm thiệt hại về kinh tế.Trước thông tin nông sản của tỉnh Hải Dương gặp khó khăn về đầu ra, từ ngày 22/2, hệ thống siêu thị Big C, GO! (thuộc Tập đoàn Central Retail) thực hiện chương trình đẩy mạnh tiêu thụ các mặt hàng nông sản tỉnh Hải Dương.Dự kiến trong một tuần, Big C và GO! miền Bắc sẽ áp dụng chương trình bán hàng với giá ưu đãi đối với 70 tấn nông sản của Hải Dương gồm cà rốt, cà chua, su hào, bắp cải. Đơn vị này cam kết sẽ tiếp tục tiêu thụ các sản phẩm của Hải Dương cho đến cuối mùa vụ.Hệ thống bán lẻ VinMart/VinMart+ của Masan tại miền Bắc cũng tham gia hỗ trợ tiêu thụ nông sản Hải Dương, khi bán hàng không lợi nhuận một số mặt hàng như cà chua, su hào, cà rốt, bắp cải, ổi. Dự kiến sản lượng tiêu thụ 70 tấn/tuần.Những thửa ruộng cà chua đã tới kỳ chín đỏ mà không bán được, người nông dân Hải Dương đành phải hái bỏ rồi phá giàn. Ảnh: Thạch Thảo.Trong khi đó, siêu thị Co.opmart ở Hà Nội mở quầy giải cứu nông sản Hải Dương, bán su hào và cà chua giá 4.900 đồng/kg, bắp cải trắng giá 3.900 đồng/kg, cà rốt 16.900 đồng/kg.Bà Nguyễn Thị Kim Dung, Giám đốc siêu thị Co.opmart Hà Nội, cho biết ước tính gian hàng có thể bán ra khoảng 200-300 tấn nông sản, dự kiến kéo dài trong một tháng hoặc cho đến khi tổng lượng nông sản toàn tỉnh Hải Dương cơ bản được tiêu thụ ổn định.Siêu thị này cho biết nguồn hàng giải cứu chủ yếu lấy từ các hợp tác xã và có biện pháp kiểm soát chất lượng bảo đảm an toàn, không thu mua giải cứu đại trà những sản phẩm không rõ nguồn gốc. Giá bán sản phẩm do siêu thị bù chi phí vận chuyển và nhân công. Siêu thị cam kết không ép giá nông dân để mua rẻ.Ngày 19/2, hệ thống siêu thị MM Mega Market cũng đã đặt mua 24,3 tấn rau quả (su hào, cải bắp và ổi) từ Hải Dương và sẽ phân phối về các trung tâm của MM tại miền Trung và miền Nam. Giá bán theo tiêu chí "bán hàng không lợi nhuận".Nông sản tỉnh Hải Dương được bày bán bên trong một siêu thị Big C. Ảnh: Central Retail.Trên mạng xã hội, nhiều tổ chức, cá nhân kêu gọi hỗ trợ tiêu thụ nông sản của tỉnh Hải Dương trước những khó khăn do Covid-19 gây ra.Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) chỉ đạo Sở Công Thương các tỉnh, thành phố đề nghị các đơn vị phân phối tăng cường thu mua nông sản của Hải Dương, giúp tiêu thụ được phần nào số lượng nông sản tại tỉnh này. Bộ Công Thương sẽ phối hợp với Bộ NNPTNT chỉ đạo các doanh nghiệp tăng cường chế biến nông sản.Theo thống kê của ngành nông nghiệp tỉnh Hải Dương, hiện toàn tỉnh còn khoảng 4.000 ha cà rốt, bắp cải, su hào, súp lơ, rau ăn lá và các loại hành củ đang đến thời điểm rộ thu hoạch. Một số địa phương lo ngại trước diễn biến dịch Covid-19 nên đã hạn chế, thậm chí “đóng cửa” với những xe chở hàng xuất phát từ tỉnh Hải Dương.