https://zingnews.vn//sieu-thi-big-c-go-quang-ngai-khai-truong-trai-phep-post1065906.html
Siêu thị Big C Go Quảng Ngãi khai trương trái phép
Dù chưa đảm bảo an toàn thực phẩm và chưa hoàn tất các thủ tục pháp lý khác, doanh nghiệp vẫn khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi trái phép.Hàng trăm người chen lấn mua sắm khi dịch đang diễn ra Khi dịch đang diễn ra phức tạp, hàng trăm người vẫn đổ xô, chen lấn đến mua hàng trong ngày khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi.Ba ngày qua, dư luận Quảng Ngãi bàn tán về việc siêu thị Big C Go Quảng Ngãi khai trương thu hút hàng nghìn người chen lấn mua sắm giữa dịch Covid-19.Trao đổi với Zing.vn chiều 29/3, ông Nguyễn Minh Đạo, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho hay giữa thời điểm dịch Covid-19 hoành hành, doanh nghiệp khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi vào ngày 26/3 vừa qua là khó chấp nhận."Chưa có phương án y tế phòng chống dịch Covid-19 nhưng doanh nghiệp vẫn bất chấp mở cửa siêu thị là hoạt động trái phép, sai quy định", ông Đạo nói.Hàng nghìn người chen chúc trong lễ khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi ngày 29/3. Ảnh: Minh Hoàng.Cùng ngày, Sở Công Thương Quảng Ngãi đã gửi văn bản yêu cầu doanh nghiệp tiếp tục đóng cửa siêu thị Big C Go Quảng Ngãi (so kế hoạch hoạt động trở lại ngày 30/3).Theo hồ sơ, Công ty CP đầu tư bất động sản bán lẻ Hùng Cường (Trung tâm thương mại và siêu thị Hùng Cường Big C) và Công ty CP EB Hải Phòng chi nhánh tại Quảng Ngãi (Siêu thị EB Quảng Ngãi) là hai đơn vị kinh doanh, quản lý siêu thị có tên gọi chung là Big C Go Quảng Ngãi.Ông Võ Đình Trà, Giám đốc Sở Công thương Quảng Ngãi, cho biết qua kiểm tra, các đơn vị kinh doanh siêu thị Big C Go Quảng Ngãi chưa được cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm."Chúng tôi đề nghị doanh nghiệp chưa được phép mở cửa trở lại cho đến khi đảm bảo điều kiện an toàn thực phẩm và các quy định pháp lý khác. Thời điểm này, tất cả các doanh nghiệp phải tuân thủ nghiêm những quy định về phòng, chống dịch Covid-19", ông Trà nhấn mạnh.Siêu thị Big C Go Quảng Ngãi (phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Trong văn bản giải trình gửi cơ quan chức năng, bà Lê Hà Thanh Thảo, Giám đốc Công ty CP EB Hải Phòng chi nhánh Quảng Ngãi, cho rằng siêu thị không tổ chức chương trình khai trương mà chỉ mở cửa... thử nghiệm vào ngày 26/3.Trong ngày đầu mở cửa, siêu thị thu hút 2.300 khách hàng đến mua sắm. Không ngờ khách đến quá đông nên chiều cùng ngày, siêu thị đã chấp hành tạm đóng cửa ba ngày hạn chế tụ tập đông người theo yêu cầu của cơ quan chức năng.Trước đó, ngày 27/3, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng gửi văn bản yêu cầu UBND TP Quảng Ngãi kiểm tra, xử lý trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan việc để nhiều người tập trung đông trong ngày mở cửa bán hàng tại trung tâm thương mại Big C Go Quảng Ngãi. Ông Căng cho rằng việc tập trung đông người tại trung tâm thương mại Go! Quảng Ngãi làm phát sinh nguy cơ lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng. UBND TP Quảng Ngãi có nhiệm vụ kiểm tra, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30/3. "Trường hợp chưa đủ các điều kiện hoạt động thì không cho phép TTTM Go! Quảng Ngãi mở cửa bán hàng và thực hiện xử lý nghiêm các hành vi vi phạm (nếu có) theo đúng quy định pháp luật”, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu.Siêu thị Big C Go Quảng Ngãi ở phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi. Ảnh: Google Maps.