https://zingnews.vn//sieu-nang-luc-cua-cac-nhan-vat-trong-di-nhan-the-he-moi-post1127859.html
Siêu năng lực của các nhân vật trong ‘Dị nhân thế hệ mới’
Wolfsbane/Rahne Sinclaire: Wolfsbane do Maisie Williams - nữ diễn viên nổi tiếng qua vai Arya Stark trong Game of Thrones - thể hiện. Dị nhân lần đầu xuất hiện trong đầu truyện New Mutants (1982). Trước khi được Giáo sư X tiếp nhận, Rahne Sinclaire có tuổi thơ bất hạnh khi sống với người cha cuồng tín và nghiêm khắc. Ông đã cố giết con gái khi năng lực đột biến của cô bộc lộ. Ở nguyên tác, Wolfsbane còn sở hữu hình dạng lai, kết hợp những thế mạnh của cả con người lẫn loài sói. Đây là chi tiết khiến nhiều fan thích thú bởi nhà Stark trong Game of Thrones được mệnh danh là Gia tộc Sói.