https://zingnews.vn//sieu-bao-rai-xoa-so-thien-duong-luot-song-cua-philippines-post1284908.html
Siêu bão Rai xóa sổ 'thiên đường' lướt sóng của Philippines
Siargao - hòn đảo du lịch nổi tiếng dành cho những ai đam mê lướt sóng, đang chờ đợi đón khách trở lại vào kỳ nghỉ lễ - đã bị tàn phá nặng nề khi cơn bão Rai quét qua Philippines.Chủ nhân các khu nghỉ dưỡng và quán bar trên đảo Siargao của Philippines đã mong đợi một kỳ nghỉ Giáng sinh bội thu sau khi các hạn chế phòng dịch Covid-19 cuối cùng đã được nới lỏng. Siargao được độc giả của tạp chí Condé Nast Traveler bình chọn là địa điểm tuyệt nhất châu Á trong năm nay.Tuy nhiên, siêu bão Rai đã cuốn phăng tất cả niềm hy vọng đó, AFP đưa tin."Siargao không còn nữa"Với tốc độ gió lên tới 195 km/h khi đổ bộ vào Philippines hôm 16/12, siêu bão Rai đã làm bật gốc cây, thổi bay mái nhà, nghiền nát các tòa nhà và lật đổ cột điện. Sức tàn phá trên diện rộng khủng khiếp tới mức chính cư dân trên đảo không thể nhận ra diện mạo của Siargao.“Một ngày sau cơn bão, chúng tôi ra ngoài và thốt lên 'Ồ, đây chính là Siargao, và nó không còn nữa'”, Claudine Mendoza - 27 tuổi, bếp trưởng tại một khu nghỉ mát bên bờ biển - nói với AFP.“Ngay cả Cloud Nine cũng không còn luôn", Mendoza nói, đề cập đến một điểm lướt sóng nổi tiếng của hòn đảo - nơi xây dựng lối đi bộ lát gỗ, điểm chụp ảnh ưa thích của khách du lịch - đã bị bão cuốn đi.Khung cảnh tan hoang của thị trấn Del Carmen, đảo Siargao vào ngày 21/12. Ảnh: AFP.Cơn bão chính là một đòn giáng cay đắng với những ai làm trong lĩnh vực du lịch bởi nhiều gia đình Philippines thường đi tới các bãi biển và điểm lặn nổi tiếng trong nước để đón kỳ nghỉ lễ Giáng sinh.Du lịch trong nước bắt đầu khởi sắc sau những tháng ngày vật lộn với các hạn chế phòng dịch Covid-19 khi chính phủ nới lỏng quy định để thúc đẩy hoạt động kinh tế.“Mọi người rất vui, hòn đảo sống động trở lại", Mendoza nói. "Rồi đột nhiên cơn bão ập đến"."Rai còn tồi tệ hơn cả Covid-19"Giờ đây, các chủ doanh nghiệp phải đối mặt với vấn đề sửa chữa - tốn một khoản rất lớn - hoặc phải bắt đầu lại từ đầu. Một số người đang tự hỏi liệu tất cả điều này có đáng để họ thử lại lần nữa hay không.“Trận bão này đối với chúng tôi còn tồi tệ hơn nhiều so với đại dịch. Ít ra, đại dịch không gây ra bất cứ tổn hại nào liên quan đến cơ sở vật chất", chủ sở hữu khu nghỉ dưỡng Anton Alvarez cho biết.“Chúng tôi nghĩ rằng mình có khả năng xây dựng lại, nhưng chỉ chúng tôi bắt tay vào làm thì không có ý nghĩa gì cả. Chúng tôi cần sửa chữa toàn bộ Siargao", ông nói thêm.Nhiều khu nghỉ dưỡng trên đảo phải sửa chữa hoặc xây lại toàn bộ. Ảnh: AFP.Khi toàn bộ điện trên hòn đảo bị mất, đồng nghĩa với việc điện thoại sẽ không có tín hiệu hay kết nối mạng, cơ quan cứu trợ thiên tai gặp nhiều khó khăn hơn để đánh giá toàn bộ mức độ thiệt hại và tàn phá do cơn bão gây ra.Theo báo cáo, siêu bão Rai đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 375 người trên khắp Philippines, trong đó có 167 người ở khu vực gồm có Siargao. Nông dân và ngư dân cũng phải chứng kiến ​​sinh kế của họ bị phá hủy, và hàng nghìn gia đình mất nhà cửa.Elka Requestinta, điều phối viên tiếp thị ở Siargao, cho biết sức mạnh của cơn bão khiến mọi người phải kinh ngạc.“Chúng tôi không ngờ mọi chuyện lại tồi tệ đến thế này”, Requestinta nói. "Có nhiều người dân địa phương bị ảnh hưởng bởi tôi không nghe thấy lời kêu gọi sơ tán nào từ phía chính quyền".Sẽ mất nhiều tháng để nguồn điện trên hòn đảo được khôi phục hoàn toàn. Vấn đề nan giải này khiến các chủ doanh nghiệp gặp khó khăn để trao đổi công việc trong tương lai với đối tác và nhà đầu tư.Alvarez cho biết ông muốn mở lại khu nghỉ dưỡng của mình trong vòng 12 tháng, nhưng thừa nhận rằng đây là mục tiêu "khá lạc quan"."Chuyện gì sắp xảy tới?", đầu bếp Mendoza hỏi. "Chúng tôi không biết".