https://zingnews.vn//slna-de-nghi-ket-thuc-vleague-trao-chuc-vo-dich-cho-clb-sai-gon-post1112070.html
SLNA đề nghị kết thúc V.League, trao chức vô địch cho CLB Sài Gòn
Sau khi VPF thông báo tạm hoãn các giải chuyên nghiệp quốc gia, CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA) gửi công văn để đề nghị kết thúc V.League ngay lập tức.CLB SLNA đề nghị VPF cho kết thúc giải đấu tại vòng 11 và trao chức vô địch cho đội đứng đầu (CLB Sài Gòn), trao huy chương cho đội đứng thứ 2 (Viettel) và 3 (Than Quảng Ninh) trên bảng xếp hạng.SLNA cũng mong muốn không có đội xuống hạng ở V.League 2020. Đồng thời, 2 đội hạng Nhất đứng thứ hạng cao trên bảng xếp hạng (Bà Rịa Vũng Tàu và Phố Hiến) được lên hạng để đảm bảo quyền lợi cho các đội hạng nhất và sẽ có 16 đội tham dự V.League 2021.CLB Sài Gòn đang dẫn đầu V.League với 23 điểm, hơn đội nhì bảng là Viettel 4 điểm. Ảnh: Việt Hùng.Trong công văn gửi VPF, CLB SLNA cũng trình bày một số lý do dẫn tới việc họ phải đưa ra đề nghị này: "Khi giải đấu dừng lại, các đội bóng phải chi ra số tiền rất lớn để nuôi các cầu thủ. Hơn nữa, khi giai đoạn 1 kết thúc, các đội bóng muốn thay đổi cầu thủ ngoại nhưng họ không thể nhập cảnh Việt Nam. Điều này trái với điều lệ của giải đấu về việc thay thế bổ sung cầu thủ và ảnh hưởng đến chất lượng của giải"."Thực tế trên thế giới, một số quốc gia cũng đã cho dừng giải đấu và trao chức vô địch cho đội đứng đầu sau khi giải tạm hoãn vì dịch bệnh. Nếu giải đấu tiếp tục diễn ra (chưa biết khi thời gian nào), chắc chắn sẽ không đảm bảo về việc chống dịch Covid-19 và chất lượng của giải sẽ không đảm bảo, gây thiệt hại lớn về kinh tế cho các câu lạc bộ, ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của cầu thủ...Khi giải đấu tạm dừng nếu thi đấu trở lại thì kéo dài thời gian nên ảnh hưởng rất lớn đến kế hoạch tập trung, thi đấu của ĐTQG trong thời gian tới", ông Hồ Văn Chiêm, Giám đốc điều hành của CLB SLNA viết.Hôm 26/7, sau cuộc họp khẩn của cơ quan điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), Chủ tịch Trần Anh Tú xác nhận thông tin hoãn 7 trận đấu ở vòng 12 V.League và 6 trận đấu ở giải hạng Nhất dự kiến diễn ra vào ngày 29 và 30/7. Thời gian trở lại cụ thể sẽ được quyết định sau khi các cơ quan chức năng cho phép hoạt động thể thao diễn ra như bình thường.