https://zingnews.vn//slna-chia-tay-tien-dao-nguoi-nigeria-post1252850.html
SLNA chia tay tiền đạo người Nigeria
SLNA không gia hạn hợp đồng với Peter Onyekachi Samuel sau hơn một mùa giải.Trước thềm mùa giải 2020, Peter Samuel gia nhập SLNA với kỳ vọng đảm trách nhiệm vụ ghi bàn cho đội bóng xứ Nghệ. Tuy nhiên, sau hơn một mùa giải, những gì cầu thủ người Nigeria để lại chỉ là những thống kê thất vọng. Sau 25 trận, với 2.122 phút thi đấu, Peter Samuel có 2 lần lập công.Ở mùa giải 2021, anh chưa có bàn thắng nào cho SLNA. Nói về năng lực của ngoại binh người Nigeria, HLV Nguyễn Huy Hoàng của đội bóng này chia sẻ: “Về chuyên môn, cậu ấy là tiền đạo, nhưng hiệu suất ghi bàn chưa có. Trong những trận đã qua, cậu ấy bỏ lỡ nhiều cơ hội trước khung thành đối phương, đó cũng là lý do mà tôi và CLB quyết định chia tay cậu ấy”.Peter Samuel (trái) gây nhiều thất vọng khi khoác áo SLNA. Ảnh: Việt Hùng.SLNA chia tay ngoại binh sau khi 2 bên kết thúc hợp đồng. Đội bóng này cũng tạo điều kiện để cầu thủ cũ của họ trở về quê nhà. Peter Samuel sẽ đáp chuyến bay vào ngày 20/8, sau khi kết quả xét nghiệm khẳng định anh không mắc Covid-19.Trong thời gian khoác áo SLNA, dù được kỳ vọng và từng mang áo số 10, Peter Samuel không để lại nhiều ấn tượng. Đội bóng xứ Nghệ đang có những bước đầu tư mạnh mẽ về lực lượng sau khi chuyển giao cho nhà tài trợ mới.Họ giữ chân Phan Văn Đức, lên kế hoạch chiêu mộ trở lại Quế Ngọc Hải và Nguyễn Trọng Hoàng. Bên cạnh đó, đội bóng này cũng tích cực tìm kiếm cầu thủ ngoại để thay thế nhân sự không còn phù hợp. Đội bóng của HLV Huy Hoàng đang thử việc cựu tuyển thủ U23 Nigeria Sergio Osagho Uyi sau khi thanh lý hợp đồng với trung vệ Igor Jelic. Tiền đạo Filippe Martins cũng bị sa thải để dọn đường cho những cái tên mới trong thời gian tới.Sau 12 vòng đấu, SLNA đang đứng cuối bảng với 10 điểm. Mục tiêu của đội bóng này trong giai đoạn tới là trụ hạng thành công. Trong bài trả lời phỏng vấn cách đây không lâu Tổng giám đốc CLB SLNA Trương Mạnh Linh tự tin chia sẻ: "Giải đấu còn 9 vòng mới kết thúc, trong khi SLNA đã chuẩn bị tốt cho ngày trở lại. Chúng tôi luôn sẵn sàng để ứng phó với mọi kịch bản và không ngại bất cứ đối thủ nào".