https://zingnews.vn//smartphone-5g-gia-tot-se-pho-bien-tai-viet-nam-trong-nam-nay-post1172673.html
Smartphone 5G giá tốt sẽ phổ biến tại Việt Nam trong năm nay
Các hãng công nghệ đều cho biết sẽ giới thiệu những smartphone tầm trung và giá rẻ có công nghệ 5G trong năm 2021.Tháng 10/2017, Qualcomm công bố thử nghiệm kết nối 5G thành công trên chip 5G cho di động. Tuy nhiên, đến năm 2020, các mẫu smartphone cao cấp được trang bị mạng 5G mới xuất hiện nhiều trên thị trường. Cuối năm 2020, các nhà mạng lớn ở Việt Nam như Viettel, Mobifone, Vinaphone đều đã thử nghiệm 5G ở Hà Nội và TP.HCM.Băng thông và tốc độ lớn của mạng 5G giúp giải quyết bài toán về thời gian chờ đợi khi cần tải dữ liệu. Những bộ phim với độ phân giải cao hay các tựa game đồ họa nặng dung lượng vài GB sẽ nhanh chóng nằm sẵn trong smartphone chỉ sau vài phút tải. Ngoài ra, các loại hình dịch vụ gọi video, livestream ở độ phân giải cao sẽ không còn là rào cản.Bên cạnh mạng 5G, các hãng công nghệ còn cho rằng màn hình tần số quét cao 90 Hz, 120 Hz, sạc siêu nhanh, camera cải tiến tiệm cận máy ảnh chuyên nghiệp sẽ trở thành xu hướng trên smartphone 2021.Smartphone giá 150 USD sẽ có 5GTheo ông Thiều Phương Nam - Tổng giám đốc Qualcomm Đông Dương, sau khi giới thiệu các dòng chip Snapdragon 800 và 700 tích hợp 5G, công ty đã tích hợp công nghệ này vào các dòng chip tầm trung và giá rẻ như Snapdragon 480 và 690. Dự kiến, trong năm nay smartphone dùng chip Snapdragon 480 sẽ được ra mắt và có giá khoảng 150 USD .“Qualcomm cũng đã làm việc và hợp tác chặt chẽ với hãng công nghệ smartphone Việt Nam như Bkav, VinSmart để giới thiệu các dòng chip tích hợp 5G tầm trung và giá rẻ. Tuy nhiên, chiếc lược đưa smartphone 5G tầm trung và giá rẻ ra thị trường phụ thuộc vào các nhà sản xuất”, ông Thiều Phương Nam nói.Trao đổi với Zing, đại diện truyền thông của Samsung khẳng định công ty sẽ mang 5G lên dòng điện thoại ở phân khúc cao và trung cấp trong năm 2021.5G được dự đoán sẽ trở thành xu hướng trên smartphone trong năm 2021. Ảnh: Kashmir Glacier.Bên cạnh Samsung, các hãng công nghệ khác như Oppo, Vivo, HMD Global cũng cho rằng sẽ giới thiệu smartphone tầm trung có công nghệ 5G trong năm 2021.Theo ông Đào Đông Hải - Trưởng phòng PR Oppo Việt Nam, trong quý I/2021, công ty sẽ cho ra mắt sản phẩm 5G trung cấp, giúp cho người dùng có thêm lựa chọn ở các phân khúc khác nhau.Những xu hướng mới"Ngoài kết nối 5G, những smartphone tầm trung ra mắt năm nay sẽ được trang bị màn hình tần số quét cao, sạc nhanh và camera chất lượng tốt", ông Đông Hải nhận định.Bà Nguyễn Thu Huyền - Giám đốc Marketing Vivo Việt Nam cũng cho rằng 5G và màn hình tần số quét cao sẽ trở thành xu hướng trên smartphone trong năm 2021. “Đồng thời, smartphone trong năm 2021 sẽ có thiết kế mỏng nhẹ nhưng vẫn đảm bảo pin ‘trâu’, hiệu năng tốt và đặc biệt là camera được nâng cấp tiệm cận với nhiếp ảnh chuyên nghiệp”, bà Huyền chia sẻ.Các hãng công nghệ đều cho rằng smartphone 2021 sẽ có nhiều nâng cấp.Đại diện Samsung cho biết camera trên smartphone 2021 sẽ phát triển theo hướng hỗ trợ người dùng tạo ra video với nội dung chuyên nghiệp một cách dễ dàng. Những video ngắn sẽ được ưu tiên để thích ứng với các nền tảng như TikTok hay Instagram.Smartphone tầm trung sẽ tăng trưởng mạnhTheo đánh giá từ đại diện các hãng công nghệ, thị trường smartphone đang có dấu hiệu bảo hòa. Bên cạnh đó, những tác động lớn mà dịch bệnh gây ra khiến người dùng ngày càng cân nhắc kỹ lưỡng và “chắt chiu” hơn ngân sách để mua điện thoại mới. Điều này khiến phân khúc cao cấp ngày càng bị thu hẹp, trong khi nhu cầu sử dụng smartphone vẫn ở mức cao.Trên thực tế, phân khúc smartphone cao cấp không còn sôi động như các năm trước. Hiện tại, nếu muốn mua smartphone trên 20 triệu đồng, người dùng có 4 lựa chọn đến từ Samsung, Apple, Oppo và OnePlus. Do vậy phân khúc smartphone tầm trung được dự đoán vẫn sẽ tăng trưởng mạnh trong năm tới.Smartphone tầm trung ngày càng được trang bị cấu hình tốt hơn. Ảnh: Engadget.Đặc biệt, thị trường còn chứng kiến cuộc đua “cao cấp hóa” công nghệ dòng smartphone tầm trung giữa các thương hiệu. “Người dùng ngày càng có cơ hội mua những chiếc smartphone tầm trung với giá cả phải chăng, trang bị công nghệ và cấu hình tốt hơn”, bà Huyện nhận định.Ông Đào Đông Hải cho biết chiến lược của Oppo trong năm 2021 sẽ tập trung vào phân khúc trung và cao cấp. Các sản phẩm này sẽ được tích hợp 5G để người dùng có thêm sự lựa chọn.Các hệ thống bán lẻ lớn ở Việt Nam như Thế Giới Di Động (TGDĐ), FPT Shop hay CellphoneS đều dự đoán smartphone tầm trung sẽ được các hãng đầu tư và có doanh số tốt trong năm 2021.“2021 vẫn sẽ là một năm khó khăn của bán lẻ hàng điện tử do thu nhập người dân suy giảm. Mặt khác, hàng điện tử không phải là hàng hóa quá thiết yếu. Tuy nhiên, laptop được dự đoán là mặt hàng ‘hot’ 2021, trong điều kiện bình thường mới và sự diễn biến vẫn rất phức tạp của dịch Covid-19. Phân khúc smartphone từ 4-10 triệu đồng sẽ bán chạy nhất”, ông Đặng Thanh Phong, đại diện truyền thông TGDĐ nói.