https://zingnews.vn//smartphone-ban-hon-toilet-post1055210.html
Smartphone bẩn hơn toilet
Từ nhà vệ sinh, nhà bếp, bàn làm việc đến chính khuôn mặt, smartphone có thể đến bất cứ đâu mà tay bạn tiếp cận được.Đó là lý do smartphone rất dễ dính vi khuẩn. Theo nghiên cứu công bố năm 2011 của Trường Y học Nhiệt đới & Dịch tễ London (Anh), cứ 6 smartphone thì có một chiếc bị dính phân. Trong khi nghiên cứu năm 2009 khẳng định điện thoại là ổ chứa vi khuẩn, mầm bệnh nguy hiểm vì chúng có thể chạm vào mặt, tai, môi và tay của nhiều người khác nhau với những tình trạng sức khỏe khác nhau.Một nghiên cứu khác của Đại học Arizona cho thấy smartphone được đặt lên bàn làm việc 40 giờ mỗi tuần, và đó là nơi chứa lượng vi khuẩn trên mỗi inch vuông nhiều gấp trăm lần so với bồn vệ sinh của văn phòng.Điện thoại được cho là bẩn hơn cả bồn cầu, do đó giữ bàn tay và điện thoại sạch sẽ rất quan trọng để bảo vệ sức khỏe. Ảnh: Cnet.Các nghiên cứu còn tìm thấy những mầm bệnh nguy hiểm trên điện thoại như MRSA - một loại vi khuẩn kháng những loại kháng sinh kể cả E.coli."Chúng ta đang chạm vào nhiều bề mặt hơn bất cứ thế hệ nào, từ máy ATM đến quầy tính tiền tự động. Vi khuẩn từ chúng sẽ nằm lên bàn tay và ngón tay, sau đó được đưa vào smartphone rồi tiến đến mũi, mắt hoặc miệng của bạn", tiến sĩ Charles Gerba, Giáo sư vi sinh Đại học Arizona, cho biết. Những vi khuẩn này có thể khiến bạn, gia đình và những người tiếp xúc bị lây bệnh."Điện thoại di động đang là mầm bệnh di động. Bạn có vi khuẩn trên tay, đưa chúng lên điện thoại. Sau đó rửa tay nhưng không rửa điện thoại, và vi khuẩn vẫn nằm trên đó", Gerba nói.Trung bình một người Mỹ xem điện thoại 12 phút mỗi lần, đó là cơ hội để vi khuẩn truyền từ tay đến smartphone. Thanh thiếu niên hoặc những người làm việc trong ngành dịch vụ đồ ăn, tiếp xúc nhiều với trẻ em có xu hướng bị nhiễm vi khuẩn nhiều trên tay.Trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng, giữ bàn tay và smartphone sạch sẽ là nhiệm vụ quan trọng giúp bảo vệ bạn trước virus.Apple khuyên mọi người không nên sử dụng chất lỏng hoặc chất khử trùng để vệ sinh điện thoại. Nhà sản xuất iPhone cung cấp một danh sách chi tiết những bước cần làm để iPhone luôn sạch sẽ. Bạn có thể xem tại đây để tham khảo cách vệ sinh phù hợp cho từng đời iPhone.Trong khi đó, Motorola khuyên sử dụng vải lau microfiber (giống vải lau mắt kính) kèm một ít nước để vệ sinh điện thoại. Với dòng Pixel, Google xác nhận có thể sử dụng xà phòng nếu cần thiết.Đây là một số vật dụng mà bạn nên có để vệ sinh điện thoại:Vải lau microfiberCồn hóa học (isopropyl alcohol)NướcBông băng gạcGăng tayVới những thiết bị có khả năng kháng nước, bạn có thể tự làm dung dịch tẩy rửa bằng cách pha cồn hóa học với nước cất. Sau đó xịt dung dịch xung quanh thiết bị, lau sạch bằng tăm bông. Chú ý đeo găng tay khi làm sạch, rửa tay sau khi hoàn tất.Còn với những điện thoại không thể chống nước, bạn cần cẩn thận hơn một chút. Có thể sử dụng khăn mềm, thấm một ít dung dịch hoặc nước rồi nhẹ nhàng lau xung quanh thiết bị.