https://zingnews.vn//sneakers-danh-bai-giay-cao-got-giua-dai-dich-covid-19-post1174615.html
Sneakers đánh bại giày cao gót giữa đại dịch Covid-19
Tình trạng thiếu vắng lễ trao giải, nhu cầu ra đường hạn chế khiến giày gót nhọn bị ghẻ lạnh. Thay vào đó, giới thời trang chứng kiến sự trỗi dậy mạnh mẽ của những đôi sneakers.Vào buổi chiều se lạnh, cửa hàng Jimmy Choo trên đường Saint-Honoré ở Paris, Pháp đông kín người. Họ không chú ý vào đôi giày gót nhọn đính Swarovski được bán với giá 4.250 USD mà là đôi giày thể thao Diamond nạm pha lê có giá đắt hơn khoảng 120 USD .Tuy ra mắt được hai năm, đôi giày thể thao này bỗng nổi tiếng trở lại, hơn hẳn giày gót nhọn cao 10 cm mang đặc trưng của thương hiệu.2020 là năm đầy biến động của giới giải trí. Không có LHP Cannes, không có sự kiện Met Gala, những đêm diễn, sự kiện thường niên cũng hoãn lại.Điều này đồng nghĩa với việc người hâm mộ và cả các celeb không có cơ hội diện trang phục thời trang, những đôi giày gót nhọn đắt đỏ (trừ khi khán giả có cơ hội khám phá điều đó thông qua Emily in Paris).Hortense Demay, giám đốc của Galeries Lafayette Haussmann, cửa hàng thời trang nằm ở Paris cho biết: "Doanh số giày cao gót sang trọng bị ảnh hưởng nhiều hơn so với các loại khác. Đại dịch tác động nhiều hơn những gì chúng ta nghĩ".Giày thể thao đắt đỏ được lòng giới mộ điệu thời trang.Khi giày thể thao lên ngôiTheo dữ liệu của Euromonitor International, nhu cầu về thiết kế giày dự tiệc năm 2020 đã giảm 21% trên toàn cầu. Phân khúc thị trường này cũng tăng trưởng chậm hơn trong 5 năm trước khi đại dịch Covid-19 tấn công.Trong khi đó, Lyst, nền tảng tìm kiếm về thời trang lớn nhất nhì thế giới cho thấy nhu cầu tìm kiếm giày cao gót giảm 12%, sandals tăng 21% so với năm trước. Từ khóa về dép đi trong nhà tăng 24,2%.Doanh thu dòng dép đi trong nhà của Crocs cũng tăng hơn 12% với 1,4 tỷ USD . Đây là mức cao kỷ lục của công ty kể từ ngày thành lập.Ngày càng nhiều thương hiệu xa xỉ, trong đó có Louis Vuitton tham gia vào cuộc chơi giày thể thao.Stephanie Clairet, giám đốc bộ phận thời trang tại cửa hàng Printemps ở Paris cho biết: "Các thương hiệu như Louboutin, Sergio Rossi, Jimmy Choo và Stuart Weitzman đã chứng kiến ​​doanh số bán giày cao gót bị giảm vào năm 2020. Họ phải thích nghi với thị trường và phát triển giày thể thao".Ngay cả Sandra Choi, giám đốc sáng tạo của Jimmy Choo cũng thừa nhận rằng thói quen của cô đã thay đổi trong đại dịch."Gần đây, giày thể thao là xu hướng phát triển của chúng tôi. Tôi muốn mọi thứ trở nên thoải mái trong đại dịch. Tôi không nghĩ là sự quyến rũ chỉ đến từ những đôi giày cao gót", Sandra Choi nói với Financial Times.Các cửa hàng thời trang cũng dần thích ứng với xu thế chung.Jennifer Cuvillier, giám đốc sáng tạo của Le Bon Marché thuộc ông lớn LVMH, cho biết giày thể thao giờ đây phổ biến và mang hơi thở thời đại giống với quần jeans, nói lên được phong cách và phù hợp với nhiều thế hệ.Song, những thay đổi trong thế giới giày đã bắt đầu trước khi đại dịch xảy ra. Sự hấp dẫn của trang phục thể thao và thời trang đường phố ngày càng tăng. Nhiều thương hiệu cao cấp đã nắm bắt làn sóng này và thành công vang dội, trong đó phải kể đến Triple S giá 976 USD và Speed ​​Trainer giá 700 USD của Balenciaga.Balenciaga thành công trong việc tham gia vào cuộc đua giày thể thao.Jimmy Choo - thương hiệu giày cao cấp từng được cố Công nương Diana và Carrie Bradshaw trong loạt phim Sex and the City yêu thích - gần đây đã hợp tác với hãng Timberland để sáng tạo nhiều dòng giày thể thao mới.John Idol, giám đốc điều hành của Capri Holdings, công ty mẹ Jimmy Choo, cho biết sự hợp tác này mang lại thành công hơn cả mong đợi. Đôi boots đính pha lê Swarovski có giá bán lẻ hơn 5.000 USD bán hết ngay lập tức. Trong khi đó, mẫu giày thể thao Hawaii của công ty cũng là mặt hàng bán chạy nhất.Capri Holdings là một trong số ít công ty vận hành thương hiệu giày dép cao cấp báo cáo kết quả kinh doanh hàng quý. Tại hội nghị của công ty chứng khoán Morgan Stanley, John Idol cho hay thị hiếu của người tiêu dùng đang thay đổi. Theo dự đoán, sự phát triển các loại giày thể thao sẽ giúp doanh thu của Jimmy Choo tăng từ 550 triệu USD lên 1 tỷ USD hàng năm.Pierre Hardy, nhà thiết kế giày tại Hermès cho biết: “Ưu điểm lớn nhất của giày thể thao là làm cho người mặc trông trẻ trung hơn. Bạn có thể mặc những trang phục truyền thống nhất như áo khoác lông thú và phối với giày thể thao, trông bạn sẽ trẻ ra 10 hoặc 15 tuổi. Đó là sức mạnh đáng gờm".Giày gót nhọn sẽ không "chết"Song, một số thương hiệu về giày cao gót vẫn nổi lên bất chấp đại dịch.Amina Muaddi, thương hiệu của NTK người Jordan hiện được các sao lớn chú ý vì chiến lược truyền thông mạnh mẽ. Từ khóa cho thương hiệu giày cao gót này đã tăng đến 386% trên Lyst so với năm trước.Những đôi giày cao gót của Amina Muaddi hợp tác cùng Fenty đang được lòng giới mộ điệu.Kim Kardashian và Rihanna là những ngôi sao thường xuyên ủng hộ những đôi giày gót nhọn, dự tiệc của Amina Muaddi.Thương hiệu Fenty của Rihanna cũng hợp tác với Amina Muaddi, dấu hiệu đáng mừng cho thấy giày gót nhọn không "chết" giữa đại dịch.Tuy nhiên, trong khi Amina Muaddi đang trở nên phổ biến, doanh số bán hàng của thương hiệu không thể so sánh với những nhà thiết kế nổi tiếng và lâu đời khác.Nhãn hàng đã từ chối trả lời khi được yêu cầu nhận xét triển vọng của những đôi giày cao gót sang trọng.Edgardo Osorio - đồng sáng lập kiêm giám đốc sáng tạo của Aquazzura, thương hiệu giày Italy được Meghan Markle ưa chuộng - cho biết đại dịch không thể giết chết những đôi giày gót nhọn. Mặc kệ việc nhiều cửa hàng bị đóng cửa, doanh số bán hàng của công ty vẫn cao ngất ngưởng.Edgardo Osorio cho biết ông luôn hy vọng vào năm 2021. "Có hai hướng đi cho thời trang, thứ bạn cần và thứ bạn đang khát khao. Hiện tại, chúng tôi kinh doanh những thứ khiến bạn mơ ước và hạnh phúc", ông nói.Nhiều chuyên gia thời trang vẫn hy vọng vào tương lai tươi sáng của giày gót nhọn.Pierre Hardy - người có kinh nghiệm thiết kế giày dép cho Hermès suốt ba thập kỷ lại dự đoán khách hàng sẽ thèm muốn giày cao gót khi có cơ hội nhìn người nổi tiếng mang những đôi giày sang trọng trên thảm đỏ hậu đại dịch.Tuy nhiên, NTK của Hermès cũng cho biết sự hấp dẫn với giày thể thao vẫn còn sâu sắc. Vì vậy, ông mong muốn xu thế phát triển trong tương lai là sự kết hợp giữa phong cách truyền thống và sang trọng."Trong lịch sử, thời trang luôn gắn liền với sự sang trọng và tiện lợi", Pierre Hardy khẳng định.