https://zingnews.vn//so-ji-sub-ket-hon-voi-ban-gai-kem-17-tuoi-post1069698.html
So Ji Sub kết hôn với bạn gái kém 17 tuổi
Ngôi sao "Giày thủy tinh" thông báo chấm dứt cuộc sống độc thân ở tuổi 43. Bạn đời của anh là MC xinh đẹp kém 17 tuổi Jo Eun Jung.Ngày 7/4, công ty quản lý 51K của So Ji Sub đã ra thông báo xác nhận việc anh kết hôn cùng bạn gái Jo Eun Jung. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Hàn Quốc nên nam diễn viên không tổ chức tiệc cưới hoành tráng mà chỉ chung vui bên người thân."So Ji Sub đã phát triển mối quan hệ quý giá của anh ấy và quyết định kết hôn vào ngày 7/4. Họ hứa sẽ dành cho nhau sự tin tưởng và tình yêu suốt quãng đời còn lại. Chúng tôi xin cảm ơn sự ủng hộ của người hâm mộ. Tuy nhiên, do bạn đời của So Ji Sub không phải là nghệ sĩ nổi tiếng nên công ty không thể tiết lộ chi tiết hơn", công ty quản lý của nam diễn viên thay mặt lên tiếng.So Ji Sub chính thức kết hôn.Bên cạnh đó, So Ji Sub còn dành số tiền 50 triệu won (hơn 40.000 USD ) để giúp đỡ những người trẻ gặp khó khăn có máy tính bảng và các thiết bị thông minh để phục vụ việc học.Tháng 5/2019, Dispatch tung loạt ảnh hẹn hò lãng mạn của nam diễn viên So Ji Sub và phóng viên Jo Eun Jung tại Hannamdong, Seoul. Trong đó, nam diễn viên Giày thủy tinh ân cần vào quán mua cà phê cho bạn gái. Sau đó, họ vừa đi dạo vừa trò chuyện vui vẻ với nhau.So Ji Sub sinh năm 1977, với chiều cao 1,82 m, anh khởi nghiệp làm người mẫu sau đó chuyển sang đóng phim. Năm 2002, So Ji Sub nổi tiếng với bộ phim Giày thủy tinh. Anh cũng hẹn hò với nữ diễn viên Kim Huyn Joo đóng chung trong phim. Sau đó, cặp đôi chia tay và So Ji Sub độc thân trong nhiều năm.Vợ nam diễn viên sở hữu ngoại hình xinh đẹp, kém anh 17 tuổi.Jo Eun Jung, sinh năm 1994, kém So Ji Sub 17 tuổi, tốt nghiệp khoa múa của Đại học nữ Ewwha, Hàn Quốc. Jo Eun Jung là một gương mặt MC xinh đẹp nhất của giải đấu Liên minh huyền thoại Hàn Quốc. Tuy nhiên sau đó cô đã nghỉ việc và chuyển sang làm cho đài SBS.Nam diễn viên là một người rất nghiêm túc trong tình cảm. Anh từng chia sẻ: "Hôn nhân với tôi là một điều thiêng liêng, vì vậy tôi không thể hẹn hò bừa bãi được. Nếu quen ai tôi sẽ yêu ít nhất một năm, cùng họ trải qua 4 mùa thì mới tiến tới kết hôn".