https://zingnews.vn//so-ji-sub-mua-nha-gan-5-trieu-usd-de-cuoi-vo-post1069776.html
So Ji Sub mua nhà gần 5 triệu USD để cưới vợ
Nam diễn viên "Giày thủy tinh" mua một căn hộ sang trọng nằm ở khu vực đắt đỏ Hannam-dong để làm nhà tân hôn. Anh vừa công khai kết hôn với bạn gái kém 17 tuổi Jo Eun Jung.Ngày 7/4, Mydaily đưa tin nam diễn viên So Ji Sub thông báo đã đăng ký kết hôn với phát thanh viên Jo Eun Jung, chính thức từ giã cuộc sống độc thân.Theo truyền thông Hàn Quốc, từ mùa hè năm ngoái, So Ji Sub đã chi gần 5 triệu USD để mua một căn hộ sang trọng tại khu Hannam-dong, chuẩn bị cho cuộc sống hôn nhân sau này. Thời điểm đó, công ty quản lý lên tiếng phủ nhận việc tài tử 43 tuổi kết hôn vì không muốn làm ảnh hưởng đến cuộc sống riêng tư của anh.So Ji Sub chi gần 5 triệu USD mua nhà tân hôn.Sau khi So Ji Sub đột ngột kết hôn mà không tổ chức lễ cưới, có nhiều thông tin cho rằng bạn gái của anh đang mang thai vì vậy cặp đôi phải đăng ký kết hôn gấp.Tuy nhiên, một người bạn của nam diễn viên khẳng định: "Họ đã suy nghĩ về việc kết hôn từ lâu mới đi đến quyết định ngày hôm nay"."Cả hai chỉ muốn một hôn lễ nhỏ gọn với người thân trong gia đình, vì vậy họ quyết định dành số tiền để tổ chức lễ cưới cho trẻ em gặp khó khăn. Họ sẽ ăn tối với nhau, chụp ảnh làm kỷ niệm thay vì tổ chức ở khách sạn sang trọng. Đó cũng là một quyết định bất ngờ và phù hợp với tình hình dịch Covid-19 bùng phát hiện nay", bạn của So Ji Sub chia sẻ với truyền thông.Jo Eun Jung bị nghi có thai vì vậy cặp đôi mới nhanh chóng kết hôn.Sau khi kết hôn, cặp đôi cũng không đi hưởng tuần trăng mật. So Ji Sub tiếp tục đóng phim, anh đang tham gia bộ phim Alien sau khi hoàn thành tác phẩm Confession.Tháng 5/2019, Dispatch tung loạt ảnh hẹn hò lãng mạn của nam diễn viên So Ji Sub và phóng viên Jo Eun Jung tại Hannamdong, Seoul. Trong đó, nam diễn viên Giày thủy tinh ân cần vào quán mua cà phê cho bạn gái. Sau đó, họ vừa đi dạo vừa trò chuyện vui vẻ với nhau.So Ji Sub sinh năm 1977, với chiều cao 1,82 m, anh khởi nghiệp làm người mẫu sau đó chuyển sang đóng phim.Jo Eun Jung, sinh năm 1994, kém So Ji Sub 17 tuổi, tốt nghiệp khoa múa của Đại học nữ Ewwha, Hàn Quốc. Jo Eun Jung là một gương mặt MC xinh đẹp nhất của giải đấu Liên minh huyền thoại Hàn Quốc. Tuy nhiên sau đó cô đã nghỉ việc và chuyển sang làm cho đài SBS.