https://zingnews.vn//so-sanh-quan-chuc-noi-bat-trong-noi-cac-ong-trump-va-tong-thong-biden-post1178500.html
So sánh quan chức nổi bật trong nội các ông Trump và Tổng thống Biden
Một trong những nhiệm vụ cấp bách mà các tân tổng thống Mỹ cần làm là tập hợp đội ngũ nội các làm việc ăn ý và phù hợp với mục tiêu đặt ra cho nhiệm kỳ của mình.CoverSau khi nhậm chức vào tháng 1/2017, cựu Tổng thống Donald Trump đã ưu tiên bổ nhiệm vào nội các những cá nhân thuộc tầng lớp thượng lưu, giỏi đàm phán và trung thành.Với cách tuyển dụng nhân sự này, ông Trump đã tập hợp dàn nội các gồm các thành viên chủ yếu là đàn ông da trắng, nhiều tài sản và ít kinh nghiệm chính trị. Những đặc điểm này phần nào phản ánh chính bản thân ông Trump khi chập chững bước vào chính trường.Trong khi đó, người kế nhiệm của ông lại có xu hướng tuyển lựa những nhà hoạch định chính sách có bề dày kinh nghiệm làm việc trong chính phủ. Nhiều người trong số này từng làm việc với ông Biden qua nhiều thập kỷ.Tổng thống Mỹ thứ 46 cũng đang trên đà xây dựng đội ngũ nội các đa dạng nhất trong lịch sử nước này, tờ New York Times nhận định.Bộ trưởng Tài chínhVào năm 2017, cựu Tổng thống Trump đã chọn Steven Mnuchin - một nhà đầu tư giàu có và quan hệ rộng - làm người đứng đầu Bộ Tài chính Mỹ.Trong quá khứ, ông Mnuchin từng theo học và tốt nghiệp Đại học Yale. Nhà đầu tư 58 tuổi từng đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Tài chính cho chiến dịch tranh cử của ông Trump hồi năm 2016.Trước đó, ông đã có gần 20 năm làm việc tại ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs. Ông Mnuchin cũng từng tham gia vào các quỹ đầu cơ.Dù có nhiều thập kỷ hoạt động trong ngành tài chính, ông Mnuchin chưa hề có kinh nghiệm làm việc cho chính phủ trước khi được bổ nhiệm vào vị trí cao nhất trong Bộ Tài chính Mỹ.Cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Ảnh: Reuters.Tân Tổng thống Biden chọn bà Janet Yellen làm người thay thế ông Mnuchin. Vào ngày 25/1, sau cuộc biểu quyết tại Thượng viện với 84 phiếu thuận và 15 phiếu chống, bà Yellen chính thức trở thành người phụ nữ đầu tiên đảm nhiệm chức vụ bộ trưởng Tài chính Mỹ.Bà Yellen là một nhà kinh tế học kỳ cựu và từng giữ chức chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Với bề dày kinh nghiệm đó, người phụ nữ 74 tuổi nhận được sự ủng hộ của lưỡng đảng trong cuộc biểu quyết ở Thượng viện.Quyết định bổ nhiệm bà Yellen cho thấy nỗ lực của ông Biden trong việc đa dạng hóa nội các và trọng dụng cựu quan chức chính phủ giàu kinh nghiệm.Bà Janet Yellen, người phụ nữ đầu tiên đảm nhiệm chức vụ bộ trưởng Tài chính Mỹ. Ảnh: Reuters.Ngoại trưởngKhi mới nhậm chức, cựu Tổng thống Trump đã chọn Rex W. Tillerson làm ngoại trưởng Mỹ. Trong giai đoạn 2006-2016, ông Tillerson là chủ tịch và giám đốc điều hành của ExxonMobil - tập đoàn dầu khí lớn thứ hai thế giới. Doanh nhân 68 tuổi cũng nổi tiếng nhờ mối quan hệ thân thiết với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Thời điểm đó, cựu Tổng thống Trump ca ngợi ông Tillerson là “một tay tài phiệt kiêm nhà thương thuyết đẳng cấp thế giới”.“Tôi thấy mạng lưới quan hệ với các nhà tài phiệt trên khắp thế giới là một lợi thế của ông ấy (Tillerson)”, ông Trump nhận định.Cựu Ngoại trưởng Mỹ Rex W. Tillerso được ông Trump đánh giá cao nhờ hiểu biết sâu rộng về mạng lưới doanh nhân trải khắp toàn cầu. Ảnh: Getty.Người kế nhiệm ông Tillerson do tân Tổng thống Biden lựa chọn là Anthony J. Blinken - quan chức ngoại giao kỳ cựu từ thời Clinton.Ông Blinken từng là cố vấn an ninh quốc gia của ông Biden khi chính trị gia gốc Delaware còn là phó tổng thống.Ông Blinken cũng là người đóng vai trò quan trọng trong các nỗ lực ngoại giao của chính quyền Obama nhằm tập hợp hơn 60 quốc gia để chống lại nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria.Tân Ngoại trưởng Mỹ Anthony Blinken. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Thương mạiCựu bộ trưởng Thương mại Mỹ dưới thời tổng thống Mỹ thứ 45 là Wilbur Ross - nhà đầu tư giàu có đã tài trợ cho chiến dịch tranh cử của ông Trump.Ông Ross trở thành doanh nhân thành đạt nhờ vào những khoản đầu tư cổ phần tư nhân. Có thời điểm ông Ross được mệnh danh là “vua phá sản” vì chuyên thâu tóm các công ty khó khăn và biến chúng thành doanh nghiệp làm ăn có lời.Ông Ross tiếp quản vị trí đứng đầu Bộ Tài chính Mỹ ở tuổi 79, với kinh nghiệm làm việc cho chính phủ là con số 0 tròn trĩnh.Tin tức "vua phá sản" Wilbur Ross được bổ nhiệm làm bộ trưởng Thương mại Mỹ từng khiến giới quan sát bất ngờ. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, người được tân Tổng thống Biden “chọn mặt gửi vàng” cho chức vụ bộ trưởng Thương mại là Gina M. Raimondo.Bà Raimondo đảm nhận vai trò thống đốc bang Rhode Island từ năm 2015. Trước đó, bà giữ chức giám đốc tài chính của bang và thành lập một công ty liên doanh hỗ trợ tài chính cho một số công ty khởi nghiệp.Với xuất phát điểm là một chính khách giàu kinh nghiệm cả trong lĩnh vực tài chính lẫn hoạt động quản lý chính phủ, bà Raimondo được đánh giá là gương mặt phù hợp cho vị trí bộ trưởng Thương mại Mỹ trong bối cảnh hiện tại.Bà Gina M. Raimondo, người lọt vào "mắt xanh" của ông Biden cho vị trí bộ trưởng Thương mại. Ảnh: New York Times.Bộ trưởng Y tếVào năm 2017, cựu Tổng thống Trump đã chọn Tom Price, một bác sĩ từng là thành viên của đảng Cộng hòa từ năm 2005, làm người đứng đầu Bộ Y tế Mỹ.Thời điểm đó, ông Price được giao trọng trách thúc đẩy quá trình dỡ bỏ Đạo luật ObamaCare và dấu ấn của cựu Tổng thống Obama trong lĩnh vực y tế.Ông Price là quan chức hiếm hoi trong nội các của ông Trump thời điểm đó có kinh nghiệm làm việc trong cơ quan chính phủ khi từng đảm nhận vai trò chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện Mỹ.Cựu Bộ trưởng Y tế Mỹ Tom Price. Ảnh: Reuters.Tân Tổng thống Biden đã đề cử Xavier Becerra cho vị trí bộ trưởng Y tế tương lai.Ông Becerra là cựu nghị sĩ và bộ trưởng Tư pháp của California. Nếu được Thượng viện phê chuẩn, ông Becerra sẽ trở thành người Mỹ gốc Latin đầu tiên giữ chức bộ trưởng Y tế nước này.Ông Xavier Becerra, người được tân Tổng thống Biden trao niềm tin và đề xuất làm bộ trưởng Y tế trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang hoành hành tại Mỹ. Ảnh: Getty.Trong nhiều năm qua, chính trị gia 63 tuổi nói trên đã công khai lập trường chống lại đường lối chính sách của chính quyền Trump trong nhiều lĩnh vực như môi trường, nhập cư, giáo dục và quyền công dân.Ông Becerra được kỳ vọng sẽ phối hợp với giới chức y tế và các nhà khoa học đưa nước Mỹ thoát khỏi cơn khủng hoảng Covid-19.