https://zingnews.vn//socos-trien-khai-chuong-trinh-quy-chia-se-yeu-thuong-post1286548.html
Socos triển khai chương trình 'Quỹ chia sẻ yêu thương'
Chuyến thiện nguyện đến Trung tâm Văn hóa xã Đông Bình, thị xã Bình Minh, Vĩnh Long là một trong những hoạt động ý nghĩa để lan tỏa yêu thương thời dịch của Công ty Cổ phần Socos.Dịch Covid-19 bùng phát ảnh hưởng lớn đến mọi mặt đời sống. Nhiều hoàn cảnh vốn vất vả nay càng khó khăn hơn. Mong muốn chia sẻ và lan tỏa thông điệp tương thân tương ái, Công ty Cổ phần Socos triển khai chương trình thiện nguyện “Quỹ chia sẻ yêu thương” với nhiều hoạt động xuyên suốt.Gần đây nhất, trong chuyến thiện nguyện đến Trung tâm Văn hóa xã Đông Bình, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long, Socos đã trao tặng nhiều phần quà với mong muốn đóng góp cho cộng đồng, xã hội.Đại diện Socos trao những món quà thiết thực đến người dân có hoàn cảnh khó khăn tại xã Đông Bình.Tại đây, doanh nhân Phạm Phúc Ngân và Trình Thanh Đa đã trực tiếp trao 1,5 tấn gạo tới người dân, cùng 10 phong thư tiền mặt trị giá 5 triệu đồng cho 10 hộ người già neo đơn có hoàn cảnh khó khăn. Xuyên suốt hoạt động thiện nguyện, quy định 5K luôn được đảm bảo để phòng chống dịch Covid-19.Đại diện Công ty Cổ phần Socos cũng nhận bằng khen từ lãnh đạo địa phương với hoạt động thiện nguyện ý nghĩa, kịp thời vào những ngày cuối năm.Dưới sự điều hành của doanh nhân Phạm Phúc Ngân và Trình Thanh Đa, Công ty Cổ phần Socos không đơn thuần là đơn vị kinh doanh, mà còn tích cực hướng đến những hoạt động vì cộng đồng. Song song với hoạt động sản xuất và phân phối sản phẩm làm đẹp, công ty cũng xây dựng các chương trình từ thiện, trao yêu thương, động lực vượt lên khó khăn cho mọi người.Trong những ngày cuối năm, đại diện Socos cũng gửi lời chúc chúc sức khỏe, bình an tới mọi người để chuẩn bị đón năm mới an yên, no ấm.