https://zingnews.vn//sofm-thua-1-2-truoc-doi-dau-bang-post1052791.html
SofM thua 1-2 trước đội đầu bảng
Tối 27/2, SofM và các đồng đội tại Suning nhận thất bại 1-2 trước JD Gaming trong khuôn khổ giải đấu tập giữa các đội tuyển LMHT Trung Quốc.Sau thắng lợi ở trận ra quân, Suning gặp thử thách thực sự khi phải gặp đối thủ rất mạnh JD Gaming, đội đang đứng đầu bảng xếp hạng giải vô địch LMHT Trung Quốc (LPL).Mặc dù thi đấu cố gắng, đội tuyển của SofM vẫn không thể tạo nên bất ngờ, nhất là khi thần đồng một thời của LMHT Việt Nam đã có một ngày thi đấu không tốt.SofM là một trong 2 ngoại binh trong đội hình Suning Gaming. Ảnh: Suning Gaming.SofM lựa chọn cho mình Qiyana, một vị tướng đi rừng không quá mạnh ở meta hiện tại. Bên kia chiến tuyến, tài năng trẻ người Hàn Quốc Kanavi lựa chọn con bài Lee Sin. Trong khi SofM thi đấu thiếu hiệu quả, Kanavi lại liên tục có những pha di chuyển thông minh để giành được các điểm hạ gục từ sớm.Với việc bị tụt lại từ sớm, SofM không kịp lên cho mình những trang bị cần thiết và tỏ ra khá vô dụng trong giao tranh, cũng như không thể ăn được bất kỳ mục tiêu lớn nào. Đến phút 30 khi chênh lệch giữa hai đội đã là 4 con rồng, 1 con Baron và hơn 10 nghìn vàng, cơ hội của Suning coi như chấm dứt. Họ chỉ cầm cự được thêm 4 phút trước khi nhìn nhà chính của mình nổ tung.Sang ván đấu thứ 2, SofM chọn trước cho mình con bài Lee Sin, trong khi Kanavi lựa chọn vị tướng Sylas. Cũng như ván thi đấu trước, SofM thi đấu không tốt ở giai đoạn đầu trận. Trong vòng 12 phút đầu tiên anh phải lên bảng đếm số tới bốn lần do bị đối phương bắt lẻ cũng như giao tranh không thành công.Mặc dù vậy, nhờ những lợi thế ở đường giữa và đường dưới, Suning vẫn giữ được trận đấu ở thế giằng co. Bước ngoặt chỉ đến ở phút thứ 32. Pha đá về tuyệt đẹp của SofM đã mở đầu cho một pha giao tranh thắng lợi của Suning. Nhờ đó, họ nhanh chóng xử lý con Baron và cả căn cứ đối phương, cân bằng tỷ số 1-1.Bước sang game đấu thứ 3, Elise của SofM lại liên tục bị Nidalee trong tay Kanavi cướp đi các những quái rừng của mình. Với các pha di chuyển hợp lý, JD Gaming đã tận dụng lợi thế này để giành được những điểm hạ gục và các mục tiêu lớn quan trọng.Chênh lệch của hai bên ngày một lớn, khiến cho Suning không còn tiền để nào để có thể lật ngược thế cờ. Họ bất lực nhìn từng lớp trụ bảo vệ, rồi đến nhà chính sụp đổ trước sức ép quá lớn từ phía đối thủ.Mặc dù phải nhận thất bại, Suning vẫn giữ được vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng. Lúc 13h ngày 28/2, SofM và các đồng đội sẽ thi đấu trận cuối cùng của tuần thi đấu thứ nhất trước Victory Five, một đội tuyển không được đánh giá quá cao tại giải đấu này. Đây là giải đấu tập online do LPL tổ chức trong thời gian LPL Mùa Xuân 2020 tạm hoãn do dịch Covid-19.