https://zingnews.vn//softline-dong-hanh-cung-sacombank-to-chuc-dhdcd-tren-nen-tang-so-post1101276.html
Softline đồng hành cùng Sacombank tổ chức ĐHĐCĐ trên nền tảng số
Vừa qua, Softline được Sacombank lựa chọn là đối tác chiến lược, phối hợp tổ chức thành công đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) trực tuyến.Với xu thế chuyển đổi số hiện nay, hội họp trực tuyến đang ngày càng phổ biến. Nhận định về xu hướng thịnh hành này, đại diện Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cho rằng, trong thời đại công nghiệp 4.0, việc bỏ phiếu điện tử được xem là một hình thức ưu việt, được nhiều doanh nghiệp tại các quốc gia tiên tiến lựa chọn để lấy biểu quyết của cổ đông.Bên cạnh đó, tình hình đại dịch Covid-19 trên thế giới vẫn còn diễn biến phức tạp, tổ chức ĐHĐCĐ trực tuyến được xem là giải pháp phù hợp để gỡ khó cho nhiều doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi lệnh cách ly, phong tỏa.Hội họp trực tuyến ngày càng phố biến.Với nhiều lợi ích thiết thực từ việc ứng dụng công nghệ số, ĐHĐCĐ trực tuyến giúp khâu tổ chức trở nên đơn giản, hiệu quả và nhận những phản hồi tích cực từ phía cổ đông. Hình thức họp trực tuyến này sẽ giúp tiết kiệm một khoản tiền đáng kể cho cả cổ đông và doanh nghiệp như phí thuê nhiều địa điểm, vận hành sự kiện, in ấn, đi lại, ăn ở…Ngoài ra, bỏ phiếu trực tuyến còn giúp hệ thống tự tính toán những phiếu bầu không hợp lệ, hạn chế những sai sót của quá trình kiểm phiếu thủ công. Nhờ đó, kết quả được minh bạch và rõ ràng.Với các thiết bị cá nhân có kết nối Internet, cổ đông chủ động trong việc tham gia, theo dõi đại hội, gửi ý kiến và bỏ phiếu biểu quyết mà không phụ thuộc vào việc phải đến địa điểm tổ chức.Đơn cử, Sacombank vừa phối hợp cùng Softline tổ chức thành công ĐHĐCĐ trực tuyến. Trong 3 tuần, các chuyên gia giàu kinh nghiệm từ Softline đã phối hợp cùng đội ngũ CNTT của Sacombank hoàn tất các ứng dụng và triển khai nền tảng điện toán đám mây Microsoft Azure.Ứng dụng cho phép số lượng cổ đông tham dự lên đến hơn 70.000 người. Đồng thời, ứng dụng có khả năng thực hiện các quy trình bài bản của một buổi ĐHĐCĐ truyền thống như đăng ký đại biểu, ủy quyền dự đại hội, kiểm soát số lượng đại biểu đăng ký tham dự, số cổ đông thực hiện biểu quyết…Bên cạnh đó, Softline còn tư vấn và triển khai hệ thống bảo mật tối ưu, tránh những cuộc tấn công, xâm nhập từ bên ngoài. Điều này đảm bảo cho đại hội diễn ra suôn sẻ và an toàn.Một yếu tố quan trọng góp phần cho thành công ĐHĐCĐ này là sự hỗ trợ từ Microsoft. Với ưu thế là đối tác của Microsoft, Softline được ưu tiên hỗ trợ theo chính sách riêng, giúp khách hàng theo dõi, kiểm tra và khắc phục sự cố trước và trong suốt quá trình diễn ra ĐHĐCĐ.Đội ngũ kỹ thuật, chuyên gia Softline và Sacombank trước thềm đại hội đồng cổ đông trực tuyến.“Tôi đánh giá cao sự phối hợp và hỗ trợ từ đội ngũ tư vấn, kỹ thuật của Softline. Công ty luôn giữ phong độ làm việc chuyên nghiệp đúng như cam kết với Sacombank trong suốt 3 năm qua. Tôi hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác thành công trong những dự án chuyển đổi số sắp tới”, ông Trần Thái Bình, Phó giám đốc Khối Công nghệ thông tin kiêm Giám đốc Trung tâm Công nghệ Ngân hàng số Sacombank chia sẻ.Ông Trần Thái Bình chụp hình cùng đội ngũ chuyên gia Softline.Theo đại diện Softline, trở thành đối tác tư vấn, thiết kế và triển khai hệ thống phục vụ ĐHĐCĐ cho Sacombank, tiếp đến là đối tác chiến lược cho ngân hàng này, nỗ lực của công ty trong lĩnh vực công nghệ thông tin đã được ghi nhận. Với bề dày kinh nghiệm và thành tích đạt được, công ty đang dần khẳng định vị trí của mình trên thị trường, trở thành đối tác tin cậy của nhiều doanh nghiệp Việt.