https://zingnews.vn//sol-campbell-de-nghi-giup-do-arsenal-post1254582.html
Sol Campbell đề nghị giúp đỡ Arsenal
Cựu trung vệ của Arsenal muốn quay trở lại đội bóng cũ trước tình hình tồi tệ hiện nay của CLB."Thật khó để theo dõi Arsenal thời điểm này, thật sự là rất khó. Họ luôn tìm kiếm những cầu thủ tiềm năng, điều đó là tốt. Nhưng đôi khi, bạn cần phải có thành công ngay lập tức. Họ có những cầu thủ rất trẻ, nhưng hãy nhớ, dù có thiếu kinh nghiệm thì đây vẫn là những điều cơ bản", Sol Campbell trả lời talkSPORT.Từng là thành viên của đội hình bất bại mùa giải 2003/04, Campbell đang lo ngại về phong độ của Arsenal và muốn quay trở lại để giúp đỡ. Cầu thủ này chia sẻ: "Hãy để tôi làm và tôi có thể sửa chữa đội bóng. Một số cầu thủ cần phải biết những điều cơ bản. Họ có thể thua, nhưng cách họ để thủng lưới là quá dễ dàng".Sol Campbell tự tin về việc mình có thể giúp đỡ Arsenal. Ảnh: Getty Images,Cầu thủ 46 tuổi đã có 211 lần ra sân cho Arsenal và giành được hai chức vô địch Premier League, ba lần vô địch FA Cup.Sau khi treo giày, Campbell đã theo đuổi con đường HLV và từng dẫn dắt hai CLB là Macclesfield Town và Southend United.Arsenal đang gặp nhiều khó khăn. Họ phải giải quyết bài toán chấn thương, chưa kể tới những cầu thủ bị nhiễm Covid-19 trong đội. Trong khi đó, Arsenal còn phải tới làm khách trên sân Etihad gặp đương kim vô địch Manchester City ở vòng đầu tới.Mikel Arteta đang dẫn dắt đội chủ sân Emirates. Tuy nhiên, HLV người Tây Ban Nha gặp áp lực lớn khi không thể giúp đội bóng dự Champions League và Europa League mùa này. Cùng với đó, Arsenal cũng chưa giành được điểm nào sau hai vòng đầu tiên của mùa giải 2021/22.