https://zingnews.vn//solskjaer-va-bai-toan-kho-mang-ten-chris-smalling-post1112921.html
Solskjaer và bài toán khó mang tên Chris Smalling
Rời MU trở thành bước lùi trong sự nghiệp của Smalling. Thế nhưng tại thành Rome, trung vệ người Anh lại trở thành chốt chặn rất vững chắc.Thử tưởng tượng một trong những hậu vệ hay nhất ở Serie A mùa này lại là bản hợp đồng thuộc về Manchester United. Điều đó sẽ khiến tất cả cảm thấy hạnh phúc? AS Roma cảm nhận điều đó rõ rệt nhất. Còn MU, họ lại đau đầu khi thấy trung vệ người Anh hồi sinh.Ở Manchester, Smalling là "hàng thải". Còn trong màu áo AS Roma, anh sắm vai trụ cột. Nhà báo Tyrone Marshall của Manchester Evening News bình luận trung vệ người Anh có mùa giải rất hay.Không chỉ chơi tốt ở hàng thủ, Smalling còn có những pha lên tham gia tấn công nguy hiểm. Sau 2.416 phút thi đấu, số 6 của AS Roma ghi 2 bàn và có 2 pha kiến tạo.Smalling đang hồi sinh trong màu áo AS Roma. Ảnh: Getty Images.Trung vệ 30 tuổi không dở như tất cả đều nghĩ. Mùa này, nhiều chuyên gia Italy tỏ ra rất ấn tượng với thứ bóng đá của Smalling. Họ dành nhiều lời khen cho cầu thủ. Sau những gì thể hiện, AS Roma được cho là muốn mua đứt trung vệ xứ sương mù."Tôi sẽ làm mọi thứ để giữ cậu ấy ở mùa sau. Tôi biết Smalling muốn gắn bó với CLB. Hãy chờ xem mọi thứ ra sao. Smalling là cầu thủ tuyệt vời, khiêm tốn và chuyên nghiệp. Cổ động viên AS Roma rất thích trung vệ này. Cậu ấy còn là một trong những thủ lĩnh trong phòng thay đồ CLB", HLV Paulo Fonseca của AS Roma nhận xét.Smalling xứng đáng với mọi sự thừa nhận. Tuy nhiên, mức giá dành cho cầu thủ này lại quá cao, và AS Roma khó đáp ứng được yêu cầu MU đưa ra. Nhưng ngay cả khi không thể tiếp tục thi đấu cho đội bóng màu bã trầu, Smalling vẫn lắm mối. Juventus, Inter Milan và Napoli nhiều khả năng chạy đua để có chữ ký món "hàng thải" của MU.Dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer, Smalling không có chỗ đứng. Nhưng việc anh hồi sinh tại AS Roma khiến chiến lược gia người Na Uy đau đầu. "Quỷ đỏ" vẫn cần một trung vệ để cạnh tranh với Victor Lindelof. Gọi lại Smalling có thể là ý tưởng hay.Tuy nhiên, ngay từ đầu, Smalling đã bị gạch tên khỏi kế hoạch phát triển CLB. Mang trung vệ người Anh trở lại sân Old Trafford có thể tạo ra sự xáo trộn, và phá vỡ sự ổn định trong phòng thay đồ. Hơn nữa, Solskjaer nhất quyết chiêu mộ trung vệ mới cho CLB.Để làm được điều đó, "Quỷ đỏ" sẽ cần tiền. Lúc này, Smalling trở thành món hàng chất lượng phục vụ cho tham vọng CLB. Song, nếu bán trung vệ người Anh, MU chưa chắc tìm được bản hợp đồng như mong muốn. Với Solskjaer, ông rõ ràng đang đứng ở ngã ba đường và đối mặt với bài toán khó.Theo nhà báo Tyrone Marshall, Smalling xứng đáng được trao cơ hội ở sân Old Trafford sau màn hồi sinh ấn tượng trên đất Italy. Anh vẫn còn giá trị hữu dụng. So sánh giữa Smalling và những cái tên như Phil Jones, Eric Bailly hay Axel Tuanzebe, trung vệ người Anh vẫn tỏ ra đáng tin cậy hơn.Tưởng chừng chìm nghỉm tại thành Rome, Smalling bỗng nhiên có mùa giải rất hay. Đã 30 tuổi và còn chuyển đến thi đấu ở môi trường mới, thích nghi là điều hoàn toàn không dễ dàng với một cầu thủ. Nhưng Smalling lại bùng nổ và khiến HLV Solskjaer phải nhìn nhận lại giá trị.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào nguồn tài chính các CLB, để kích hoạt bom tấn chuyển nhượng không phải điều dễ dàng. Vì vậy, trao niềm tin lần nữa cho Smalling hay nhất quyết đẩy trung vệ này khỏi Old Trafford, đó không phải bài toán dễ dàng với Solskjaer.