https://zingnews.vn//some-by-mi-my-pham-quoc-te-thuy-dung-ung-ho-300-trieu-chong-covid-19-post1069872.html
Some by Mi, mỹ phẩm quốc tế Thùy Dung ủng hộ 300 triệu chống Covid-19
Some by Mi và Công ty Mỹ phẩm quốc tế Thùy Dung (TDIC) đã trao 300 triệu đồng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chung tay cùng cộng đồng phòng chống Covid-19.Tại trụ sở Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, bà Đào Thùy Dung - Chủ tịch HĐQT và ông Vũ Ngọc Thiêm - Tổng giám đốc công ty TDIC đã thay mặt nhãn hàng Some by Mi tại Hàn Quốc và ban lãnh đạo, nhân viên trao tặng 300 triệu đồng, nhằm chung tay ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19.Bà Đào Thùy Dung trao 300 triệu đồng ủng hộ quỹ phòng chống dịch Covid-19.Thông qua hoạt động này, nhãn hàng Some by Mi và Công ty TDIC mong muốn cùng Chính phủ quyết tâm đẩy lùi dịch Covid-19, đồng lòng kêu gọi mọi người chung tay đưa công cuộc phòng chống dịch trở nên hiệu quả hơn.Từ những ngày đầu khi dịch bùng phát, ban giám đốc công ty đã chỉ đạo nhân viên tuân thủ các quy định, hướng dẫn về phòng chống dịch bệnh của Bộ Y tế. Doanh nghiệp cũng áp dụng nhiều phương pháp phòng ngừa cho nhân viên và khách hàng như phát khẩu trang, trang bị nước rửa tay sát khuẩn.Bà Đào Thùy Dung có buổi nói chuyện với đại diện Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Công ty TDIC hiện là đơn bị phân phối dòng mỹ phẩm chăm sóc da Some by Mi đến từ Hàn Quốc, với mục tiêu cung cấp các sản phẩm an toàn và chất lượng theo phương châm “Something by a miracle - điều kỳ diệu từ thiên nhiên sẽ giúp làn da đẹp hơn mỗi ngày”.Các sản phẩm Some by Mi có chứa AHA, BHA, PHA - những thành phần thiên nhiên được nhiều bác sĩ, chuyên gia da liễu tin dùng. Theo BS Huỳnh Huy Hoàng, Phó chủ tịch Hội Da liễu TP.HCM, các axit này có tác dụng giảm bớt chất sừng, giảm mụn trứng cá, giúp giảm thâm và hạn chế mụn quay trở lại.Dưỡng chất chăm sóc da có nguồn gốc thiên nhiên được các bác sĩ, chuyên gia da liễu đánh giá tốt.Theo TS. BS Trần Ngọc Ánh, dịch nhầy ốc sên giàu protein trong sản phẩm dưỡng da của Some by Mi giúp tái tạo da, làm lành vết thương, có thể hỗ trợ giảm sẹo lõm, cải thiện nếp nhăn và lão hóa.Dược sĩ, chuyên gia da liễu Nguyễn Thị Quỳnh Như cũng cho biết những thành phần lên men như galactomyces và vitamin C có thể giúp dưỡng sáng da, hỗ trợ làm mờ thâm mụn nám. Các chất này được sử dụng trong nhiều sản phẩm dưỡng da của Some by Mi.