https://zingnews.vn//son-yumeisakura-va-ca-si-ly-ly-tich-cuc-ung-ho-quy-vaccine-post1233788.html
Son Yumeisakura và ca sĩ Ly Ly tích cực ủng hộ quỹ vaccine
Thông qua chiến dịch “Tấm lòng son” hợp tác cùng ca sĩ Ly Ly, Yumeisakura sẽ trích 20.000 đồng từ mỗi thỏi son bán ra để góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, người Việt giãn cách nhưng không giãn lòng. Các doanh nghiệp, tổ chức thiện nguyện, nhà hảo tâm và người dân đã đồng lòng ủng hộ quỹ vaccine với số tiền không ngừng tăng lên mỗi ngày. Tất cả đều hiểu rằng mỗi liều vaccine tiếp cận người dân sẽ tăng thêm hy vọng sớm đưa Việt Nam vượt qua đại dịch.Vừa qua, thương hiệu mỹ phẩm đến từ Nhật Bản Yumeisakura đã kết hợp cùng nữ ca - nhạc sĩ trẻ Ly Ly khởi động chương trình “Tấm lòng son”, với mục tiêu ủng hộ 200 triệu đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Theo đó, với mỗi thỏi son bán ra, Yumeisakura sẽ trích 20.000 đồng gửi vào quỹ. Số tiền đóng góp và danh sách những cá nhân tham gia sẽ được Yumeisakura công bố và cập nhật liên tục vào thứ sáu h àng tuần trên website chính thức của chương trình.Ly Ly đồng hành cùng Yumeisakura lan tỏa năng lượng tích cực đến cộng đồng thông qua chiến dịch “Tấm lòng son”.Chia sẻ lý do khởi động chương trình “Tấm lòng son”, đại diện thương hiệu Yumeisakura cho biết: “Trong thời điểm dịch bệnh hiện nay, chúng ta càng phải bình tĩnh chiến đấu. Chúng tôi triển khai Tấm lòng son với mục đích khuyến khích tinh thần làm đẹp từ hình thức đến tấm lòng của mỗi cá nhân, từ đó lan tỏa năng lượng tích cực đến mọi người. Một tâm trạng vui vẻ là khởi nguồn của những điều đẹp đẽ”.Ly Ly là một nghệ sĩ tài năng của Vpop. Cô để lại dấu ấn trên thị trường âm nhạc với nhiều sáng tác như 24h, Anh nhà ở đâu thế?, Không sao mà em đây rồi... Ly Ly là hình ảnh mà Yumeisakura muốn truyền cảm hứng đến giới trẻ Việt: Chủ động, tự tin, sẵn sàng chinh phục mọi thử thách.“Khi Yumeisakura ngỏ lời mời hợp tác trong dự án Tấm lòng son, tôi rất ấn tượng và gật đầu đồng ý ngay. Việc ủng hộ bằng hình thức cá nhân là điều không khó với mỗi người, nhưng tôi muốn mình có thể làm một điều gì đó ý nghĩa hơn và lan tỏa tinh thần sẻ chia này đến các fan. Đó là mua một thỏi son vừa có thể trang điểm cho vẻ đẹp bên ngoài, lại còn có thể tô điểm cho vẻ đẹp bên trong”, Ly Ly chia sẻ.Theo đại diện Yumeisakura, với ý nghĩa nhân văn mà chiến dịch mang lại cộng thêm tầm ảnh hưởng của ca sĩ Ly Ly, thương hiệu này kỳ vọng có thật nhiều trái tim và đôi tay chung sức, mang vaccine đến mọi người dân, giúp Việt Nam mau “khỏe mạnh” trở lại. Ngoài ra, để tri ân khách hàng ủng hộ chiến dịch, Yumeisakura tặng thêm ưu đãi 20% cho mỗi hóa đơn mua hàng từ 18/6 đến 31/8.