https://zingnews.vn//son-heung-min-mac-quan-phuc-trong-khoa-huan-luyen-tai-han-quoc-post1081768.html
Son Heung-min mặc quân phục trong khóa huấn luyện tại Hàn Quốc
Ngôi sao của Tottenham vừa tham gia buổi tập trận cùng lực lượng thủy quân lục chiến. Son Heung-min sẽ kết thúc khóa huấn luyện sau ngày 8/5 để trở lại Anh.Theo Daily Mail, Son Heung-min tham gia buổi tập trận mới nhất tại trường bắn ở Seogwipo, thuộc đảo Jeju, Hàn Quốc. Son được trải nghiệm cảm giác đội mũ chống đạn và thực hành bắn đạn thật. Trước đó, Son vượt qua một loạt bài tập khắc nghiệt như tập trận chống vũ khí hóa học, vượt thử thách tường lửa và dây thép gai.Son trong khoa huấn luyện tại Hàn Quốc.Khóa đào tạo của Son cùng thủy quân lục chiến bắt đầu từ 20/4 và kết thúc vào ngày 8/5. Hôm 27/4, Son lần đầu xuất hiện trong thời gian tham gia khóa huấn luyện với vẻ ngoài khác lạ. Ngôi sao của Tottenham đã cắt tóc ngắn để thích nghi với môi trường quân ngũ.Son được miễn thực hiện nghĩa vụ quân sự 21 tháng bắt buộc sau khi cùng đội Olympic Hàn Quốc giành HCV Asian Games 18. Tuy vậy, Son phải hoàn thành khóa đào tạo được rút ngắn xuống còn 3 tuần. Việc các sân cỏ châu Âu tạm hoãn vì dịch Covid-19 là dịp thích hợp để Son hoàn thành khóa huấn luyện này. Anh được sự đồng ý từ CLB Tottenham để trở về Hàn Quốc.Ngôi sao người Hàn Quốc sẽ sớm trở lại Anh để hội quân cùng Tottenham. Theo kế hoạch của ban tổ chức Premier League, giải đấu nhiều khả năng tiếp tục diễn ra. Các CLB cũng sẵn sàng cho ngày hội quân để tập luyện. Son bị gãy tay vào tháng 2/2020, dự kiến nghỉ hết mùa. Việc giải đấu tạm hoãn vì dịch giúp anh kịp hồi phục để trở lại.Son ra sân 32 trận ở mùa giải này, ghi 16 bàn cho Tottenham. Tính riêng ở Premier League, “Sonny” ghi 9 bàn sau 21 trận ra sân.