https://zingnews.vn//son-heung-min-xep-hang-nhat-trong-khoa-huan-luyen-quan-su-post1082326.html
Son Heung-min xếp hạng nhất trong khóa huấn luyện quân sự
Cầu thủ chạy cánh của Tottenham đạt thành tích xuất sắc, đặc biệt là ở khả năng bắn súng, trong đợt huấn luyện quân sự kéo dài 3 tuần tại đảo Jeju, Hàn Quốc.Theo Yonhap, Son là một trong 5 học viên được vinh danh trong lễ tốt nghiệp của một đơn vị thủy quân lục chiến. Điểm số chính xác của anh không được tiết lộ. Tuy nhiên, Son chính là người đứng đầu trong số 157 học viên.Son Heung-min được đánh giá có kỹ năng quân sự tốt. Ảnh: Yonhap.Một quan chức cho biết cầu thủ này thể hiện rất xuất sắc ở kỹ năng bắn súng và một số kỹ năng khác. Trong phần thi bắn súng, Son thực hiện trúng đích, đạt 10/10. Chương trình đào tạo này bao gồm các kỹ năng bắn súng, sử dụng lưỡi lê, học các kiến thức về hóa học, sinh học, phóng xạ và cách sơ cứu."Son sẽ nhận được giải thưởng Pilsung, một trong 5 danh hiệu giành cho những người giỏi nhất. Tất cả khóa học đều được đánh giá công bằng và nghiêm minh. Những người huấn luyện cho Son đều đánh giá cậu ấy luôn rất trung thực", một quan chức chia sẻ.Vì dịch Covid-19, buổi lễ trao giải này không có sự góp mặt của công chúng cũng như giới truyền thông. Đây cũng là điều mà Son mong muốn.Hôm 20/4, Son bắt đầu khóa huấn luyện quân sự cơ bản dành cho những người được miễn 2 năm nghĩa vụ quân sự bắt buộc. Anh được hưởng "đặc ân" này sau khi cùng Olympic Hàn Quốc giành huy chương vàng tại ASIAD 2018.