https://zingnews.vn//son-ye-jin-quyen-gop-gan-85000-usd-cho-que-nha-daegu-post1052476.html
Son Ye Jin quyên góp gần 85.000 USD cho quê nhà Daegu
Son Ye Jin sinh ra tại Daegu. Cô đã quyên góp 100 triệu won (xấp xỉ 83.000 USD) cho các bệnh nhân nhiễm virus corona tại quê nhà.Ngày 27/2, truyền thông Hàn đưa tin Son Ye Jin quyên góp 100 triệu won (xấp xỉ 83.000 USD ) cho tổ chức Daegu Community Chest of Korea nhằm giúp đỡ các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Nữ diễn viên đặc biệt gửi gắm sự quan tâm tới người dân thành phố Daegu - nơi cô sinh ra.Son Ye Jin quyên góp 100 triệu won cho bệnh nhân Covid-19 tại thành phố Daegu.“Daegu là quê hương nơi tôi sinh ra và lớn lên. Bố mẹ tôi hiện vẫn sống ở đây. Đây là nơi rất đặc biệt với tôi. Khi nghe tin về tình hình dịch bệnh ở quê nhà, tôi thực sự đau lòng", ngôi sao Hạ cánh nơi anh chia sẻ.Nữ diễn viên cho biết khoản đóng góp của cô được dành để giúp đỡ những người dân nghèo, những bệnh nhân đang gặp hoàn cảnh khó khăn vì mắc phải virus corona.Cô nói thêm: "Mong rằng sự đóng góp của tôi sẽ hỗ trợ được phần nào cho những người có thu nhập thấp, những người dân đang cần sự giúp đỡ hơn bao giờ hết. Tôi hy vọng có thể đóng góp vào cuộc chiến chống lại dịch Covid-19”.Ngoài Son Ye Jin, nhiều ngôi sao khác cũng liên tục gửi tiền quyên góp đến các tổ chức trong nước nhằm giúp đỡ nạn nhân của dịch viêm phổi Covid-19."Nữ hoàng trượt băng nghệ thuật" Kim Yuna và fan gửi tới UNICEF Hàn Quốc 183 triệu won (hơn 150.000 USD ), trong khi đó, nữ ca sĩ IU quyên góp tổng cộng 200 triệu won ( 165.000 USD ). Park Shin Hye, Seo Jang Hoon, JB (GOT7)... là những nghệ sĩ tiếp theo gửi tiền trợ giúp bệnh nhân Covid-19.Đặc biệt, B.I - cựu trưởng nhóm iKON - đã âm thầm quyên tặng 100.000 chiếc khẩu trang cho 5 nước Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Việt Nam và Indonesia. Khán giả xứ kim chi ước tính với giá bán hiện tại, tổng số tiền nam rapper phải bỏ ra để mua khẩu trang lên tới 250 triệu won ( 206.000 USD ).Cựu trưởng nhóm iKON quyên góp 100.000 khẩu trang cho bệnh nhân tại 5 nước, trong đó có Việt Nam.Theo Naver, một số nghệ sĩ khác cũng quyên góp khẩu trang gồm Super Junior (10.000 chiếc), Ham So Won (10.000 chiếc), Hong Jin Young (10.000 chiếc) và T-Ara Hyo Min (3.000 chiếc).Hàn Quốc nói chung và Daegu nói riêng đang là điểm nóng của dịch Covid-19. Tính đến sáng 27/2, cơ quan y tế nước này xác nhận có 1.595 ca dương tính với virus corona. Trong đó, 13 người đã tử vong.Hiện, giới chức nước này đang đẩy mạnh quá trình xét nghiệm và đưa bệnh nhân đi cách ly, đồng thời nỗ lực khử trùng toàn quốc.