https://zingnews.vn//son-heung-min-ve-han-quoc-giua-dich-covid-19-post1052523.html
Son Heung-min về Hàn Quốc giữa dịch Covid-19
Tiền đạo của Tottenham được đội bóng chủ quản cho phép trở về Hàn Quốc để điều trị chấn thương tay gặp phải ở trận gặp Aston Villa.Son Heung-min bị gãy tay sau khi giúp Tottenham giành chiến thắng 3-2 trước Aston Villa ở trận đấu thuộc vòng 26 Premier League. Chấn thương này khiến cầu thủ người Hàn Quốc đứng trước nguy cơ nghỉ thi đấu phần còn lại của mùa giải.Tiền đạo sinh năm 1992 đã trở về Hàn Quốc để tiến hành phẫu thuật vào tuần trước, kể cả khi quốc gia này đang phải đối mặt với những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Theo Daily Mail, Son Heung-min sẽ tiến hành phẫu thuật ở thủ đô Seoul, cách 2 tâm dịch là thành phố Daegu và Bắc Gyeongsang khoảng 240 km.Son Heung-min có thể nghỉ thi đấu đến hết mùa vì chấn thương tay. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, Sportsmail tiết lộ ban lãnh đạo đội bóng thành London đã đồng ý để cầu thủ này về nước. Bởi lẽ, Son Heung-min từng gặp chấn thương tương tự hồi 2017 và cũng được điều trị tại đây.Cách đây 3 năm, sau khi gãy cẳng tay phải, anh được bác sĩ phẫu thuật và chèn một mảnh kim loại vào tay. Tiền đạo 27 tuổi tin tưởng vị bác sĩ trước đây và muốn ông tiếp tục tiến hành cuộc phẫu thuật lần này.Hiện tại, Son Heung-min trong quá trình phục hồi và dự kiến trở lại Anh trong tuần này. Tottenham khẳng định sẽ đảm bảo tuân thủ những nguyên tắc về phòng tránh dịch Covid-19 được chính phủ Anh đưa ra. Tiền đạo người Hàn Quốc sẽ không bị cách ly nếu không biểu hiện những triệu chứng mắc bệnh.Vắng Son Heung-min và Harry Kane vì chấn thương là tổn thất lớn với Tottenham. Ở 2 trận gần nhất, thầy trò HLV Jose Mourinho đều phải nhận thất bại. Tối 1/3, Tottenham sẽ tiếp đón Wolves trên sân nhà trong khuôn khổ vòng 28 Premier League.Tottenham hiện đứng thứ 6 trên bảng xếp hạng Premier League. Đồ họa: Viết Tuệ.