https://zingnews.vn//son-heung-min-sau-mot-tuan-tham-gia-huan-luyen-quan-su-post1078011.html
Son Heung-min sau một tuần tham gia huấn luyện quân sự
Tiền đạo người Hàn Quốc cắt tóc ngắn trong thời gian 3 tuần tham gia khóa đào tạo huấn luyện quân sự ở Jeju.Cách đây một tuần, Son Heung-min có mặt tại đảo Jeju, Hàn Quốc để tham gia khóa huấn luyện với lực lượng thủy quân lục chiến. Theo Evening Standard, tiền đạo sinh năm 1992 không buộc phải cạo đầu do đây chỉ là khóa đào tạo ngắn ngày và tại doanh trại không có thợ cắt tóc. Song, Son vẫn quyết định thay đổi vẻ ngoài để trông gai góc hơn.Tại đây, tiền đạo Tottenham Hotspur phải đối mặt nhiều bài tập khắc nghiệt như diễn tập chiến đấu, tập trận chống vũ khí hóa học, sinh học, phóng xạ và hạt nhân. Ngoài ra, anh cũng phải học cách phòng vệ khi bị tấn công bằng hơi cay, vượt vòng lửa, bò qua dây thép gai và hành quân đường dài với 40 kg quân tư trang trên lưng.Son Heung-min quyết định cắt tóc ngắn trong thời gian tham gia khóa đào tạo quân sự ở Hàn Quốc. Ảnh: @yansn_7.Ở tuần thứ 2, Son sẽ được thực hiện nhiều cuộc tập trận hơn, bao gồm cả huấn luyện bằng đạn thật. Khóa đào tạo của anh kéo dài từ ngày 20/4 tới 8/5.Tiền đạo người Hàn Quốc được miễn thực hiện nghĩa vụ quân sự 21 tháng bắt buộc sau khi cùng đồng đội giành huy chương vàng tại Asian Games 18. Dù vậy, anh vẫn phải hoàn thành khóa đào tạo rút ngắn kéo dài 3 tuần hoặc một tháng tùy theo lực lượng lựa chọn (lục quân, hải quân, thủy quân).Son quyết định tranh thủ thời gian Premier League hoãn tổ chức vì dịch Covid-19 để thực hiện khóa đào tạo này trước khi toàn tâm toàn ý tập trung cho bóng đá. Trước đó, anh cũng trở về Hàn Quốc để phẫu thuật chấn thương tay.Chân sút Tottenham dự kiến trở lại Anh vào tháng 5, kể cả khi Premier League chưa đưa ra phương án tổ chức cụ thể. Trước khi giải đấu tạm hoãn, Son cùng đồng đội đang đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng với 41 điểm.