https://zingnews.vn//son-heung-min-sap-phai-hanh-quan-30-km-voi-40-kg-quan-tu-trang-post1075304.html
Son Heung-min sắp phải hành quân 30 km với 40 kg quân tư trang
Sáng 20/4, tiền đạo Son Heung-min đã có mặt tại doanh trại của lực lượng thủy quân lục chiến Hàn Quốc trên đảo Jeju và sẽ tham gia huấn luyện tại đây trong 3 tuần.Son Heung-min là thành viên đội tuyển Olympic Hàn Quốc giành HCV Asian Games 18 và được miễn nghĩa vụ quân sự tại quốc gia này. Tuy nhiên, trong 34 tháng từ ngày quyết định miễn nghĩa vụ có hiệu lực, cầu thủ 28 tuổi vẫn sẽ phải hoàn thành khóa đào tạo quân sự ngắn hạn với tối thiểu 544 giờ trong quân ngũ.Theo quy định tại Hàn Quốc, thời gian đào tạo lục quân là 4 tuần còn với hải quân và thủy quân là 3 tuần. Do Son lựa chọn lực lượng thủy quân lục chiến, cầu thủ này sẽ tham gia huấn luyện từ 20/4 tới 8/5.Son Heung-min có mặt để hoàn tất những thủ tục cuối cùng cho việc tham gia đào tạo quân sự trên đảo Jeju. Ảnh: Yonhap.Tại đây, "Sonaldo" sẽ phải đối mặt với những bài tập khắc nghiệt đặc trưng của thủy quân lục chiến Hàn Quốc. Đó là diễn tập chiến đấu, tập trận chống vũ khí hóa học, sinh học, phóng xạ và hạt nhân. Cầu thủ này cũng sẽ phải học cách chiến đấu khi bị tấn công bằng hơi cay, chui dây thép gai, vượt vòng lửa hay hành quân gần 30 km với 40 kg quân tư trang trên lưng.Trước đó, tiền đạo này trở về Hàn Quốc từ hôm 27/3. Anh cùng Steven Bergwijn là 2 cầu thủ duy nhất được Tottenham Hotspur cho phép trở về quê nhà trong thời điểm dịch bệnh bùng phát tại Anh.Sau khi về Hàn Quốc, cầu thủ này tự cách ly trong 2 tuần trước khi tham gia khóa huấn luyện quân sự bắt buộc. Đây được cho là nước đi hợp lý của Son trong bối cảnh Premier League bị tạm hoãn vô thời hạn vì dịch Covid-19.Trước khi giải đấu tạm hoãn, Tottenham của Son Heung-min đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng với 41 điểm, kém vị trí thứ tư của Chelsea 4 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn một trận.