https://zingnews.vn//son-heung-min-toa-sang-giup-tottenham-hoa-liverpool-2-2-post1284360.html
Son Heung-min tỏa sáng giúp Tottenham hòa Liverpool 2-2
Hai bàn của Harry Kane và Son Heung-min giúp Tottenham giành 1 điểm trước Liverpool ở vòng 18 Premier League rạng sáng 20/12 (giờ Hà Nội).Cổ động viên được chứng kiến màn rượt đuổi ngoạn mục của 2 đội trên sân Tottenham Hotspur. Kane ghi bàn mở tỷ số ở phút 13. Liverpool lật ngược thế cờ, dẫn 2-1 bằng 2 bàn của Diogo Jota (phút 35) và Andrew Robertson (phút 69). Đến phút 74, Son Heung-min ghi bàn gỡ 2-2.Việc chỉ có được kết quả hòa khiến Liverpool bị Man City nới rộng khoảng cách lên thành 3 điểm trên BXH. Thầy trò HLV Jurgen Klopp có 41 điểm sau 18 trận. Tottenham đứng vị trí thứ 7 với 26 điểm nhưng còn ba trận chưa đấu.Son Heung-min trừng phạt sai lầm của Alisson. Ảnh: Reuters.Độ kịch tính trên sân Tottenham Hotspur được đẩy lên đỉnh điểm ở phút 77, khi Robertson nhận thẻ đỏ trực tiếp. Trước đó, hậu vệ Liverpool vào bóng thô với Emerson Royal. Trọng tài thay đổi ý định và rút thẻ đỏ cho Robertson sau khi xem lại VAR.Tottenham tấn công dồn dập trong hơn gần 20 phút cuối (kể cả thời gian bù giờ), song không thể ghi bàn ấn định chiến thắng. Thầy trò HLV Conte phải tự trách mình vì trận hòa bởi họ phung phí quá nhiều cơ hội mười mươi.Phút 68, Dele Alli bỏ lỡ tình huống đối mặt Alisson. Tiền vệ Tottenham ngã trong vùng cấm sau tác động từ Trent Alexander-Arnold, nhưng trọng tài từ chối thổi phạt đền. Ngay ở pha bóng sau đó, Robertson ghi bàn nâng tỷ số 2-1 cho Liverpool.Tottenham phản ứng quyết liệt vì 2 pha bóng tranh gây cãi liên tiếp. Đó là cú ngã của Alli, và khoảnh khắc Mohamed Salah chạm tay vào bóng trong vùng cấm Tottenham, trước khi Robertson ghi bàn. Nhưng trọng tài phản bác tất cả lời phàn nàn.Alisson thể hiện phong độ xuất sắc để cản phá một loạt cơ hội mười mươi của Tottenham - một trong số đó là tình huống Alli dứt điểm ở thế đối mặt giữa hiệp một. Tuy nhiên, chính thủ thành người Brazil được cho là tội đồ khiến Liverpool bị gỡ hòa 2-2.Phút 74, Alisson lao ra cản phá sớm đường chọc khe của cầu thủ Tottenham trước khi bóng tới chân Son. Anh xoài người phá bóng lên trên, nhưng bị hụt. Bóng đến chân Son và tiền đạo Hàn Quốc dễ dàng đưa vào khung thành.Thẻ đỏ phá hỏng trận đấu xuất sắc của Robertson. Ảnh: Reuters.Trước đó, Kane ghi bàn mở tỷ số cho Tottenham từ tình huống cầm bóng và dứt điểm tuyệt vời ở tốc độ cao. Nhưng thủ quân tuyển Anh cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội mười mươi ở trận này.Phút 55, Kane không thắng được Alisson ở pha dứt điểm đối mặt. Ngay sau đó, trước mặt anh là khung thành bỏ trống nhưng lại đánh đầu vọt xà.Bàn gỡ hòa của Liverpool là tình huống Robertson tạt cho Jota đánh đầu. Theo Opta, Robertson trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn, thực hiện pha kiến tạo và nhận thẻ đỏ trong một trận ở Premier League kể từ tháng 5/2016.Có quá nhiều chi tiết điên rồ xảy ra trong trận hòa giữa Tottenham và Liverpool. Guardian cho rằng cả 2 CLB không vui vì kết quả. Chỉ Man City là đội cảm thấy hài lòng nhất sau trận này.Liverpool mất bộ ba tiền vệ trụ cột Jordan Henderson, Fabinho và Thiago ở trận này vì Covid-19, nhưng vẫn trình diễn lối đá tấn công rực lửa trước khi Robertson rời sân. Trong khi đó, Tottenham là sự lạnh lùng đáng sợ của lối chơi phòng ngự phản công mang đậm phong cách Conte.Thống kê sau trận đấu ở vòng 18 Ngoại hạng Anh. Đồ họa: Minh Phúc.Đội hình ra sân và điểm số của cầu thủ 2 đội. Đồ họa: Whoscored.