https://zingnews.vn//son-heung-min-tro-lai-san-tap-tottenham-sau-14-ngay-cach-ly-post1059334.html
Son Heung-min trở lại sân tập Tottenham sau 14 ngày cách ly
Tiền đạo người Hàn Quốc chuẩn bị có buổi tập đầu tiên cùng các đồng đội kể từ khi trở về Hàn Quốc để phẫu thuật chấn thương tay gặp phải hôm 16/2.HLV Jose Mourinho cùng các trợ lý đã có mặt tại sân tập Tottenham chiều 13/3 (giờ địa phương), sau khi chốt kế hoạch tập mới căn cứ theo lịch hoãn của Premier League (ít nhất đến hết ngày 3/4). Theo Evening Standard, những buổi tập tới của CLB sẽ chào đón sự trở lại của bộ đôi tiền đạo Harry Kane và Son Heung-min.Kane đã góp mặt cùng toàn đội ở một số buổi tập trước đó. Tuy nhiên, đầu tuần tới, Son mới có thể trở lại sau khi kết thúc 14 ngày cách ly. Tiền đạo người Hàn Quốc trở về quê nhà cách đây gần một tháng để phẫu thuật chấn thương tay. Khi đó, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại xứ sở kim chi.Son Heung-min bị gãy tay ở trận gặp Aston Villa hôm 16/2. Ảnh: Getty Images.Hàn Quốc là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19. Do đó, tiền đạo sinh năm 1992 đã chủ động tránh xa các đồng đội sau khi trở về từ Seoul, dù không có triệu chứng mắc bệnh. Dự kiến vào tháng tới, Tottenham sẽ có sự phục vụ của bộ đôi tiền đạo Son và Kane.Tại London, Arsenal và Chelsea là hai đội bóng có thành viên dương tính với virus corona. HLV Mikel Arteta cùng tiền vệ Callum Hudson-Odoi mới đây được xác nhận mắc bệnh và đã được đưa đi điều trị. Các thành viên trong đội cũng buộc phải cách ly để tiến hành xét nghiệm y tế.Tuy nhiên, Tottenham chưa ghi nhận trường hợp nào mắc bệnh tính đến nay. Đại diện CLB đã cho phép các nhân viên làm việc tại nhà nếu cần thiết. Song, ít nhất một người xuất hiện triệu chứng đã được đưa đi kiểm tra và nhận kết quả âm tính.Mới đây, thầy trò HLV Mourinho bị loại khỏi Champions League sau khi để thua RB Leipzig với tổng tỷ số 0-4 sau hai lượt trận tại vòng 16 đội. Mục tiêu của Tottenham lúc này là cạnh tranh thứ hạng tại Premier League để giành vé dự Champions League mùa sau.Tottenham phải cạnh tranh với nhiều đối thủ nếu muốn giành vé dự Champions League mùa tới. Đồ họa: Viết Tuệ.