https://zingnews.vn//son-heung-min-chi-83000-usd-ung-ho-que-nha-chong-dich-covid-19-post1058094.html
Son Heung-min chi 83.000 USD ủng hộ quê nhà chống dịch Covid-19
Son Heung-min ủng hộ 83.000 USD cho Hàn Quốc chống dịch Covid-19. Khoản tiền trên tương đương nửa tuần lương mà anh nhận tại Tottenham.Theo Daily Star, Son Heung-min ủng hộ 83.000 USD cho một tổ chức từ thiện tại Hàn Quốc. Tiền đạo Tottenham nhắn nhủ: “Tôi muốn dịch Covid-19 không còn lây lan mạnh mẽ. Tôi hy vọng sẽ góp một phần nào đó cho những người đang cần sự giúp đỡ”.Son đang tự cách ly tại London sau khi trở lại Anh từ Seoul, Hàn Quốc. Ngôi sao của Tottenham phải hoàn tất 14 ngày cách ly trước khi trở lại CLB hồi phục chấn thương. Son dính chấn thương gãy tay và phải rời xa sân cỏ trong vài tháng.Son Heung-min đang tự cách ly tại London. Ảnh: Getty.Hai tuần qua, sự lây lan nhanh chóng của dịch Covid-19 khiến bóng đá châu Âu đảo lộn. Italy tuyên bố dừng mọi hoạt động thể thao, khiến Serie A bị hoãn ít nhất tới tháng 4. Ban tổ chức giải đấu La Liga thông báo đóng cửa các sân bóng trong 2 tuần tới. La Liga có thể bị hoãn nếu dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp.Tối 10/3, ông chủ Evangelos Marinakis của Olympiacos công khai thông tin bị nhiễm virus corona. Ông Marinakis từng xuất hiện ở sân Emirates xem Arsenal đối đầu Olympiacos ở Europa League. Toàn bộ thành viên của Olympiacos đã đi xét nghiệm. Trong khi đó, một số cầu thủ Arsenal phải cách ly để theo dõi sức khỏe.Nhiều trận đấu tại Champions League và Europa League diễn ra trên sân không có khán giả. UEFA đang đau đầu khi các đại diện của bóng đá Italy như Atalanta, Napoli, Inter Milan đang chinh chiến tại Champions League và Europa League. Dẫu vậy, Italy thông báo dừng mọi sự kiện thể thao.