https://zingnews.vn//son-heung-min-tu-cach-ly-trong-mua-dich-post1053162.html
Son Heung-min tự cách ly trong mùa dịch
Chân sút người Hàn Quốc quyết định tuân thủ triệt để khuyến cáo từ chính quyền Anh, trong bối cảnh tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc.Reuters đưa tin Son Heung-min đã quyết định tự cách ly bản thân 14 ngày khi trở về Tottenham, như khuyến cáo từ chính quyền Anh với các công dân trở về từ vùng có dịch. Tuần trước, tiền đạo của "Gà trống" được đội bóng chủ quản cho phép trở về nước để điều trị chấn thương gặp phải ở trận gặp Aston Villa.Son Heung-min được chẩn đoán gãy xương tay phải. Ảnh: Getty.Phía Tottenham khẳng định sẽ đảm bảo tuân thủ những nguyên tắc về phòng tránh dịch Covid-19 được chính phủ Anh đưa ra. Tuần trước, tiền đạo sinh năm 1992 được CLB chủ quản cho phép bay về Hàn Quốc để tiến hành phẫu thuật, trong thời điểm quốc gia này đang phải đối mặt với dịch Covid-19.Son tin tưởng vào tay nghề của đội ngũ bác sĩ từng chữa trị cho anh 3 năm trước. Anh đã tiến hành phẫu thuật ở bệnh viện của trường đại học Kyung Hee tại Seoul.Năm 2017, Son cũng bị gãy xương gần khuỷu tay phải trong một trận đấu ở vòng loại World Cup cho tuyển Hàn Quốc. Thời điểm đó, Son được chẩn đoán nghỉ tới 3 tháng, nhưng đã bình phục nhanh hơn dự kiến 1 tháng. Theo nhận định, nếu được chăm sóc đặc biệt và đi đúng lộ trình, chân sút người Hàn Quốc có thể trở lại sớm trong khoảng 3-4 tuần.Tính đến hết ngày 28/2, Hàn Quốc có thêm gần 600 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng ca nhiễm lên con số 2022, trong đó có 13 người tử vong. Hàn Quốc đang là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 nhiều thứ 3 trên thế giới, sau Trung Quốc và Italy.