https://zingnews.vn//song-seung-hun-bi-chi-trich-vi-di-mua-sam-khong-deo-khau-trang-post1078035.html
Song Seung Hun bị chỉ trích vì đi mua sắm không đeo khẩu trang
Trong tập mới nhất của chương trình I Live Alone, Song Seung Hun đã vấp phải sự chỉ trích gay gắt của khán giả khi đi mua sắm tại siêu thị mà không đeo khẩu trang.Song Seung Hun vừa trở thành khách mời mới nhất của chương trình I Live Alone. Thông qua các video của chương trình, tài tử Trái tim mùa thu sẽ tiết lộ đời sống cá nhân trong căn biệt thự ở đảo Jeju.Trong tập mới nhất được lên sóng ngày 24/4, Song Seung Hun đã hé lộ anh ở lại căn biệt thự sang trọng trên đảo Jeju để tránh dịch Covid-19. Trong thời gian này, nam diễn viên tự đi siêu thị, tự nấu ăn và dọn dẹp nhà cửa.Tuy nhiên, Song Seung Hun đã gây ra luồng tranh cãi trái chiều khi đi mua sắm mà không đeo khẩu trang. Trong video, tất cả khán giả xung quanh anh đều đeo khẩu trang để hạn chế lây lan Covid-19.Song Seung Hun bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang khi đi siêu thị.Tờ E!Today đã viết bài chỉ trích nam diễn viên hành động thiếu suy nghĩ, chỉ chú trọng ghi hình thay vì thực hiện các quy tắc đảm bảo an toàn trong thời điểm dịch bệnh lây lan.Khán giả xứ kim chi cũng bày tỏ sự thất vọng với nam diễn viên: "Bị chỉ trích là đúng rồi", "Thời điểm này thì dù thế nào cũng phải đeo khẩu trang chứ", "Thiếu ý thức", "Có là người nổi tiếng hay không cũng phải thực hiện giãn cách xã hội".Bên cạnh đó, một số ý kiến cho rằng đạo diễn của chương trình cũng đáng bị chỉ trích vì không nhắc nhở Song Seung Hun đeo khẩu trang khi ghi hình ở nơi công cộng."Mấy vụ như thế này thì đạo diễn cũng phải chịu trách nhiệm. Họ nghĩ khán giả sẽ không nhận ra vấn đề hay sao?", "Đạo diễn thật thiếu suy nghĩ. Đạo diễn chắc không lường trước việc khán giả sẽ phản ứng", "Nếu Song Seung Hun đeo khẩu trang thì đạo diễn không quay được cảnh khán giả trầm trồ khi thấy ngôi sao đâu, vì vậy chẳng ai trong ê-kíp này nghĩ đến việc thực hiện quy định cả"... là một số bình luận của dân mạng Hàn.Khán giả Hàn Quốc khẳng định đạo diễn chương trình I Live Alone cũng phải chịu một phần trách nhiệm trong vụ việc.Sau khi bị khán giả chỉ trích, phía chương trình và Song Seung Hun vẫn chưa đưa ra phản hồi về sự việc.Tính đến ngày 27/4, Hàn Quốc ghi nhận 10.738 ca nhiễm Covid-19, đã chữa khỏi 8.764 bệnh nhân và có 243 ca tử vong. Theo truyền thông nước này, dù tình hình dịch bệnh đã không còn ở mức báo động đỏ nhưng người dân và chính phủ vẫn cảnh giác, nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng bệnh.