https://zingnews.vn//song-hye-kyo-park-min-young-bi-yeu-cau-cach-ly-post1053607.html
Song Hye Kyo, Park Min Young bị yêu cầu cách ly
Các nghệ sĩ như Song Hye Kyo, IU, vừa trở về từ Tuần lễ thời trang Milan bị yêu cầu cách ly. Nữ ca sĩ Chung Ha cũng phải thực hiện do nhân viên dương tính với nCoV.Ngày 1/3, trang Naver đưa tin làng giải trí Hàn Quốc đang bị xáo trộn và chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Nhiều sự kiện đã bị hủy bỏ, các rạp chiếu phim đóng cửa. Giới nghệ sĩ Hàn Quốc cũng lo lắng khi đã có nhân viên dương tính với virus corona khiến nhiều người phải cách ly.Trước đó, một số nghệ sĩ như Song Hye Kyo, IU, Park Min Young, Han Ye Seul... đều tham dự Tuần lễ thời trang Milan, Italy. Các minh tinh Hàn Quốc tiếp xúc với nhiều người và không đeo khẩu trang. Trong khi, đây là đất nước đứng thứ 3 trên thế giới về số người nhiễm và tử vong vì dịch Covid-19.Nhiều nghệ sĩ tham gia Tuần lễ thời trang tại Milan khi dịch bệnh bùng phát và lan rộng.Theo truyền thông Hàn Quốc, có khoảng 30 người Hàn là các nghệ sĩ và nhân viên cùng ở chung khách sạn khi tham dự Tuần lễ thời trang, vì vậy khả năng lây nhiễm chéo là rất cao.Công chúng Hàn Quốc yêu cầu các nghệ sĩ khác như Song Hye Kyo, IU cũng chủ động tạm dựng công việc, cách ly theo đúng quy trình phòng dịch. Trước yêu cầu này, các nghệ sĩ chưa có thông tin phản hồi."Họ nên tự cách ly vì đã đi về từ vùng dịch", "Tại sao biết có dịch mà vẫn đến đó tham dự sự kiện", "Song Hye Kyo vẫn không đóng góp gì à, thật thất vọng", "Mong các nghệ sĩ sẽ giữ sức khỏe", là bình luận của khán giả trên Naver.Cách đây ít phút, công ty quản lý của nữ ca sĩ Chung Ha đã xác nhận nhân viên của họ dương tính với Covid-19 sau khi trở về từ Milan. Nữ ca sĩ đã tự nguyện cách ly.Song Hye Kyo dự sự kiện mà không có khẩu trang phòng dịch. Nữ diễn viên cũng bị chỉ trích vì không làm từ thiện cho quê nhà Daegu.Song Hye Kyo còn bị chỉ trích vì không ủng hộ cũng như không có động thái quyên góp giúp đỡ bệnh nhân nCoV. Khi thành phố Vũ Hán, Trung Quốc bùng phát dịch bệnh, nữ diễn viên đã chia sẻ sự quan tâm của mình với Vũ Hán, nhưng lại không có hành động khi người dân ở chính quê nhà gặp phải tình trạng tương tư.Thành phố Daegu, ổ dịch của Hàn Quốc cũng chính là nơi Song Hye Kyo sinh ra.