https://zingnews.vn//song-joong-ki-hen-ho-nu-luat-su-post1094576.html
Song Joong Ki hẹn hò nữ luật sư
Song Joong Ki được cho là tìm thấy tình yêu mới sau khi chia tay Song Hye Kyo. Tuy nhiên, phía công ty quản lý lại khẳng định anh rất bận rộn đóng phim.Ngày 11/6, trang Naver đưa tin thời gian gần đây giữa các học viên tư pháp, giới luật sư Hàn Quốc đang lan truyền thông tin một nữ luật sư hẹn hò với Song Joong Ki. Thậm chí tên tuổi của người này còn được công khai rõ ràng.Song Joong Ki nhanh chóng phủ nhận tin có bạn gái mới.Tuy nhiên, công ty quản lý của nam diễn viên là History D&C sau đó đã lên tiếng khẳng định đây là tin đồn vô căn cứ: "Song Joong Ki đang bận rộn với lịch trình quay phim". Theo công ty, tài tử Hậu duệ mặt trời không có thời gian để dành cho tình cảm riêng tư lúc này.Song Joong Ki có cuộc hôn nhân ồn ào kéo dài chỉ 20 tháng với nữ diễn viên Song Hye Kyo. Cặp đôi ly hôn vào 7/2019, sau đó, Song Joong Ki lao vào đóng phim để quên nỗi buồn. Nam diễn viên không chỉ liên tiếp tham gia các dự án điện ảnh mà còn ra nước ngoài đóng phim.Hậu ly hôn, Song Joong Ki được khán giả Hàn Quốc ủng hộ hơn vợ cũ. Nhiều người cho rằng nam diễn viên bị tổn thương nên mới chủ động nộp đơn xin ly dị. Anh cũng bị tung các tin đồn thất thiệt như có quan hệ ngoài luồng với trợ lý của Song Joong Ki hay bạn diễn Kim Ok Bin đóng cùng trong Asadal Chronicles. Nhưng những tin tức này sau đó đều bị phủ nhận.Nam diễn viên cũng trở nên kín tiếng hơn, ít tụ tập bạn bè. Song Joong Ki vừa quay xong bộ phim khoa học viễn tưởng mang tên Space Sweepers và chuẩn bị ra mắt trong mùa hè này. Nam diễn viên cũng đang quay dở bom tấn Bogotá.Cách đây vài ngày, Song Joong Ki tuyên bố rút khỏi dự án phim điện ảnh Season of You and Me vì lịch trình bị thay đổi do đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, công ty quản lý của ngôi sao sinh năm 1985 thông báo Song Joong Ki sẽ điều chỉnh lại lịch làm việc để tiếp tục nhận các dự án khác trong tương lai.Song Joong Ki thay đổi, ngày càng trở nên chín chắn hơn sau sóng gió hôn nhân.Mới đây, Song Joong Ki cũng đăng hình ảnh mới với mái tóc được cắt ngắn. Nam diễn viên trở nên chững chạc và trầm lặng hơn trước.