https://zingnews.vn//song-hye-kyo-ngoc-nu-trong-sang-sa-sut-post1080499.html
Song Hye Kyo - ngọc nữ trong sáng sa sút
Ngoài vụ trốn thuế gây mất điểm năm 2014, Song Hye Kyo còn vướng nhiều tin đồn như ngoại tình, được bao nuôi. Vụ việc khiến dư luận bàn tán nhưng nữ diễn viên luôn giữ im lặng.Song Hye Kyo là một trong những diễn viên nữ hàng đầu Hàn Quốc. Cô có nhiều dự án thành công trong sự nghiệp của mình và cũng thuộc top diễn viên nữ có thu nhập lớn nhất. Tuy nhiên, Song Hye Kyo cũng sở hữu lượng anti-fan không nhỏ bởi những ồn ào đời tư. Ngoài vụ hôn nhân sóng gió với Song Joong Ki, nữ diễn viên từng bị chỉ trích trốn thuế hay vô trách nhiệm với quê nhà trong đợt dịch Covid-19 vừa qua.Sáng 29/4, trang QQ đưa tin nữ diễn viên Park Sol Mi, bạn thân của Song Hye Kyo chia sẻ lời bài hát trong bộ phim Thế giới họ đang sống. Đây là tác phẩm se duyên cho Song Hye Kyo và Hyun Bin. Đáng chú ý, dưới bài viết, Song Hye Kyo bình luận: "Chị à, haha". Trang QQ úp mở Song Hye Kyo có thể đang trong mối quan hệ lãng mạn với Hyun Bin.Thông tin nghi vấn Song Hye Kyo và Hyun Bin có thể tái hợp lập tức trở thành chủ đề bàn tán xôn xao. Rất đông khán giả phản ứng dữ dội, họ lên tiếng phản đối gay gắt và cho rằng Song Hye Kyo không xứng đáng với Hyun Bin.Từ bao giờ Song Hye Kyo đã bị mất điểm nghiêm trọng?Ồn ào trốn thuếVụ việc xảy ra năm 2014 đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình tượng của Song Hye Kyo dù sau đó cô đã đưa ra lời xin lỗi. Thời điểm đó, báo chí Hàn Quốc đăng tin cơ quan thuế bắt đầu cuộc điều tra về thuế thu nhập của nữ diễn viên Song Hye Kyo sau khi họ phát hiện hành vi trốn thuế của cô vào năm 2012.Nữ diễn viên bị tố khai thiếu khoảng 2,5 tỷ won từ năm 2009 đến năm 2011. Cụ thể 785 triệu won trong năm 2009, 818 triệu won vào năm 2010 và 954 triệu won vào năm 2011.Một ngày sau đó, nữ diễn viên xin lỗi. Trong thông cáo báo chí, Song Hye Kyo cho biết cô hối hận vì thiếu hiểu biết dẫn đến xử lý sai các vấn đề thuế. Diễn viên Hậu duệ mặt trời giải thích cô không hay biết kế toán đã khai thu nhập của mình thấp hơn con số thực. Đại diện nữ diễn viên khẳng định cô đã nộp đủ số thuế bị thiếu vào năm 2012.Song Hye Kyo mất điểm sau vụ trốn thuế.Song Hye Kyo lập tức lên tiếng xin lỗi nhưng vụ bê bối dẫn đến sự náo động trên mạng xã hội lẫn nơi công cộng. Khi đó, không ít tờ báo Hàn Quốc thậm chí gọi việc tin vào lời đổ lỗi cho kế toán của Song Hye Kyo là ngu ngốc.“Mọi người không ngu ngốc đến mức tin một người nổi tiếng đổ lỗi cho kế toán thuế. Nếu Song Hye Kyo muốn duy trì hình ảnh một ngôi sao được yêu mến, cô ấy nên nhớ mình phải trả nhiều tiền như mình kiếm được”, tờ DongA viết. Ồn ào năm đó làm tổn hại đến danh tiếng của cô và đến giờ vẫn là một trong những tai tiếng lớn nhất của nữ diễn viên.Vô số tin đồn tình cảmSong Hye Kyo và Song Joong Ki vốn là cặp đôi được yêu thích ở thị trường giải trí Hàn Quốc sau khi cả hai hợp tác trong dự án Hậu duệ mặt trời. Lễ cưới của họ diễn ra năm 2017 từng được người hâm mộ ví như hôn lễ cổ tích khi cô dâu và chú rể dành cho nhau nhiều lời hứa hẹn ngọt ngào. Tuy nhiên, chỉ sau thời gian ngắn kể từ khi kết hôn, cả hai thường xuyên bị đồn rạn nứt.Vụ ly hôn giữa Song - Song gây xôn xao suốt thời gian dài.Đến giữa năm 2019, Song Joong Ki đột ngột nộp đơn xin ly hôn chỉ sau 20 tháng làm lễ cưới. Vụ ly hôn của cặp nghệ sĩ không diễn ra êm đẹp mà gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội, thậm chí đàn em cùng công ty với Song Joong Ki là Park Bo Gum bị nghi ngờ là người thứ 3 trong vụ việc. Thời điểm đó, mạng xã hội rộ tin Song Joong Ki ít nhất hai lần bắt gặp Song Hye Kyo ngoại tình với Park Bo Gum, thậm chí đã đọc tin nhắn tình cảm của vợ và đàn em.Trước đó, khi quyết định đưa đơn ly hôn, luật sư của Song Joong Ki khẳng định: "Vụ ly hôn này, Song Hye Kyo là người có lỗi". Nguồn tin từ phía nam diễn viên nói: “Quyết định của Song Joong Ki là lời cảnh cáo với Song Hye Kyo. Anh muốn cô ấy hiểu rằng có thể tiết lộ mọi thứ nếu Song Hye Kyo tiếp tục nói dối về cuộc hôn nhân của họ hay nguyên nhân ly dị”.Khi đó, trang QQ còn dẫn lời báo chí Hong Kong cho biết Song Hye Kyo được một đại gia xứ Hương Cảng bao nuôi và tặng cô bất động sản đắt đỏ. Gây sốc hơn, nguồn tin của QQ tiết lộ nữ diễn viên từng mang thai, nhưng không phải con của Song Joong Ki. Trước vô số tin đồn không được kiểm chứng, người đẹp họ Song luôn giữ im lặng.Kể từ vụ ly hôn chóng vánh và ồn ào, Song Hye Kyo sống bình dị hơn. Tuy nhiên, tranh cãi không vì thế ngừng bủa vây nữ diễn viên.Hồi tháng một vừa qua, tờ Naver đưa tin loạt tin nhắn riêng tư của nam diễn viên Joo Jin Mo và Jang Dong Gun bị bại lộ. Trong tin nhắn, Jang Dong Gun viết: "Chuyện tay ba Bin, Bi và Hye Kyo". Đoạn tin nhắn này lập tức gây bàn tán. Nhiều khán giả cho rằng nữ diễn viên 8X “bắt cá hai tay”, cùng lúc hẹn hò với hai bạn diễn là Hyun Bin và Bi Rain. Đáng nói, Song Hye Kyo từng thừa nhận hẹn hò với Hyun Bin sau khi cả hai hợp tác trong tác phẩm Worlds Within - Thế giới họ đang sống.Song Hye Kyo khá im ắng sau khi ly hôn.Ngoài ra, Song Hye Kyo còn nhiều lần khác vướng chỉ trích của khán giả. Hồi tháng 2 vừa qua, nữ diễn viên bị cho là người ích kỷ, vô tâm với quê nhà Daegu. Trong suốt thời gian Daegu trở thành tâm dịch tại Hàn Quốc, vợ cũ của Song Joong Ki không có hành động đóng góp hay bất kỳ động thái nào nhằm thể hiện sự quan tâm, giúp đỡ với người dân nơi cô sinh ra.