https://zingnews.vn//song-joong-ki-ve-han-quoc-cach-ly-14-ngay-post1063525.html
Song Joong Ki về Hàn Quốc cách ly 14 ngày
Song Joong Ki quay bộ phim "Bogotá" tại Colombia. Công ty quản lý cho biết nam diễn viên đang trong tình trạng sức khỏe ổn định.Ngày 24/3, theo Koreaboo, Song Joong Ki và cùng đoàn làm phim Bogotá trở về từ Colombia trên một chuyến bay riêng và sẽ tiến hành tự cách ly trong vòng 14 ngày.Những hình ảnh của Song Joong Ki tại sân bay cho thấy nam diễn viên đã tuân thủ đầy đủ việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn với những người xung quanh.Hiện tại, sức khỏe của Song Joong Ki ổn định.Công ty quản lý của Song Joong Ki, History D&C xác nhận Song Joong Ki đang ở trong tình trạng ổn định. Người đại diện cho biết Song Joong Ki sẽ trở về nhà, nghỉ ngơi. Sức khỏe của nam diễn viên trong thời gian tự cách ly cũng sẽ được theo dõi sát sao.Theo thông tin từ Viện sức khoẻ quốc gia Colombia (INS), tính tới ngày 23/3, quốc gia Nam Mỹ này đã có 306 ca dương tính với Covid-19 và 2 ca bệnh tử vong. Quốc gia này cũng công bố tình trạng phong toả toàn đất nước kéo dài 19 ngày, bắt đầu từ 24/3/2020. Bogotá, địa điểm mà bộ phim được đặt tên theo, cũng là nơi ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm bệnh của Columbia.Bogotá là dự án phim điện ảnh mới nhất của Song Joong Ki. Bộ phim thuộc thể loại tội phạm, ly kỳ. Phim xoay quanh câu chuyện của một người đàn ông ngoài 30 tuổi nhập cư vào Colombia giữa những năm 1990 và trú ngụ trong một khu chợ truyền thống ở Bogotá.Song Joong Ki liên tục đóng phim sau khi ly hôn. Vì bộ phim Bogotá, thậm chí anh đã không về nước đón năm mới.Tính đến thời điểm đoàn làm phim buộc phải sơ tán khỏi Colombia, Bogotá đã hoàn thành được khoảng 40% số cảnh quay. Nhưng nếu dàn diễn viên và đoàn phim không thể trở lại Colombia, thì quá trình sản xuất bộ phim sẽ bị dừng lại hoàn toàn, bởi phần lớn nội dung bộ phim diễn ra ở quốc gia Nam Mỹ này.Số cảnh phim yêu cầu phải quay ở Hàn Quốc là vô cùng ít ỏi. Hiện tại, vẫn chưa có thông tin thêm về thời gian bộ phim tiếp tục được sản xuất.Song Joong Ki là một trong số không ít nghệ sĩ Hàn Quốc có lịch trình hoạt động bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Bạn diễn của Song Joong Ki trong Bogotá, nam diễn viên Lee Hee Joon cũng đã trở về Hàn Quốc từ hai ngày trước.Vợ cũ của Song Joong Ki, Song Hye Kyo cùng những nữ nghệ sĩ trở về từ Tuần lễ thời trang Milan, Italy hồi đầu tháng 3 cũng được người hâm mộ yêu cầu cách ly. Tuy nhiên, người đẹp chỉ giữ im lặng.