https://zingnews.vn//song-joong-ki-nhoc-nhan-cho-ngay-quay-tro-lai-man-anh-post1102819.html
Song Joong Ki nhọc nhằn chờ ngày quay trở lại màn ảnh
Sau bộ phim truyền hình lấy bối cảnh các bộ lạc thời tiền sử “Arthdal Chronicles” (2019), khán giả chưa được thấy Song Joong Ki quay lại màn ảnh.Theo kế hoạch ban đầu, Song Joong Ki sẽ tái ngộ khán giả trong phim điện ảnh thể loại hành động giả tưởng Space Sweepers, dự kiến ra mắt vào mùa hè 2020. Nam diễn viên cũng sẽ bận rộn ghi hình cho loạt tác phẩm mới, trong đó có phim điện ảnh Bogotá và mùa hai của Arthdal Chronicles.Tuy nhiên, dịch bệnh bùng phát toàn cầu vào tháng 3 đã khiến toàn bộ lịch trình của Song Joong Ki bị đảo lộn. Hiện tại, không rõ trong 5 tháng cuối năm, nam diễn viên có kịp tái ngộ khán giả trên màn ảnh rộng, hoặc một bộ phim truyền hình, hay không.Phim quay tại Columbia tạm dừng tới 2021Hôm 24/3, Song Joong Ki cùng đoàn làm phim Bogotá đã trở về Hàn Quốc, không lâu trước khi Columbia ban bố tình trạng phong tỏa nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Tính đến thời điểm đoàn làm phim buộc phải sơ tán khỏi quốc gia Nam Mỹ, Bogotá đã hoàn thành được khoảng 40% số cảnh quay.Nhưng nếu dàn diễn viên và đoàn phim không thể trở lại Colombia, quá trình sản xuất bộ phim sẽ bị dừng lại hoàn toàn, bởi phần lớn nội dung bộ phim diễn ra ở quốc gia Nam Mỹ. Còn số cảnh phim yêu cầu phải quay ở Hàn Quốc là vô cùng ít ỏi.Hình ảnh Song Joong Ki tại sân bay sau khi trở về từ Columbia hồi tháng 3. Ảnh: tvX.Tới ngày 11/5, tại Hàn Quốc rộ lên thông tin dự án Bogotá có nguy cơ bị hủy bỏ sau khi sa thải hàng loạt nhân sự. Tuy nhiên, tin đồn nhanh chóng bị nhà sản xuất phủ nhận.Theo đó, phim sẽ sớm quay lại sản xuất vào năm 2021. Dù chia vui với thần tượng vì phim không bị hủy bỏ, người hâm mộ Song Joong Ki vẫn phải dằn lòng câu hỏi lớn: bao giờ có phim?Mùa hai của phim cổ trang lỡ hẹn khán giảDự án lớn thứ hai của Song Joong Ki cũng chịu chung số phận với phim điện ảnh Bogotá vì ảnh hưởng của Covid-19.Hồi tháng 2, kênh truyền hình tvN - đơn vị sản xuất bộ phim - đã xác nhận họ đang chuẩn bị cho quá trình ghi hình mùa thứ hai của Arthdal Chronicles và hy vọng dự án có thể lăn bánh vào nửa cuối năm nay.Tuy nhiên, trước tình hình phức tạp của dịch bệnh tại Hàn Quốc, việc sản xuất đã không thể diễn ra đúng kế hoạch. Do quá trình ghi hình bị trì hoãn, ngày ra mắt mùa phim đã phải lùi lại. Arthdal Chronicles mùa thứ hai đã bị gỡ bỏ khỏi lịch chiếu của năm 2021 và chưa rõ ngày khởi quay cũng như ra mắt.Buộc phải rút lui khỏi dự án phim tiểu sửSự thay đổi trong kế hoạch sản xuất của Arthdal Chronicles đã gây ra xáo trộn lớn trong lịch trình của Song Joong Ki. Một trong số đó là việc anh không thể sắp xếp thời gian chuẩn bị và ghi hình cho bộ phim Season of You and Me.Đi kèm với thông tin nam diễn viên rút khỏi dự án được công bố hồi đầu tháng 6, công ty quản lý của Song Joong Ki cũng cho biết anh đang lên kế hoạch tập trung quảng bá cho bộ phim điện ảnh Space Sweepers dự kiến ra mắt vào mùa hè.Theo kế hoạch ban đầu, Song Joong Ki sẽ bắt đầu ghi hình cho Season of You and Me, phim tiểu sử về nhạc sĩ, ca sĩ quá cố Yoo Hae Ha ngay sau khi hoàn tất công việc trên phim trường Bogotá vào tháng 5. Tuy nhiên, tất cả dự định đều đã bị xáo trộn.Phim hành động viễn tưởng mới lùi lịch chiếuSpace Sweepers lấy bối cảnh tương lai giả tưởng năm 2092, theo chân phi hành đoàn của con tàu vũ trụ chuyên thu gom phế liệu có tên Chiến Thắng. Sau khi nhặt được con robot Dorothy, thứ đồng thời là một vũ khí hủy diệt, nhóm người vướng vào một phi vụ làm ăn nguy hiểmHôm 12/6, đại diện nhà phát hành Space Sweepers đã thông tin tới khán giả việc bộ phim sẽ lùi lịch chiếu do ảnh hưởng của Covid-19. Thời điểm mới được lựa chọn để phát hành bộ phim sẽ rơi vào khoảng 30/9 tới 2/10 - tức Tết Trung Thu, một dịp lễ lớn trong năm của người Hàn Quốc.Tạo hình của Song Joong Ki trong Space Sweepers. Ảnh: HanCinemaVậy là, nếu không có thêm bất cứ thay đổi gì, Space Sweepers sẽ là bộ phim điện ảnh duy nhất mà Song Joong Ki góp mặt kịp ra mắt trong năm nay. Bộ phim đánh dấu sự quay lại trên màn ảnh rộng của nam diễn viên sau ba năm tập trung vào diễn xuất trên màn ảnh nhỏ.Trong phim, Song Joong Ki vào vai Tae Ho, một người lái tàu nghèo rớt mồng tơi. Tuy rỗng túi tới độ không kiếm đủ tiền mua giày và phải đi tất thủng, nhưng anh vẫn vô cùng tự tin vào bản thân và luôn thường trực một nụ cười rạng rỡ.Không ngừng tìm kiếm dự án mớiHôm 2/7, công ty quản lý của Song Joong Ki xác nhận nam diễn viên đang vân nhắc lời đề nghị góp mặt trong bộ phim truyền hình Vincenzo của đài tvN. Nam diễn viên được nhắm vào vai chính Vincenzo Cassano - một gã luật sư hai mặt người Italy gốc Hàn.Kịch bản bộ phim được chấp bút bởi Park Jae Bum - biên kịch của Good Manager và The Fiery Priest. Phim sẽ do đạo diễn Kim Hee Won của loạt Money Flower và The Crowned Clown chỉ đạo.Song Joong Ki và Jeon Yeo Bin đều đang cân nhắc lời đề nghị góp mặt trong Vincenzo. Ảnh: Soompi.Bạn diễn của Song Joong Ki trong phim được kỳ vọng là nữ diễn viên Jeon Yeo Bin trong vai luật sư Hong Cha Young mà Vincenzo chạm trán khi quay trở lại Hàn Quốc. Phim được lên kế hoạch ra mắt vào tháng 12 năm nay.Kể từ sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với Song Hye Kyo, Song Joong Ki dồn toàn bộ tâm sức vào các vai diễn trên màn ảnh. Thống kê cho thấy anh trung bình tham gia tới 5 dự án phim mỗi năm. Tuy nhiên, dịch bệnh không thể lường trước đã khiến kế hoạch của nam diễn viên đảo lộn.Hồi tháng 6, truyền thông Hàn Quốc đặt ra nghi vấn Song Joong Ki đang hẹn hò với một người phụ nữ ngoài ngành giải trí. Cô là một luật sư, và cũng từng trải qua hôn nhân tan vỡ. Tuy nhiên, Song Joong Ki đã phủ nhận thông tin và chỉ thừa nhận cả hai là bạn bè thân thiết.