https://zingnews.vn//song-joong-ki-xuat-hien-phong-do-post1121184.html
Song Joong Ki xuất hiện phong độ
Space Sweepers là phim lấy đề tài du hành vũ trụ với bối cảnh năm 2092. Merry Christmas - đơn vị phát hành phim - tin tưởng tác phẩm có sự tham gia của Song Joong Ki sẽ thành công, tạo ra những thay đổi lớn trên thị thường điện ảnh. Đây là phim đánh dấu sự trở lại của chồng cũ Song Hye Kyo sau ba năm vắng bóng màn ảnh rộng. Trước đó, dự án kêu gọi vốn cộng đồng từ khán giả, điều chưa từng thấy ở các phim lớn. Ảnh: Mydaily.