https://zingnews.vn//song-hye-kyo-bi-chi-trich-vi-khong-quyen-gop-cho-que-nha-daegu-post1053131.html
Song Hye Kyo bị chỉ trích vì không quyên góp cho quê nhà Daegu
Song Hye Kyo sinh ra tại Daegu. Tuy nhiên, từ lúc bùng phát dịch Covid-19 tới nay, nữ diễn viên chưa hề lên tiếng động viên hay quyên góp ủng hộ nạn nhân dịch bệnh tại quê nhà.Ngày 27/2, Song Hye Kyo về nước sau khi dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy). Khi loạt ảnh của cô tại sân bay được đăng tải lên mạng, khán giả đã để lại nhiều bình luận trái chiều.Theo đó, Song Hye Kyo bị cho là người ích kỷ, vô tâm với quê nhà. Nữ diễn viên sinh ra tại Daegu - nơi được coi là tâm dịch tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, từ khi dịch viêm phổi Covid-19 bùng phát tới nay, cô vẫn chưa có bất kỳ hành động nào nhằm thể hiện sự quan tâm, giúp đỡ với thành phố nơi mình sinh ra.Song Hye Kyo trở về Hàn Quốc sau khi dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy).Trên Naver, khán giả chỉ trích Song Hye Kyo khá nặng nề. "Khi Vũ Hán bị dịch Covid-19, cô quyên tiền ủng hộ và còn đăng cả bài lên mạng xã hội để ủng hộ người Vũ Hán. Nhưng bây giờ Daegu đang là tâm dịch thì cô không có động thái gì?", "Cô chỉ biết ủng hộ Vũ Hán mà không biết ủng hộ Daegu à?", "Cô ta là kẻ vô tâm chỉ biết kiếm tiền thôi"... là những bình luận của dân mạng Hàn Quốc.Bên cạnh đó, lý do khiến Song Hye Kyo bị chỉ trích được cho là do cô chưa quyên góp ủng hộ nạn nhân nhiễm virus corona. Tính đến chiều 28/2, gần 100 nghệ sĩ Hàn Quốc đã quyên góp được số tiền khoảng 2,5 triệu USD để hỗ trợ người dân vùng dịch.Vì vậy, việc ngôi sao Hậu duệ mặt trời vẫn giữ im lặng trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại quê nhà Daegu khiến cô càng nhận nhiều sự chỉ trích hơn.Trước đó, hồi đầu tháng 2, Song Hye Kyo từng chia sẻ đoạn video ngắn nhằm ủng hộ người dân vùng tâm dịch Vũ Hán trên trang cá nhân. Video do nữ diễn viên đăng tải có dòng chữ "Love for human" (Tình yêu dành cho nhân loại). Sau đó, chữ "human" sẽ được đảo ngược để trở thành "Wuhan" (Vũ Hán).Yoo Ah In - bạn thân của nữ diễn viên - cũng bị chỉ trích tương tự khi chưa lên tiếng cổ vũ và quyên góp tiền ủng hộ người dân vùng dịch dù trước đó từng chia sẻ video về Vũ Hán. Nam diễn viên cũng là người gốc Daegu.Yoo Ah In và Song Hye Kyo bị chỉ trích vì chưa quyên tiền ủng hộ tâm dịch Daegu.Hiện, phía Song Hye Kyo vẫn giữ im lặng trước luồng ý kiến chỉ trích của khán giả. Bài đăng về Vũ Hán của cô cũng bị khóa chức năng bình luận.Trước đó, ngày 27/2, khi xuất hiện tại sân bay Incheon (Hàn Quốc, Song Hye Kyo mặc trang phục dày dặn, quàng khăn và đeo khẩu trang. Cô sử dụng mũ để che khuất tầm nhìn, tránh bị cánh săn ảnh chụp hình. Diễn viên 39 tuổi di chuyển khá nhanh và cố ý né tránh ống kính phóng viên.