https://zingnews.vn//song-hye-kyo-on-ao-tinh-ai-song-joong-ki-cham-dong-phim-sau-ly-hon-post1086625.html
Song Hye Kyo ồn ào tình ái, Song Joong Ki chăm đóng phim sau ly hôn
Sau khi ly hôn, Song Joong Ki chăm chỉ đóng phim, nhận tới 5 tác phẩm chỉ trong một năm. Trái lại, công việc của Song Hye Kyo bị chững lại, cô liên tục vướng vào ồn ào tình ái.11 tháng sau khi ly hôn, Song Hye Kyo và Song Joong Ki đều có cuộc sống mới cũng như ngã rẽ sự nghiệp riêng. Song Joong Ki trở nên kín tiếng hơn, ít tụ tập bạn bè và chăm chỉ đóng phim. Trong khi đó, Song Hye Kyo biến mất khỏi màn ảnh, tuyên bố nghỉ đóng phim hết năm 2020 và chỉ nhận lời chụp ảnh tạp chí hoặc dự sự kiện.Song Joong Ki vùi mình vào công việc, đóng 5 phim trong một nămNgày 19/5, Song Joong Ki xác nhận với truyền thông sẽ đảm nhận vai chính trong tác phẩm Season Of You And Me. Đây là bộ phim theo dòng tiểu sử, mang không khí lãng mạn kể về Yoo Jae Ha - nhạc sĩ, ca sĩ nổi tiếng trong thập niên 1980 tại Hàn Quốc.Song Joong Ki nhận lời vào vai chính trong Season Of You And Me.Tài tử Hậu duệ mặt trời sẽ vào vai nhân vật chính Yoo Jae Ha. Nhạc sĩ đa tài qua đời trong một vụ tai nạn giao thông vào tháng 11/1987, chỉ vài tháng sau sinh nhật 25 tuổi. Bạn diễn của Song Joong Ki trong phim là Jin Sun Kyu và Kim Hye Jun - người vào vai vương hậu trong Kingdom 2.Thông tin trên đã thu hút sự quan tâm của khán giả. Bởi đây là dự án hoàn toàn khác biệt so với loạt phim vừa qua của Song Joong Ki. Có ý kiến cho rằng anh đang nỗ lực thay đổi hình ảnh qua từng vai diễn, đồng thời xóa bỏ hình ảnh đậm nét của Đại úy Yoo Shi Jin trong Hậu duệ mặt trời.Ngoài ra, nhiều người còn tỏ ra ngạc nhiên khi nhận ra đây là tác phẩm thứ 5 của Song Joong Ki chỉ trong một năm sau khi ly hôn Song Hye Kyo.Tài tử 35 tuổi đã đóng chính trong Arthdal Chronicles phần 1 và chuẩn bị khởi quay phần 2. Bên cạnh đó, anh đã ghi hình xong phim khoa học viễn tưởng Space Sweepers và đang quay dở bom tấn Bogotá. Có ý kiến nhận xét Song Joong Ki chưa từng chăm chỉ đến thế trong nhiều năm trở lại đây.Trước đó, truyền thông Hoa ngữ từng đưa tin Song Joong Ki "vùi mình" ở trường quay Space Sweepers (tên cũ: Victory) trong suốt 3 tháng đầu sau khi ly hôn Song Hye Kyo. Anh không về nhà, cũng không tụ tập gặp gỡ bạn bè và dành toàn bộ thời gian rảnh rỗi để nghiên cứu kịch bản phim mới.Sau khi hoàn thành Space Sweepers, tài tử 8X khởi hành đi Colombia, gia nhập đoàn phim Bogotá - dự án điện ảnh thể loại tâm lý tội phạm. Phim xoay quanh câu chuyện của một người đàn ông ngoài 30 tuổi nhập cư vào Colombia giữa những năm 1990 và trú ngụ trong một khu chợ truyền thống ở Bogotá.Tài tử 35 tuổi nhận liên tiếp 5 dự án phim chỉ trong một năm sau khi ly hôn Song Hye Kyo.Theo truyền thông Hàn, Bogotá - địa điểm mà bộ phim được đặt tên theo - cũng là nơi ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm bệnh của Colombia. Vì vậy, đoàn làm phim phải tạm dừng ghi hình khi mới hoàn thành 40% số cảnh quay dự kiến.Đoàn phim bị gián đoạn do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Song Joong Ki cùng ê-kíp trở về Hàn Quốc nghỉ ngơi, mọi kế hoạch quay đều bị hủy bỏ và chưa xác định được thời gian trở lại dự kiến. Trong khi chờ đợi, tài tử đã nhận lời trở thành nhạc sĩ Yoo Jae Ha của Season Of You And Me.Song Hye Kyo nghỉ đóng phim, tràn ngập thị phi tình áiTrái với chồng cũ đang chăm chỉ trên phim trường, Song Hye Kyo tuyên bố nghỉ đóng phim tới hết năm 2020. Cô cho biết muốn dành thời gian thư giãn, sống thảnh thơi và tránh xa thị phi. Ngoài ra, minh tinh 39 tuổi còn đăng ký khóa học về nghệ thuật tại Mỹ.Tuyên bố tạm ngừng hoạt động nghệ thuật để nghỉ ngơi nhưng Song Hye Kyo vẫn nhận lời đóng quảng cáo, chụp tạp chí và dự sự kiện của các nhãn hàng. Tuy nhiên, phần lớn các hoạt động này đều diễn ra ở nước ngoài. Minh tinh 8X hiếm khi xuất hiện tại các sự kiện trong nước.Song Hye Kyo vướng vào nhiều thị phi sau khi ly hôn Song Joong Ki.Điều này khiến khán giả Hàn Quốc không hài lòng. Không ít dân mạng cho rằng Song Hye Kyo chỉ tập trung làm việc ở nước ngoài, bỏ bê thị trường trong nước. Trước đó, cô cũng bị chỉ trích vì không quyên góp và lên tiếng cổ vũ Daegu - nơi được coi là tâm dịch Covid-19 của Hàn Quốc và cũng là quê nhà của Song Hye Kyo."Khi Vũ Hán bị dịch Covid-19, cô quyên tiền ủng hộ và còn đăng cả bài lên mạng xã hội để ủng hộ người Vũ Hán. Nhưng bây giờ Daegu đang là tâm dịch thì cô không có động thái gì?", "Cô chỉ biết ủng hộ Vũ Hán mà không biết ủng hộ Daegu à?", "Cô ta vô tâm, chỉ biết kiếm tiền thôi"... là những bình luận của dân mạng Hàn Quốc.Ngoài ra, mạng xã hội Hàn và Trung đều lan truyền tin đồn Song Hye Kyo đã ký hợp đồng hợp tác với công ty của đạo diễn Vương Gia Vệ, dự định tấn công thị trường Trung Quốc. Trong bài phỏng vấn với tạp chí Elle Singapore mới đây, nữ diễn viên cũng gián tiếp xác nhận thông tin trên.Việc này khiến khán giả xứ kim chi càng không hài lòng với Song Hye Kyo. Cô liên tục bị chê là "ham tiền", "thờ ơ với đất nước"... Có thể nói, sau khi ly hôn, nữ diễn viên sinh năm 1981 đã trở thành "cái gai" trong mắt dân mạng Hàn Quốc. Đa phần khán giả đều ủng hộ Song Joong Ki và liên tục chỉ trích Song Hye Kyo.Không chỉ vướng vào những lùm xùm, chê trách trong công việc, mỹ nhân 39 tuổi còn gặp hàng loạt thị phi về tình ái.Từ sau khi ly hôn vào tháng 7/2019, Song Hye Kyo nhiều lần bị đồn sẽ tái hôn. Truyền thông Hoa ngữ cho biết "người mới" của nữ diễn viên là một đại gia Hong Kong. Thời điểm đó, cô vẫn đang vướng vào nghi vấn ngoại tình với Park Bo Gum dẫn đến hôn nhân đổ vỡ.Gần đây, Song Hye Kyo liên tục bị đồn quay lại với Hyun Bin - người tình cũ trong giai đoạn 2008-2010. Dân mạng chỉ ra nhiều chi tiết cho thấy nữ diễn viên và Hyun Bin có dấu hiệu tái hợp.Dân mạng cho rằng Song Hye Kyo đeo dây chuyền có chữ viết tắt tên cô và Hyun Bin.Cụ thể, nữ diễn viên Park Sol Mi, bạn thân của Song Hye Kyo chia sẻ lời bài hát trong bộ phim Thế giới họ đang sống - dự án se duyên cho cô và Hyun Bin. Sau đó, Song Hye Kyo bình luận dưới bài viết: "Chị à, haha".Ngày 19/5, dân mạng Trung Quốc phát hiện Song Hye Kyo đeo chiếc dây chuyền có mặt chữ H và S. Khán giả cho rằng mặt dây chuyền chính là chữ viết tắt trong tên của hai diễn viên nổi tiếng. Ngoài ra, Sina còn đưa tin Song Hye Kyo và Hyun Bin cùng xuất hiện ở một địa điểm quay quảng cáo.Trước đó, người hâm mộ phát hiện ra stylist của Hyun Bin đã theo dõi tài khoản cá nhân của Song Hye Kyo và chơi thân với ê-kíp riêng của nữ diễn viên. Đây cũng được cho là một trong những chi tiết củng cố nghi vấn tái hợp của hai ngôi sao.