https://zingnews.vn//song-hye-kyo-bi-rain-thay-doi-the-nao-sau-16-nam-ngoi-nha-hanh-phuc-post1107175.html
Song Hye Kyo, Bi Rain thay đổi thế nào sau 16 năm ‘Ngôi nhà hạnh phúc’
Trong khi hai bạn diễn một thời là Bi Rain và Han Eun Jung không ngừng góp mặt vào các dự án phim, âm nhạc mới thì Song Hye Kyo lại im hơi lặng tiếng khỏi các hoạt động trong nước.Đã 16 năm kể từ khi Ngôi nhà hạnh phúc lên sóng, giờ đây, các diễn viên chính của bộ phim gồm Bi Rain (vai Lee Young Jae), Song Hye Kyo (vai Han Ji Eun) và Han Eun Jung (vai Kang Hye Won) có số phận và lối đi riêng.Bi Rain và Han Eun Jung có hôn nhân viên mãn, tiếp tục cống hiến cho nghệ thuật. Còn sự nghiệp của Song Hye Kyo tại Hàn Quốc đang chững lại, tình duyên cũng dang dở vì cuộc hôn nhân với Song Joong Ki tan vỡ vào năm 2019.Bi Rain hoạt động chăm chỉNửa đầu năm nay, cái tên Bi Rain gây chú ý khi anh khoe hình thể săn chắc ở độ tuổi 38 cùng quyết định thành lập nhóm nhạc với “nữ hoàng gợi cảm” Lee Hyori và MC quốc dân Yoo Jae Suk.Trong 3 tháng giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, khi showbiz Hàn đóng băng nhiều sự kiện giải trí, cư dân mạng chuyển hướng sang quan tâm cuộc sống giữa mùa dịch của người nổi tiếng. Ở khoảng thời gian đó, Bi Rain chăm chỉ thực hiện các bài tập tại nhà, giảm 10 kg, lấy lại thân hình cơ bắp, săn chắc.Bi Rain duy trì vẻ ngoài nam tính, hình thể rắn rỏi ở tuổi 38.Sau đó, nam ca sĩ - diễn viên có không ít lần lọt top tìm kiếm trên các trang mạng tại Hàn nhờ các video hướng dẫn luyện tập giảm cân, cải thiện vóc dáng và sức khỏe.Tên tuổi Bi Rain tiếp tục tăng nhiệt khi Lee Hyori tiết lộ trong show Hangout With Yoo vào cuối tháng 5 rằng cô từng có cơ hội hẹn hò chủ nhân ca khúc Rainism. Cũng trong chương trình này, Bi Rain thú nhận trái tim anh rung động mỗi khi thấy đàn chị biểu diễn.Vụ việc khiến khán giả “đào” lại chuyện quá khứ hồi năm 2014, Bi Rain từng nói "em đã ngủ với Hyori", nghi vấn cả hai xảy ra tình một đêm. Tuy nhiên, Lee Hyori ngay lập tức phủ nhận tin đồn tình ái giữa hai ngôi sao.Trong năm nay, ông xã Kim Tae Hee bận rộn đảm đương nhiều vai trò khác nhau. Ngoài kinh doanh bất động sản và điều hành công ty Rain Company, Bi Rain còn dồn tâm huyết cho các hoạt động giải trí khác.Bi Rain thành lập nhóm nhạc cùng Lee Hyori và Yoo Jae Suk.Anh sẽ làm giám khảo show sống còn mang tên I-LAND, cùng CJ và Big Hit Entertainment tìm kiếm tài năng mới. Ngoài ra, nam ca sĩ bắt tay cùng Lee Hyori và Yoo Jae Suk thành lập một nhóm nhạc mang tên SSAK3 thông qua dự án Summer Dance Music nằm trong khuôn khổ chương trình How Do You Play? của đài MBC.SSAK3 dự kiến đổ bộ sân chơi âm nhạc với tư cách là một tân binh vào mùa hè 2020.Song Hye Kyo im ắngKể từ sau vụ ly hôn ồn ào với Song Joong Ki vào năm ngoái, Song Hye Kyo dường như muốn trốn tránh truyền thông Hàn. Cô ít khi xuất hiện công khai tại các sự kiện trong nước, mà chỉ tham dự các hoạt động giải trí, quảng cáo liên quan tới các nhãn hàng ở nước ngoài. Tháng 6 năm nay, nàng ngọc nữ mới hiếm hoi lộ diện trong buổi ra mắt phim #Alive của đàn em thân thiết Yoo Ah In.Không giống như hai bạn diễn cùng phim Ngôi nhà hạnh phúc đang hoạt động năng nổ ở mảng âm nhạc và diễn xuất, Song Hye Kyo tuyên bố nghỉ đóng phim tới hết năm 2020. Người đẹp đăng ký tham gia một khóa học về nghệ thuật tại Mỹ. Cô muốn dành thời gian thư giãn, sống thảnh thơi, tránh xa thị phi.Song Hye Kyo muốn tránh xa thị phi nhưng cô liên tục bị lùm xùm không hay bủa vây.Tuy nhiên, trái ngược với mong muốn của Song Hye Kyo, tên tuổi cô liên tục xuất hiện trên mặt báo Hàn và Trung trong năm nay vì loạt lùm xùm không hay.Trong khoảng thời gian Hàn Quốc gồng mình chống chọi với dịch Covid-19, nữ diễn viên chỉ tập trung làm việc ở nước ngoài, bỏ bê thị trường trong nước. Điều này đã làm phật lòng một bộ phận công chúng Hàn.Thêm vào đó, khi hàng loạt người nổi tiếng quyên góp tiền hoặc vật phẩm hỗ trợ cho giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh, Song Hye Kyo không có động thái cụ thể nào. Nhiều cư dân mạng Hàn chỉ trích cô vô tâm, không ủng hộ và cũng không lên tiếng cổ vũ Daegu - nơi từng bị coi là tâm dịch và cũng là quê hương của người đẹp.Mỹ nhân Ngôi nhà hạnh phúc tiếp tục hứng chịu bình luận tiêu cực khi có tin đồn cho hay cô ký hợp đồng với công ty của đạo diễn Vương Gia Vệ, dự định tấn công thị trường Trung Quốc. Nữ diễn viên cũng gián tiếp xác nhận thông tin trên trong bài phỏng vấn với tạp chí Elle Singapore. Việc này khiến Song Hye Kyo dần trở thành cái gai, kẻ “ham tiền, thờ ơ với đất nước” trong mắt công chúng Hàn.Song Hye Kyo muốn tạm dừng đóng phim tới hết 2020.Chưa hết, "ngọc nữ màn ảnh" còn là tâm điểm của những lùm xùm tình ái. Truyền thông Trung Quốc từng úp mở về khả năng tái hợp của Hyun Bin và Song Hye Kyo, đưa ra nhiều bằng chứng được cho là dấu hiệu nối lại tình xưa.Theo đó, dư luận chia thành nhiều luồng ý kiến, có ủng hộ, có phản đối và cũng có trung lập. Ngoài ra, cư dân mạng còn đặt người đẹp 39 tuổi lên bàn cân so sánh với Son Ye Jin - đồng nghiệp thân thiết, từng dính tin đồn hẹn hò với Hyun Bin.Han Eun Jung miệt mài đóng phimNữ diễn viên Han Eun Jung thủ vai Kang Hye Won - nhà thiết kế thời trang xinh đẹp, gợi cảm, là người mà nhân vật chính Lee Young Jae yêu đơn phương suốt nhiều năm trong Ngôi nhà hạnh phúc.Han Eun Jung, hiện đổi sang tên mới là Han Da Gam, vừa yên bề gia thất vào hồi đầu năm nay. Cô kết hôn cùng bạn trai doanh nhân hơn 1 tuổi. Họ hẹn hò một năm trước khi tiến tới hôn nhân. Sau khi kết hôn, Han Eun Jung cho biết cô chưa vội tính tới chuyện sinh con và vẫn sẽ tiếp tục dành thời gian cho hoạt động nghệ thuật.Han Eun Jung chăm chỉ đóng phim sau khi kết hôn.Nữ diễn viên không chìm đắm vào việc hưởng thụ cuộc sống tân hôn quá lâu. Chỉ ít tháng sau lễ cưới, cô bắt tay vào làm việc cho dự án phim mới là Graceful Friends (Hội bạn cực phẩm). Tác phẩm vừa lên sóng vào ngày 10/7.Đó là tác phẩm truyền hình thứ hai trong năm nay của Han Eun Jung. Trước đó, người đẹp đảm nhận vai phụ trong bộ phim Touch, phát sóng vào hồi cuối tháng 2. Có thể thấy, việc lập gia đình tạm thời chưa ảnh hưởng nhiều tới việc diễn xuất, tham dự các sự kiện quảng phim hoặc giải trí khác của mỹ nhân 40 tuổi.