https://zingnews.vn//song-joong-ki-lay-lai-phong-do-ngoai-hinh-sau-song-gio-post1094416.html
Song Joong Ki lấy lại phong độ ngoại hình sau sóng gió
Diện mạo mới của Song Joong Ki gây ấn tượng với khán giả. Đây cũng là lần hiếm hoi nam diễn viên Hàn Quốc xuất hiện trên các phương tiện truyền thông kể từ sau cuộc ly hôn ồn ào.Mới đây, trên mạng xã hội chia sẻ video hậu trường chụp hình của Song Joong Ki. Đây là hình ảnh đầu tiên của nam diễn viên sau khoảng thời gian dài không xuất hiện trên các phương tiện truyền thông.Trong đoạn video ngắn ngủi, Song Joong Ki vẫn khoe được thần thái của mình với ngoại hình thu hút. Nam ca sĩ diện trang phục vest sáng màu, với điểm nhấn là mái tóc được cắt ngắn gọn gàng và nụ cười rạng rỡ.Hình ảnh mới nhất của Song Joong Ki nhận được nhiều lời khen từ phía khán giả.Diện mạo mới của Song Joong Ki thu về nhiều ý kiến tích cực từ cư dân mạng. Trên các diễn đàn, người hâm mộ để lại lời khen, cũng như kỳ vọng vào các dự án mới trong tương lai của nam diễn viên Hàn Quốc."Hình ảnh mới của bạn trông thật trẻ trung nhưng không kém phần trưởng thành. Bạn đã trải qua nhiều sóng gió. Tôi mong bạn sẽ gặt hái được nhiều thành công trong tương lai", "Mái tóc của anh thật đẹp. Mong Song Joong Ki sớm xuất hiện lại trong nhiều bộ phim" là những bình luận của khán giả.Song Joong Ki trong bộ phim sắp ra mắt - Space Sweepers.Hậu ly hôn với Song Hye Kyo, Song Joong Ki không xuất hiện trước truyền thông và từ chối nói về vụ ly hôn ồn ào. Nam diễn viên trở nên kín tiếng hơn, ít tụ tập bạn bè và chăm chỉ đóng phim. Song Joong Ki vừa quay xong bộ phim khoa học viễn tưởng mang tên Space Sweepers và chuẩn bị ra mắt trong mùa hè này. Nam diễn viên cũng đang quay dở bom tấn Bogotá.Cách đây vài ngày, Song Joong Ki tuyên bố rút khỏi dự án phim điện ảnh Season of You and Me vì lịch trình bị thay đổi do đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, công ty quản lý của ngôi sao sinh năm 1985 thông báo Song Joong Ki sẽ điều chỉnh lại lịch làm việc để tiếp tục nhận các dự án khác trong tương lai.