https://zingnews.vn//song-hye-kyo-che-kin-mat-khi-tu-italy-ve-han-quoc-post1052579.html
Song Hye Kyo che kín mặt khi từ Italy về Hàn Quốc
Sau khi dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy), Song Hye Kyo trở lại Hàn Quốc. Cả hai đất nước đều đang là điểm nóng của dịch bệnh Covid-19.Song Hye Kyo che kín mặt khi về Hàn Quốc Xuất hiện tại sân bay Incheon (Hàn Quốc) ngày 27/2, Song Hye Kyo che kín mặt và có ý né tránh ống kính phóng viên. Cô vừa trở về từ Milan (Italy) - một điểm nóng dịch Covid-19.Ngày 27/2, truyền thông Hàn đăng tải hình ảnh Song Hye Kyo tại sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc). Nữ diễn viên vừa trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy).Xuất hiện tại sân bay, ngôi sao Hậu duệ mặt trời mặc trang phục dày dặn, quàng khăn và đeo khẩu trang. Cô sử dụng mũ để che khuất tầm nhìn, tránh bị cánh săn ảnh chụp hình.Song Hye Kyo che kín mặt khi xuất hiện tại sân bay Incheon (Hàn Quốc).Sự xuất hiện của Song Hye Kyo thu hút được sự chú ý của khán giả. Đặc biệt khi cô vừa trở về từ Milan - thành phố đang được coi là tâm dịch của Italy.Diễn viên 39 tuổi di chuyển khá nhanh và né tránh ống kính. Tuy nhiên, cô vẫn dừng lại để vẫy tay chào khán giả.Trước đó, ngày 22/2, Song Hye Kyo là khách mời tham dự Tuần lễ thời trang tại Milan (Italy). Nữ diễn viên xuất hiện với trang váy đen giả vest, mái tóc dài thẳng và đôi môi màu đỏ trầm. Ngoại hình của Song Hye Kyo khiến nhiều khán giả liên tưởng đến hình ảnh thời mới gia nhập ngành giải trí của cô.Tuy nhiên, kiểu tóc và trang điểm này vấp phải ý kiến trái chiều. Nhiều người cho rằng cô trông già và kém tươi tắn hơn thường lệ. Bộ trang phục cũng được nhận xét là quá "bí bách" và "nuốt" chiều cao của nữ diễn viên.Nữ diễn viên vừa tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy).Về tình hình dịch viêm phổi do virus corona gây ra tại Hàn Quốc, tính đến sáng 27/2, cơ quan y tế nước này xác nhận có 1.595 ca dương tính với virus corona. Trong đó, 13 người đã tử vong.Số bệnh nhân tăng mạnh theo từng ngày khiến người dân lo lắng, tuy nhiên, quan chức xứ kim chi cho rằng đây chưa phải đỉnh điểm dịch bệnh. Thời gian 7-10 ngày tới được dự đoán sẽ là đỉnh điểm bùng phát Covid-19 tại Hàn Quốc.Hiện, giới chức nước này đang đẩy mạnh quá trình xét nghiệm và đưa bệnh nhân đi cách ly, đồng thời nỗ lực khử trùng toàn quốc.Về phía Italy, đến cuối ngày 26/2, giới chức Italy đã báo cáo 400 trường hợp nhiễm virus corona, tăng 80 ca trong vòng 24 giờ. Số người chết tại nước này là 12.Sàn giao dịch chứng khoán nước này giảm điểm trong sự hoảng loạn vào hôm 25/2.