https://zingnews.vn//song-hye-kyo-bi-che-kem-sac-tren-tap-chi-post1078047.html
Song Hye Kyo bị chê kém sắc trên tạp chí
Hình ảnh mới trên tạp chí của Song Hye Kyo bị người hâm mộ chê già, kém sắc vì mắc lỗi trang điểm.Nữ diễn viên Song Hye Kyo có dịp xuất hiện trên trang bìa tạp chí ELLE Singapore, số tháng 5/2020. Trong loạt ảnh này, sao phim Hậu duệ mặt trời trang điểm đậm, để kiểu tóc uốn xoăn.Trong bộ ảnh mới, người đẹp 39 tuổi mắc lỗi trang điểm đậm, kiểu tóc đánh rối bị chê lỗi thời. Trên các mạng xã hội, người hâm mộ không hài lòng với tạo hình mới của Song Hye Kyo.Song Hye Kyo bị chê già, kém sắc trên tạp chí.Người đẹp bị chê kém sắc, già hơn so với tuổi thật. Lớp trang điểm dày, son lỳ màu đỏ đậm không phù hợp với vẻ ngoài mong manh của nữ diễn viên. Bức ảnh Song Hye Kyo cười tươi cũng bị khán giả chê không đẹp.Trước đó, hôm 14/4, người đẹp vừa chia sẻ loạt ảnh nhan sắc trẻ trung dù sắp chạm mốc 40. Vóc dáng của cô ở tuổi 39 cũng được khen trông như thiếu nữ.Kể từ khi ly hôn Song Joong Ki, sao phim Ngôi nhà hạnh phúc ít khi xuất hiện trước truyền thông. Với những bức ảnh gần đây, fan cũng nói gương mặt người đẹp luôn trong trạng thái "đượm buồn".Ngày 30/3, Vogue Korea có cuộc phỏng vấn với Song Hye Kyo. Video dài 40 giây tiết lộ tâm sự cá nhân sau gần một năm ly hôn Song Joong Ki. Sau cuộc hôn nhân không thành, nữ diễn viên có cảm giác cô độc, không chia sẻ cùng ai.Từ ngày chia tay chồng, cô liên tục vướng vào tin đồn tình cảm, từ chuyện ngoại tình với Park Bo Gum, bị lôi lại chuyện cũ nghi bắt cá hai tay cùng lúc với Hyun Bin và Bi Rain... Tuy nhiên, nữ diễn viên không hề lên tiếng về những thông tin này.Hình ảnh trẻ trung trước đó của Song Hye Kyo.Truyền thông xứ Hàn chỉ trích Song Hye Kyo vô tâm, thờ ơ với dịch bệnh Covid-19 tại quê nhà. Việc nữ diễn viên 39 tuổi không bày tỏ quan điểm, không có động thái ủng hộ tiền bạc trong dịch bệnh khiến người hâm mộ đặt dấu chấm hỏi.Giữa bão scandal, Song Hye Kyo đều im lặng. Kể từ phim Encounter đóng cặp cùng Park Bo Gum, cô chưa lên tiếng về những dự án mới. Hiện tại, mỹ nhân 39 tuổi tạm gác lại sự nghiệp, sang Mỹ học về nghệ thuật.Song Hye Kyo sinh năm 1981, nhanh chóng nổi tiếng ở Hàn Quốc nhờ vẻ ngoài nổi bật. Tại Việt Nam, cô được biết đến nhiều nhất qua loạt phim Trái tim mùa thu, Ngôi nhà hạnh phúc, Gió đông năm ấy, Hậu duệ mặt trời...Năm 2017, Song Hye Kyo xếp thứ 7 trong danh sách người nổi tiếng quyền lực nhất Hàn Quốc, theo Forbes. Hiện tại, sau vụ ly hôn Song Joong Ki, tên tuổi người đẹp 39 tuổi bị ảnh hưởng nhiều. Sao phim Gió đông năm ấy tuyên bố nghỉ ngơi đến hết năm 2020.