https://zingnews.vn//song-hye-kyo-bi-chi-trich-vi-xuat-hien-tren-tap-chi-thai-lan-post1056409.html
Song Hye Kyo bị chỉ trích vì xuất hiện trên tạp chí Thái Lan
Trên Naver, khán giả chỉ trích Song Hye Kyo khá nặng nề. "Khi Vũ Hán bị dịch Covid-19, cô quyên tiền ủng hộ và còn đăng cả bài lên mạng xã hội để ủng hộ người Vũ Hán. Nhưng bây giờ Daegu đang là tâm dịch thì cô không có động thái gì?", "Cô chỉ biết ủng hộ Vũ Hán mà không biết ủng hộ Daegu à?", "Cô ta vô tâm, chỉ biết kiếm tiền thôi"... là những bình luận của dân mạng Hàn Quốc.