https://zingnews.vn//song-joong-ki-truot-doc-vi-nhung-bo-phim-trieu-usd-post1203240.html
Song Joong Ki trượt dốc vì những bộ phim triệu USD
Năm nay, Song Joong Ki tái xuất với 2 bộ phim “Space Sweepers” và “Vincenzo”. Cả 2 đều được đầu tư kinh phí “khủng” nhưng không được đánh giá cao và đối mặt với nhiều sóng gió.Song Joong Ki chọn một bộ phim điện ảnh và một tác phẩm truyền hình cho lần trở lại của anh trong năm nay. Cả Space Sweepers và Vincenzo đều có đề tài mới lạ so với những tác phẩm trước đây mà tài tử từng tham gia. Điều này cho thấy nỗ lực “lột xác” của nam diễn viên họ Song. Tuy nhiên, kết quả lại không được như anh kỳ vọng.Những bộ phim triệu USDSpace Sweepers và Vincenzo có điểm chung, đó là đều gây chú ý vì được đầu tư kinh phí lớn. Nếu như phim điện ảnh Space Sweepers được rót vốn 21 triệu USD thì drama truyền hình Vincenzo cũng không thua kém là bao với kinh phí 18 triệu USD .Hai dự án phim có Song Joong Ki đóng chính đều được đầu tư kinh phí "khủng".Theo trang Koreanfilm, Space Sweepers là dự án có kinh phí đầu tư “khủng” nhất năm 2020, cũng là bộ phim hiếm hoi thực hiện chiến dịch kêu gọi vốn cộng đồng từ khán giả đại chúng.Hồi giữa tháng 7/2020, nói về quyết định này, đơn vị phát hành bộ phim Space Sweepers cho biết: “Đây là cơ hội để công chúng dễ dàng trở thành nhà đầu tư cho các dự án phim bom tấn thương mại. Từ trước đến nay, đây vốn là sân chơi dành riêng cho các công ty phát hành phim và các công ty hoạt động trong lĩnh vực đầu tư”.Phía nhà phát hành cũng nhấn mạnh rằng đó là sự kiện vô tiền khoáng hậu vì từ trước tới nay, công chúng chưa từng có cơ hội tham gia góp vốn vào một dự án phim thương mại quy mô lớn.Space Sweepers là bộ phim hiếm hoi thực hiện kêu gọi tiền đầu tư từ khán giả đại chúng.Ngoài con số 21 triệu USD , Space Sweepers còn thu hút sự quan tâm của công chúng vì sự trở lại của Song Joong Ki hậu ly hôn Song Hye Kyo. Nhất cử nhất động của anh liên quan đến lịch trình quay phim ở nước ngoài đều lọt vào “tầm ngắm” của truyền thông và người hâm mộ. Với kinh phí đó cùng độ nổi tiếng của cái tên Song Joong Ki, Space Sweepers được kỳ vọng làm nên chuyện.Không lâu sau khi xác nhận góp mặt trong Space Sweepers, Song Joong Ki tiếp tục gật đầu với một dự án triệu USD khác là Vincenzo. Mỗi tập của bộ phim truyền hình này tiêu tốn tới 1 tỷ won. Con số cho thấy Vincenzo là dự án trọng điểm của đài cáp tvN trong năm 2021.Sóng gió của tác phẩm điện ảnhTrước khi Space Sweepers đối mặt với khó khăn về ngày ra rạp, nhà phát hành hứa hẹn rằng khán giả đại chúng đang có cơ hội đầu tư cho một dự án phim với rủi ro thấp. Space Sweepers được dự đoán sẽ thành công tại phòng vé và tạo ra những thay đổi lớn trên thị trường điện ảnh.Trên thực tế, Space Sweepers không có cơ hội khẳng định bản thân tại rạp chiếu. Bộ phim liên tục bị dời lịch ra rạp từ mùa hè 2020 cho tới đầu 2021 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau cùng, dự án không thể đổ bộ phòng vé. Nhà sản xuất đành đưa tác phẩm lên Netflix, giúp phim tiếp cận với người hâm mộ ở hơn 190 quốc gia bằng 31 ngôn ngữ khác nhau.Space Sweepers nhiều lần bị hoãn lịch ra rạp và cuối cùng phải ra mắt trên nền tảng Netflix.Space Sweepers là bom tấn Hàn đầu tiên thuộc thể loại space opera (chính kịch không gian), lấy đề tài du hành vũ trụ. Bối cảnh của tác phẩm được đặt vào năm 2092, khi Trái Đất ô nhiễm nặng nề, con người phải tìm đường ra ngoài không gian sinh sống.UTS - một tập đoàn công nghệ đã thành công trong việc xây dựng trạm không gian tối tân ngoài vũ trụ, cải tạo sao Hỏa cùng tôn chỉ "cứu lấy loài người".Song, chỉ giới siêu giàu mới có cơ hội sinh tồn. Những người còn lại đối mặt với hai lựa chọn: hoặc sống lay lắt ở Trái Đất, hoặc làm việc trong công xưởng dành cho dân nhập cư không thuộc UTS, tồn tại bằng nghề thu gom rác. Thực chất, đằng sau khẩu hiệu cao cả nêu trên của nhóm người UTS là một âm mưu đen tối.Bom tấn 21 triệu USD ghi điểm nhờ kỹ xảo mãn nhãn nhưng kịch bản còn nhiều lỗ hổng, diễn xuất của dàn diễn viên chưa đủ ấn tượng.Về tổng thể, Space Sweepers không phải là một tác phẩm quá tệ. Phim vẫn thỏa mãn khán giả về phần nhìn nhờ kỹ xảo khá hoành tráng, những pha hành động tương đối gay cấn, đồng thời, đem đến ý nghĩa nhân văn nhất định. Tuy nhiên, điều đó không thể che được kịch bản rời rạc, bất ổn.Theo Hankyung, với thời lượng gần hai giờ đồng hồ, tác phẩm ôm đồm nhiều thứ nhưng không thể giải quyết toàn bộ vấn đề. Diễn xuất của dàn diễn viên, bao gồm cả Song Joong Ki trong vai Kim Tae Ho - Cựu Chỉ huy Đội Vệ binh không gian chỉ nằm ở mức tròn vai. Nét diễn của dàn sao đôi lúc bị đẩy lên mức cường điệu.Với Space Sweepers, Song Joong Ki chỉ mới cho thấy sự mới mẻ trong cách chọn thể loại phim, chưa cho thấy bứt phá về kỹ năng diễn xuất.Trượt dốc ở dự án truyền hìnhKhông chỉ bom tấn điện ảnh, dự án truyền hình của Song Joong Ki cũng gặp không ít rắc rối trong quá trình phát sóng và cũng không được đánh giá cao, thậm chí bị chê về kịch bản vô lý, diễn xuất mờ nhạt.Vincenzo là bộ phim thuộc thể loại black comedy (hài kịch đen). Theo lời nhà sản xuất, tác phẩm mang màu sắc mafia nhưng cũng chứa đựng nhiều chi tiết hài hước, lấy cảm hứng từ những vấn đề nhức nhối trong xã hội.Ở bộ phim này, Song Joong Ki chọn kiểu nhân vật mang tính phản anh hùng mới lạ. Anh hóa thân thành Vincenzo Cassano - tay luật sư lớn lên từ hang ổ mafia Italy. Tuy nhiên, ngoại hình thư sinh da trắng môi hồng của tài tử không thực sự phù hợp với Vincenzo - một gã đàn ông trưởng thành từ hang ổ xã hội đen, lẽ ra cần mang dáng vẻ phong trần, gai góc.Song Joong Ki được cho là có ngoại hình thư sinh, không thực sự phù hợp với dáng vẻ phong trần cần có của nhân vật Vincenzo.Vincenzo đã đi gần hết chặng đường phát sóng. Phim có rating tương đối ổn, mở màn với 7,6% và hiện tại duy trì ở mức 10-11%, dù trong quá trình có nhiều lần trồi sụt bất định.Tác phẩm vẫn hấp dẫn người xem nhờ một số cú bẻ lái bất ngờ, nhưng nhìn chung, mạch phim vẫn còn khá lê thê. Diễn xuất của Song Joong Ki ở lần trở lại này bị chê mờ nhạt, không có gì nổi bật hơn màn trình diễn của anh cách đây 5 năm trong Hậu duệ mặt trời.Bên cạnh việc bị chê bai nội dung, Vincenzo còn hứng chịu không ít sóng gió bởi những scandal bên lề. Tác phẩm khiến khán giả Hàn Quốc thất vọng do quảng cáo sản phẩm đóng hộp Trung Quốc một cách lộ liễu. Song Joong Ki và một số diễn viên trong phim trở thành tâm điểm chỉ trích vì không tôn trọng văn hóa, ẩm thực truyền thống, đồng ý diễn cảnh ăn món bibimbap đóng hộp để quảng cáo cho sản phẩm nước ngoài.Song Joong Ki bị chỉ trích vì lùm xùm quảng cáo sản phẩm Trung Quốc lộ liễu của bộ phim.Trước những tranh cãi, nhà sản xuất Vincenzo buộc phải xóa cảnh quay liên quan tới sản phẩm Trung Quốc trong bối cảnh công chúng Hàn gia tăng phẫn nộ đối với các sản phẩm nhận tài trợ hoặc dính dáng tới yếu tố văn hóa Trung Quốc.Có thể thấy, lần trở lại của Song Joong Ki trong năm 2021 thông qua Space Sweepers hay Vincenzo đã không suôn sẻ. Không những thế, 2 dự án triệu USD còn bị ví là cú trượt dốc của Song Joong Ki, khi các vai diễn của anh đều mờ nhạt.