https://zingnews.vn//song-joong-ki-huy-lich-quay-phim-o-colombia-tro-ve-han-quoc-post1062177.html
Song Joong Ki hủy lịch quay phim ở Colombia, trở về Hàn Quốc
Ngày 20/3, Song Joong Ki và ê-kíp "Bogota" đã hủy lịch trình quay phim tại Colombia. Các thành viên nhanh chóng trở về Hàn Quốc vì dịch Covid-19.Chiều 20/3, trang Koreaboo đưa tin nam diễn viên Song Joong Ki và các thành viên trong phim Bogota đã tạm dừng quá trình quay tại Colombia. Họ nhanh chóng trở về Hàn Quốc để bảo đảm sự an toàn của cả ê-kíp trước ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo đó, quyết định được đưa ra dựa trên những quyết sách của Chính phủ Colombia và Hàn Quốc trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, lan rộng tại nhiều quốc gia trên thế giới.Song Joong Ki vui vẻ dự tiệc cùng đoàn phim tại Colombia."Chúng tôi đang tìm cách để đảm bảo các nhân viên và diễn viên có thể trở về nhà an toàn nhất, bằng cách sắp xếp chuyến bay sớm nhất", đại diện nhà sản xuất Bogota chia sẻ.Bogota là tác phẩm kinh dị có nội dung xoay quanh câu chuyện một người đàn ông Hàn Quốc di cư đến Colombia vào những năm 1990. Bộ phim sẽ có 90% cảnh quay tại Bogota (thủ đô của Colombia). Phim còn có sự tham gia của nam diễn viên Lee Hee Jun, Kwon Hae Hyo... Theo dự kiến, Bogota sẽ ra mắt các rạp chiếu phim vào nửa cuối năm 2020.Nam diễn viên lấy lại cân bằng, tập trung cho phim ảnh hậu ly hôn Song Hye Kyo.Trong thời gian quay phim tại Colombia, Song Joong Ki thường ra ngoài đi dạo và giao lưu với người hâm mộ. Fan thường xuyên chia sẻ ảnh chụp cùng và chữ ký nam diễn viên lên mạng xã hội.Theo lời người hâm mộ, Song Joong Ki là người nhiệt tình, thân thiện. Anh có thể kiên nhẫn trò chuyện với fan trong thời gian dài dưới thời tiết nắng nóng, tạo ấn tượng đẹp với khán giả quốc tế.Cũng trong thời gian này, dựa vào một số hình ảnh hậu trường, Song Joong Ki được nhận xét đã dần lấy lại vẻ tươi tắn, ngoại hình tăng cân trở lại. Thời gian sau khi ly hôn, tài tử Hậu duệ mặt trời bị chê gầy gò, xuống sắc.Hôm 13/3, nam diễn viên cũng tiến hành phá bỏ nhà tân hôn sau khi chia tay Song Hye Kyo ở khu Itaewon, Seoul.