https://zingnews.vn//song-thai-chao-doi-trong-khu-cach-ly-post1215330.html
Song thai chào đời trong khu cách ly
Hai bé trai sinh non và có triệu chứng suy hô hấp nên được ê-kíp bác sĩ hồi sức tích cực, chăm sóc đặc biệt.Thông tin này được Bệnh viện Sản Nhi Bắc Giang cung cấp sáng 14/5. Sản phụ nhập viện Bệnh viện Sản Nhi Bắc Giang thuộc diện có yếu tố dịch tễ liên quan người mắc Covid-19. Do đó, chị được thăm khám tại khu cách ly của bệnh viện.Trẻ chào đời trong khu cách ly đều được chăm sóc trong phòng đặc biệt. Ảnh: BVCC.Các bác sĩ chẩn đoán sản phụ này mang song thai, chuyển dạ sinh non ở tuần thứ 28 của thai kỳ. Việc đỡ đẻ, hồi sức trẻ sơ sinh được các bác sĩ thực hiện theo quy trình chống lây nhiễm chéo. Cả hai bé đều là con trai, nặng 0,9-1 kg.Do sinh non, hai bé có triệu chứng suy hô hấp nặng. Ê-kíp tại khoa Sơ sinh đã thực hiện các biện pháp hồi sức tích cực để cứu chữa cho hai bé và tiếp tục nuôi dưỡng, chăm sóc đặc biệt tại phòng riêng.Ngoài ra, các bác sĩ cũng vừa giúp một sản phụ khác thuộc diện phải cách ly sinh con thành công. Bé trai nặng 2,5 tuần chào đời khỏe mạnh.Hiện tại, sức khỏe của hai sản phụ đều ổn định, tiếp tục được theo dõi, chăm sóc tại khu cách ly của Bệnh viện Sản Nhi Bắc Giang, đảm bảo đúng quy định.