https://zingnews.vn//song-joong-ki-mua-can-ho-2-88-trieu-usd-o-hawaii-post1064982.html
Song Joong Ki mua căn hộ 2,88 triệu USD ở Hawaii
Song Joong Ki mua một căn hộ tại Hawaii từ cuối năm 2019 để làm nơi nghỉ ngơi. Trước đó tài tử "Hậu duệ mặt trời" cũng phá dỡ ngôi nhà tân hôn 9 triệu USD tại Seoul.Ngày 27/3, trang Sports Chosun đưa tin Song Joong Ki đã mua một căn hộ cao cấp tại Hawaii từ tháng 12/2019. Căn hộ nằm tại bãi biển Waikiki, nơi có những biệt thự đắt đỏ nhất.Căn hộ thuộc tầng 40 của một tòa nhà lớn, có thể ngắm nhìn cảnh đại dương trải dài. Theo Sports Chosun, căn hộ có hệ thống an ninh đảm bảo an toàn và coi trọng sự riêng tư của khách hàng. Điều này phù hợp với cuộc sống của một ngôi sao như Song Joong Ki.Song Joong Ki sở hữu căn hộ đắt giá tại Hwaii.Hiện tại, Song Joong Ki tự cách ly 14 ngày sau khi trở về từ Colombia. Bộ phim Bogotá của anh đã phải tạm hoãn vì tình hình bệnh dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới.Trước đó, Song Joong Ki cũng dỡ bỏ tòa nhà 9 triệu USD vốn mua để làm tổ ấm cùng Song Hye Kyo. Căn biệt thự này được nam diễn viên mua hồi tháng 1/2017, sau đó thiết kế và sửa chữa lại theo ý người đẹp. Vì chia tay với Song Hye Kyo, Song Joong Ki sẵn sàng bỏ tiền ra để làm lại căn nhà một lần nữa.Nhiều khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ với khối tài sản lớn mà Song Joong Ki sở hữu. Thực chất, sau thành công vang dội với Hậu duệ mặt trời, Song Joong Ki là ông hoàng quảng cáo tại Hàn Quốc và rất được yêu thích tại Trung Quốc.Song Joong Ki từng có thời gian hái ra tiền nhờ thành công của Hậu duệ mặt trời.Nam diễn viên là gương mặt đại diện của khách sạn, các sản phẩm di động, đồ ăn, thời trang và cả hàng không. Theo Nate, anh bỏ túi 10 triệu USD chỉ trong 3 tháng nhờ các hoạt động thương mại. Có thời điểm, Song Joong Ki là người đại diện cho 10 thương hiệu và nhận được hơn 48 triệu USD quảng cáo.