https://zingnews.vn//song-joong-ki-duoc-tay-trang-trong-vincenzo-the-nao-post1196449.html
Song Joong Ki được tẩy trắng trong ‘Vincenzo’ thế nào
Tên tuổi Song Joong Ki nổi danh toàn châu Á với thành công của “Hậu duệ mặt trời”. Sau 5 năm, anh vẫn chưa có vai diễn thành công tương tự.Năm 2016, Song Joong Ki thủ vai quân nhân Yoo Shi Jin trong bộ phim Hậu duệ mặt trời. Sức lan tỏa mạnh mẽ của tác phẩm truyền hình đóng cùng Song Hye Kyo lập tức đưa anh trở thành tên tuổi có tầm ảnh hưởng toàn châu Á. Hậu duệ mặt trời cũng đưa hai diễn viên quyền lực họ Song về chung một nhà vào năm 2017.Vincenzo đánh dấu sự trở lại màn ảnh của Song Joong Ki sau bộ phim sử thi cổ đại Biên niên sử Arthdal (2019).Sáu năm kể từ Hậu duệ mặt trời, Song Joong Ki vẫn là một trong những cái tên có tầm ảnh hưởng hàng đầu tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, sau cuộc hôn nhân tan vỡ với Song Hye Kyo năm 2019 và sự bùng phát của Covid-19, sự nghiệp của anh đã chững lại trong năm 2020.Đầu 2021, Song Joong Ki trở lại với cả tác phẩm điện ảnh và truyền hình. Cùng trong tháng 2, phim điện ảnh Space Sweepers và series truyền hình Vincenzo có anh trong vai chính đều chính thức phát hành trên nền tảng trực tuyến Netflix. Tuy nhiên, cả hai tác phẩm đều nhận về nhiều bình luận trái chiều dù nam diễn viên đã nỗ lực hết mình để làm mới hình ảnh bản thân ngày trở lại.Series hài kịch đen chất lượng trồi sụtTrong Vincenzo, Song Joong Ki thủ vai Vincenzo Cassano, một Hàn kiều được trùm mafia Italy nhận nuôi từ năm lên 8. Trưởng thành, Vincenzo trở thành người cố vấn tối cao cho băng đảng của bố nuôi Don Fabio.Sau khi Don Fabio qua đời, Vincenzo thất thế, bị truy sát tới mức phải bỏ trốn về Hàn Quốc. Vừa đặt chân tới quê nhà, tay luật sư mafia đã bị lừa sạch tiền và tư trang. Trở lại Seoul, Vincenzo tìm cách thu hồi số vàng giấu trong mật thất bên dưới một khu phức hợp.Rắc rối bắt đầu khi tòa nhà đã bị một công ty thuộc tập đoàn Babel chiếm dụng bất hợp pháp, khiến Vincenzo không thể tự do tiếp cận kho báu. Tay luật sư buộc phải dùng tài tranh tụng cũng như các ngón nghề khi đương đầu với mafia của mình để đòi lại tòa nhà.Ba vai chính của phim đều là những tên tuổi với năng lực diễn xuất được ghi nhận.Vincenzo dần lấy được lòng tin của những tiểu thương đang kinh doanh trong khu phức hợp. Hết lần này đến lần khác, vị luật sư Hàn kiều đã dùng các ngón nghề của mình giúp họ phá giải âm mưu chiếm đoạt khu nhà của tập đoàn Babel.Xuất hiện cạnh Vincenzo là Hong Cha Young (Jeon Yeo Bin). Cha Young là kiểu luật sư không từ thủ đoạn để đạt được chiến thắng. Cha cô, luật sư Hong Yu Chan, đột ngột qua đời trong một tai nạn giao thông có nhiều điểm bất thường giữa lúc theo đuổi vụ kiện với Babel. Từ đây, nữ luật quyết định hợp tác với Vincenzo để đưa tội ác của Babel ra ánh sáng.Vincenzo được đầu tư kinh phí sản xuất lên tới 20 tỷ won cho 20 tập phim, tương đương 80% kinh phí bộ phim phiêu lưu vũ trụ Space Sweepers. Con số cho thấy Vincenzo là dự án trọng điểm của đài cáp tvN trong năm 2021.Phim liều lĩnh lựa chọn một nhân vật mang tính phản anh hùng như Vincenzo làm nam chính, nhưng cũng tạo kỳ vọng cho khán giả khi để Song Joong Ki thủ vai.Đầu tháng 2, Vincenzo mở màn với rating trung bình 7,7% (theo thống kê của AGB Nielsen). Thành tích giúp phim trở thành series có lượng người xem tập mở màn cao thứ tư trong lịch sử tvN. Tuy nhiên, sau giai đoạn tăng trưởng ổn định ở bốn tập đầu, rating phim liên tục tăng, giảm xen kẽ kể từ tập 5.Sự biến động rating qua các tập phản ánh chất lượng không đồng đều của kịch bản. Các sự kiện trong Vincenzo vẫn tạo được bất ngờ cho khán giả, nhưng nhiều tình tiết còn lê thê, cốt dài dòng để câu giờ.Bên cạnh đó, nhà sản xuất từng hứa hẹn trên phim Vincenzo sẽ dành tình cảm cho Cha Young. Tuy nhiên, trên thực tế, phim đã đi quá nửa mà quan hệ tình cảm giữa hai người vẫn chỉ dừng ở mức “trên tình bạn, dưới tình yêu”. Khán giả nhận xét Song Joong Ki và Jeon Che Bin phù hợp hơn trong vai trò cộng sự ăn ý.Dù tăng giảm bất thường, rating của Vincenzo vẫn nằm trên mốc an toàn 7,7% của tập mở đầu. Ngày 21/3, phim chính thức đi hết nửa chặng đường khi bước sang tập 10. Sự kiện được kỷ niệm bằng con số rating toàn quốc 11,4%. Đây là thành tích cao nhất mà Vincenzo đạt được kể từ ngày lên sóng.Cũng từ tập 10, cuộc chiến chống tập đoàn Babel của Vincenzo và Cha Young đã có bước tiến mới. Tay luật sư giang hồ đã mạnh tay hơn khi ép kẻ đứng đầu tập đoàn tội ác lộ mặt. Cuộc phản công dự kiến là yếu tố thu hút khán giả quay trở lại trong nửa sau series.Song Joong Ki có đủ sức đưa bộ phim cán đích thành công?Không thể phủ nhận sức hút của Vincenzo phần lớn bắt nguồn từ tên tuổi Song Joong Ki. Sau mỗi tập phim, những nhận xét về nhan sắc của Vincenzo áp đảo bình luận xoay quanh chất lượng tác phẩm. Sự tỏa sáng của Song Joong Ki cũng khiến nữ chính Jeon Ye Bin và phản diện Ok Taecyeon bị lấn át.Tuy nhiên, việc phim quá tập trung vào Vincenzo cũng khiến Song Joong Ki gặp khó khăn. Diện mạo, ngỡ là điểm mạnh, lại trở thành điểm yếu chí mạng của nam diễn viên ngày trở lại.Yếu tố tình cảm, lãng mạn của phim không được chú trọng trong nửa đầu.Song Joong Ki nổi tiếng vì làn da căng bóng không tì vết và vẻ trẻ trung hơn tuổi ngoài 30. Nhan sắc từng giúp anh trở thành chàng quân nhân hớp hồn khán giả nữ trong Hậu duệ mặt trời hay nhiều tác phẩm tình cảm, lãng mạn trước đây. Nhưng với Vincenzo, thậm chí Space Sweepers, vẻ đẹp hoàn hảo trong lồng kính ấy lại cản trở anh hóa thân trọn vẹn vào nhân vật.Một luật sư, lớn lên trong hang ổ mafia Italy, ngày ngày chứng kiến và nhúng tay vào các tội ác hung bạo của chúng, lại hiện ra trên phim trong bộ dạng một gã trai thư sinh da trắng môi hồng. Song Joong Ki thiếu đi vẻ phong trần và sự chai sạn mà nhân vật cần có.Tuy nhiên, phim càng dài, quá khứ tội phạm của Vincenzo càng bị chôn sâu khiến cái nhìn của khán giả với vai diễn cũng bớt khắt khe. Song song, Vincenzo cũng được “tẩy trắng” khi phim xây dựng anh thành vị luật sư đứng về phía người vô tội bị tập đoàn hắc ám hãm hại.Vincenzo từ khoảnh khắc mở đầu tập 1 so với chính nhân vật ở tập 10 đã là hai chân trời khác biệt. Từ chỗ gã mafia giết người không chớp mắt, kiêu ngạo và ích kỷ, Vincenzo đã được nhào nặn, cắt gọt để gần sát với hình mẫu nhân vật chính diện thường thấy trong phim truyền hình Hàn Quốc.Gã bớt gai góc hơn, đa cảm hơn và thường trực tinh thần bất bình trước cái xấu. Nhờ hình ảnh anh hùng trừ gian, Vincenzo không còn là tấm áo quá rộng với Song Joong Ki.Tuy nhiên, thử thách của Song Joong Ki với vai Vincenzo vẫn chưa kết thúc. Trong nửa sau bộ phim, khi trận chiến giữa Vincenzo và kẻ cầm đầu nham hiểm của Babel đã tới cao trào, tay luật sư châu chấu đá xe không thể chiến thắng chỉ bằng sức mạnh của một anh hùng chính trực.Bởi, theo nhiều mức độ, tập đoàn Babel đã phát triển như một thế lực mafia Hàn Quốc. Cuộc đối đầu giữa trùm Babel với Vincenzo sẽ giống như trận thư hùng giữa hai tên mafia đích thực.Bên cạnh đó, không loại trừ khả năng gia đình Fabio sẽ cử người tới Hàn Quốc để diệt trừ hậu họa, buộc Vincenzo phải quay lại với phần con người tội phạm năm xưa. Lúc này, Song Joong Ki sẽ có thêm một cơ hội để chứng minh năng lực diễn xuất của mình ở kiểu vai không phải thế mạnh.