https://zingnews.vn//sony-hoan-peter-rabbit-2-xuong-cuoi-mua-he-vi-covid-19-post1057831.html
Sony hoãn chiếu ‘Peter Rabbit 2’ xuống cuối mùa hè
Sau “007: No Time to Die”, “Peter Rabbit 2: The Runaway” là bộ phim lớn tiếp theo của Hollywood phải đổi lịch phát hành.Hãng Sony thông báo thay đổi lịch ra mắt bộ phim Peter Rabbit 2: The Runaway. Theo kế hoạch ban đầu, phim chuẩn bị ra rạp tại châu Âu từ 27/3, và tại Bắc Mỹ từ 3/4.Song, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn cầu, bộ phim buộc phải đẩy lui lịch tại châu Âu xuống 7/8. Với riêng Bắc Mỹ, Sony chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Tuy nhiên, nguồn tin của tạp chí Variety cho rằng hãng cũng sẽ sớm đổi lịch tác phẩm dành cho gia đình và trẻ em tại thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới.Peter Rabbit 2 hoãn lịch phát hành tại châu Âu xuống cuối mùa hè. Phim nhiều khả năng cũng không ra rạp tại Bắc Mỹ vào đầu tháng 4. Ảnh: Sony.Động thái thay đổi của Sony là điều hoàn toàn hợp lý. Năm 2018, Peter Rabbit bất ngờ thu 351 triệu USD toàn cầu. Trong đó, doanh thu quốc tế chiếm tới 236 triệu USD , còn thành tích ở Bắc Mỹ là 115 triệu USD .Hai thị trường quan trọng Trung Quốc và Italy hiện chưa biết đến bao giờ mới mở lại các rạp chiếu phim do virus corona. Cộng thêm diễn biến phức tạp tại Anh quốc, nếu giữ nguyên kế hoạch ban đầu, Peter Rabbit 2: The Runaway chắc chắn bị ảnh hưởng nặng nề về mặt doanh thu.Ngoài ra, động thái của Sony còn đến từ việc đối thủ Universal mới đổi lịch cho Trolls World Tour - tác phẩm hoạt hình cũng hướng tới đối tượng gia đình. Bộ phim có Justin Timberlake lồng tiếng mới lấp vào chỗ trống 10/4 mà No Time to Die để lại khi được đẩy chiếu sớm bốn tháng.Loạt Peter Rabbit gây chú ý khi có sự tham gia của MC lắm chiêu James Corden trong vai trò lồng tiếng cho nhân vật chính. Ở phần hai, chú thỏ Peter lém lỉnh làm quen với một người bạn của cha mình và dấn thân vào chuyến phiêu lưu mới, trong lúc hai người bạn con người Bea (Rose Byrne) và Thomas (Domhnall Gleeson) đang đi nghỉ tuần trăng mật.