https://zingnews.vn//soo-young-va-ban-trai-ne-chup-chung-tren-tham-do-post1160718.html
Soo Young và bạn trai né chụp chung trên thảm đỏ
Thành viên SNSD và diễn viên Jung Kyung Ho không đứng chung khung hình nhưng vẫn nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả.Tối 6/12, ca sĩ Soo Young xuất hiện trong lễ trao giải MAMA 2020. Cô gây ấn tượng với ngoại hình nổi bật trong chiếc đầm đỏ khoe chân dài. Thành viên SNSD trang điểm theo phong cách quyến rũ, điểm nhấn ở đôi môi đỏ cùng màu với váy.Jung Kyung Ho - bạn trai của Soo Young cũng có mặt tại sự kiện lần này. Tuy nhiên, nam diễn viên tránh xuất hiện chung khung hình với người yêu mà tạo dáng thân mật với tài tử Go Kyung Pyo. Xuất hiện tại MAMA 2020, nửa kia của Soo Young mặc áo vest đen có đường nhấn màu đỏ - chi tiết được khán giả dự đoán là điểm chung của cặp đôi.Theo Newsen, hai nghệ sĩ không chụp hình chung vì ngại gây chú ý.Jung Kyung Ho và Soo Young cùng tham dự MAMA 2020 nhưng không chụp hình chung.Trước đó, ngày 1/12, diễn viên Jung Kyung Ho tiết lộ anh và bạn gái đã bên nhau gần 3.000 ngày. Cặp sao được xem là một trong những cặp tình nhân đáng ngưỡng mộ nhất showbiz Hàn với hơn 8 năm hẹn hò lãng mạn.Jung Kyung Ho cho biết anh và bạn gái Choi Soo Young không quá quan trọng những ngày kỷ nhiệm thông thường. "Tôi đã trải qua nhiều dịp kỷ niệm rồi. Một trăm ngày, một nghìn ngày, không lâu trước đây tôi và cô ấy còn kỷ niệm 2.900 ngày bên nhau", nam diễn viên Hospital Playlist tâm sự với bạn.Jung Kyung Ho và Soo Young có tình cảm bền chặt nhưng kín tiếng, ít khi xuất hiện cùng nhau hay nhắc đến người yêu trên truyền hình.MAMA 2020 (Giải thưởng Âm nhạc Châu Á Mnet) bắt đầu lúc 18h (giờ địa phương) ngày 6/12. Thảm đỏ được phát trước đó 2 tiếng với sự tham gia của đông đảo nhóm nhạc nổi tiếng như BTS, TWICE, GOT7, Stray Kids, IZ*ONE, Seventeen, Mamamoo... Nam diễn viên Song Joong Ki đảm nhận vai trò MC trong lễ trao giải.Sự kiện năm nay được tổ chức trực tuyến vì sự bùng phát của dịch Covid-19. Đây cũng là lần đầu tiên sự kiện được tổ chức tại Hàn Quốc sau 11 năm.