https://zingnews.vn//soobin-hoang-son-khuay-dong-dem-nhac-ky-niem-huda-30-nam-post1132727.html
Soobin Hoàng Sơn khuấy động đêm nhạc kỷ niệm Huda 30 năm
Soobin Hoàng Sơn là một trong những cái tên được chờ đón nhất đêm nhạc "Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết". Nam ca sĩ chiêu đãi khán giả loạt hit quen thuộc gắn liền tên tuổi.Năm 2020 đánh dấu cột mốc 30 năm Huda gắn bó với miền Trung và người dân nơi đây. Trải qua hành trình 3 thập kỷ, thương hiệu bia Huda chứng minh được tấm lòng chân thành hướng về miền Trung trong mỗi hoạt động dành cho quê hương. Chiến dịch “Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết” với đại tiệc âm nhạc tại 8 tỉnh thành của miền Trung là cách thương hiệu “đậm tình” muốn dành sự tri ân với mảnh đất của những bản sắc văn hoá nghìn năm.Tuy nhiên, trước giai đoạn căng thẳng chống lại làn sóng Covid-19 thứ 2, Huda quyết định đổi hình thức tổ chức sang trực tuyến, nhằm chung tay với xã hội giữ vững sự an toàn và sức khỏe cho cộng đồng. Điều này đưa đêm nhạc trở thành một chương trình kỷ niệm đặc biệt với nhiều điều thú vị.Dù diễn ra với hình thức nào, đêm nhạc “Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết” cũng tái hiện trọn vẹn một miền Trung đậm tình cùng sự gắn bó sắt son trong đời sống tinh thần của người dân nơi đây. Chương trình sẽ đưa khán giả đắm mình vào các giai điệu đình đám những năm 2000, cùng nhau hồi tưởng loạt khoảnh khắc ghi bàn đáng nhớ của bóng đá Việt Nam, chiêm ngưỡng sự chuyển mình theo thời gian của những danh lam thắng cảnh hùng vĩ tại mảnh đất đậm tình qua bộ ảnh xưa và nay.Khán giả cũng được thưởng thức những màn trình diễn hấp dẫn và trò chuyện với các nghệ sĩ đang được yêu thích như Soobin Hoàng Sơn, Isaac, Erik, S.T Sơn Thạch và Đào Ngọc Sang, với sự dẫn dắt của MC Hoàng Rapper.