https://zingnews.vn//sophie-turner-muon-dong-tiep-x-men-du-vo-vong-post1071756.html
Sophie Turner muốn đóng tiếp ‘X-Men’ dù vô vọng
Minh tinh “Game of Thrones” muốn có thêm một lần nữa được vào vai Jean Grey, dù cơ hội dành cho cô lúc này gần như là con số 0.Năm 2019, thương hiệu X-Men của Fox gửi lời chia tay khán giả qua Dark Phoenix. Tuy nhiên, bộ phim gây thất vọng lớn cả về chất lượng lẫn doanh thu. Hiện chuỗi tác phẩm của họ còn The New Mutants chưa kịp ra mắt vì dịch Covid-19, nhưng số đông coi Dark Phoenix là cái tên khép lại loạt phim điện ảnh kéo dài 20 năm.Ngay cả khi Dark Phoenix thành công, khả năng Disney cùng Marvel Studios tái sử dụng dàn diễn viên cũ là rất nhỏ nhỏi. Do Fox nay thuộc về “nhà chuột”, các nhóm nhân vật X-Men hay Fantastic Four chuẩn bị góp mặt ở Vũ trụ Điện ảnh Marvel trong thời gian tới.Sophie Turner vẫn mong mỏi được đóng tiếp X-Men. Ảnh: Fox / Disney.Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí Variety, Sophie Turner - người sắm vai Jean Grey / Phoenix lúc trẻ - vẫn bày tỏ khao khát được đóng tiếp X-Men.Cô phát biểu: “Tôi không biết thỏa thuận giữa các bên ra sao, hay Disney có muốn nối dài chuyến hành trình X-Men đó hay không. Nhưng tôi luôn hy vọng có thể quay lại với nhân vật, tái ngộ những người bạn cũ, và trải nghiệm quá trình làm phim đầy ắp niềm vui đó”.“Chúng tôi thực sự rất vui vẻ trên trường quay. Tôi sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để được trở lại”, nữ diễn viên nói thêm.Sophie Turner chính thức gia nhập gia đình X-Men từ X-Men: Apocalypse (2016), và trở thành nhân vật trung tâm ở Dark Phoenix. Bản thân nhân vật Jean Grey / Phoenix cũng rất được độc giả nguyên tác yêu mến.Trong tương lai, sẽ không ngạc nhiên nếu Marvel Studios muốn thử sức kể lại câu chuyện về Phượng hoàng Bóng tối, dù nội dung đã xuất hiện ở cả X-Men: The Last Stand (2006) lẫn Dark Phoenix.Song, cơ hội dành cho Sophie Turner gần như là con số 0. Marvel Studios hẳn muốn làm mới hoàn toàn thương hiệu X-Men, cũng như không muốn gây ra lẫn lộn về dòng thời gian hoặc làm khó khán giả khi cho nhóm dị nhân cũ sát cánh cùng Avengers.Cộng thêm thất bại của Dark Phoenix, hy vọng của Turner có lẽ sẽ chỉ mãi là hy vọng.