https://zingnews.vn//sovico-trao-200-ty-dong-ho-tro-cong-tac-xet-nghiem-cua-tphcm-post1265878.html
Sovico trao 200 tỷ đồng hỗ trợ công tác xét nghiệm của TP.HCM
Ngày 23/9, Tập đoàn Sovico đã hỗ trợ TP.HCM xét nghiệm 2 triệu mẫu và tặng 1 triệu kit xét nghiệm nhanh, trị giá tương đương 200 tỷ đồng.Lễ trao tặng được tổ chức tại văn phòng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM, với sự tham dự của các lãnh đạo quận huyện, doanh nghiệp. Theo đại diện Sovico, hoạt động này nhằm tiếp sức và ủng hộ chương trình xét nghiệm Covid-19 thần tốc của thành phố. Hiện tại, 130 đội xét nghiệm được triển khai tại các quận huyện như Nhà Bè, Tân Bình, Thành phố Thủ Đức, và sắp tới là quận 5, quận 10.Tại buổi lễ, lãnh đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM đã gửi lời cảm ơn Tập đoàn Sovico luôn đồng hành và hỗ trợ công tác phòng chống dịch của thành phố, góp phần xây dựng những vùng xanh, từng bước đẩy lùi dịch bệnh.Ông Phạm Khắc Dũng - Phó tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Sovico - chia sẻ tại buổi lễ trao tặng 2 triệu mẫu và 1 triệu kit xét nghiệm trị giá 200 tỷ đồng cho TP.HCM.Luôn sát cánh cùng Chính phủ và cả nước, đặc biệt là TP.HCM trong công tác phòng chống dịch, Tập đoàn Sovico đã có loạt hoạt động thiết thực như ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19, hỗ trợ công tác an sinh, hỗ trợ trang thiết bị y tế cho bệnh viện, tặng xe cứu thương, máy thở... cho các địa phương với tổng giá trị hàng nghìn tỷ đồng.Tập thể cán bộ nhân viên, người lao động Sovico cũng luôn tích cực và kịp thời đóng góp, chia sẻ cùng cả nước. Các hoạt động hướng về cộng đồng, chung tay vì tương lai tốt đẹp đã trở thành một phần cuộc sống của hơn 35.000 cán bộ, nhân viên tập đoàn.Bằng những đóng góp của mình, Sovico được kỳ vọng chung tay sớm đưa hoạt động sản xuất kinh doanh, chuỗi cung ứng và cuộc sống người dân về trạng thái bình thường mới trong thời gian sớm nhất.