https://zingnews.vn//soya-garden-dong-cua-hang-o-nga-6-phu-dong-de-bot-ganh-nang-post1214488.html
Soya Garden đóng cửa hàng ở Ngã 6 Phù Đổng để bớt 'gánh nặng'
Sau thời gian cầm cự, chuỗi Soya Garden quyết định đóng cửa hàng biểu tượng và cũng là cuối cùng ở thị trường TP.HCM, chỉ giữ lại 8 chi nhánh tại Hà Nội.Những ngày gần đây, mặt bằng số 325 Lý Tự Trọng (quận 1, TP.HCM) dán chi chít thông báo cho thuê lại. Đây vốn là vị trí cửa hàng flagship của Soya Garden, đồng thời là chi nhánh cuối cùng còn sót lại ở TP.HCM.Trước đó, tháng 7/2019, màn khai trương của Soya Garden Ngã 6 Phù Đổng đã đánh dấu cột mốc 50 cửa hàng của chuỗi kinh doanh đậu nành hữu cơ này. Như vậy, từ cuối năm 2019 đến nay, hệ thống này đã đóng cửa 42 chi nhánh, chỉ còn duy trì hoạt động 8 cơ sở ở Hà Nội, trong đó có một cửa hàng nhượng quyền.Trao đổi với Zing, đại diện Soya Garden khẳng định việc đóng cửa này là một phần trong kế hoạch tái cấu trúc từ trước nhằm tối ưu chi phí mặt bằng và nhân công.Đặc biệt, trong bối cảnh Covid-19, doanh nghiệp chịu nhiều tác động tiêu cực, còn người tiêu dùng dần chuyển sang đặt hàng trực tuyến, thì mặt bằng lớn càng trở thành "gánh nặng".Soya Garden vừa trả mặt bằng đắc địa ở Ngã 6 Phù Đổng (quận 1, TP.HCM). Ảnh: Chí Hùng.Một nguồn tin của Zing cho biết Soya Garden đã chi khoảng 25.000 USD /tháng cho mặt bằng đắc địa tại Ngã 6 Phù Đổng ngay sau khi Phúc Long kết thúc hợp đồng thuê kéo dài 5 năm với mức giá 14.000 USD /tháng."Việc duy trì các mặt bằng lớn với chi phí đắt đỏ trở nên không thực sự cần thiết và phù hợp với điều kiện hiện tại. Soya Garden quyết định đóng cửa các mặt bằng lớn, trong đó có mặt bằng tại Ngã 6 Phù Đổng với chi phí đắt đỏ để tối ưu hóa chi phí và tăng doanh thu vào cuối tháng 4", vị này nói.Theo tiết lộ của đại diện Soya Garden, doanh nghiệp đang hợp tác với các ứng dụng giao thức ăn, đồ uống và ghi nhận hiệu quả tích cực; đồng thời có kế hoạch kết hợp với một số thương hiệu về F&B để xây dựng mô hình Soya Bistro tương tự một số nhà hàng đa dạng hiện khá phổ biến tại các thành phố phát triển du lịch như Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng.Soya Garden mở cửa hàng đầu tiên năm 2016 và gọi vốn thành công 15 tỷ đồng từ Shark Nguyễn Ngọc Thủy thông qua chương trình Shark Tank Việt Nam 2017, với số vốn đầu tư thực tế lên đến 20 tỷ đồng .Đầu năm 2019, Tập đoàn Egroup của Shark Thủy tiếp tục rót 45 tỷ đồng vào thương hiệu này. Tháng 4/2019, sau lần thứ 3 đầu tư, tập đoàn nâng tổng số vốn tại Soya lên hơn 100 tỷ đồng . Chỉ 3 tháng sau, Soya Garden đạt con số 50 cửa hàng.Tuy nhiên, càng phát triển nóng thì doanh nghiệp này càng gặp nhiều vấn đề về tài chính. Theo báo cáo kết quả kinh doanh năm 2019, Soya ghi nhận doanh thu 96 tỷ đồng , tăng 486%, tương đương tăng gần 77 tỷ đồng so với năm 2018. Mặc dù vậy, mức lỗ sau thuế lên đến 62 tỷ đồng .Tháng 8/2020, bà Nguyễn Thị Ngọc (sinh năm 1986) trở thành người đại diện pháp luật, đồng thời là tổng giám đốc công ty, thay nhà sáng lập Hoàng Anh Tuấn.