https://zingnews.vn//spa-tham-my-vien-tra-mat-bang-hang-loat-post1128437.html
Spa, thẩm mỹ viện trả mặt bằng hàng loạt
Tọa lạc trên con phố vốn được coi là "thiên đường làm đẹp" tại TP.HCM, nhưng gần nửa năm qua, mặt bằng này vẫn chưa tìm được khách thuê mới. "Có người hỏi thuê tầng 1, thương lượng đã lâu nhưng chưa chốt, mà giá thuê chỉ 30 triệu đồng/tháng chứ có nhiều đâu. Lúc trước thẩm mỹ viện thuê nguyên căn gồm 1 trệt, 2 lầu giá 80 triệu đồng/tháng, giờ tôi định cho thuê một tầng 30 triệu, một tầng 20 triệu, còn lại coi như bỏ. Nhưng tình hình này chắc phải qua dịch mới phục hồi được", ông Tâm chia sẻ.