https://zingnews.vn//spacex-nasa-thuc-hien-thanh-cong-su-menh-khong-gian-lich-su-post1090446.html
SpaceX, NASA thực hiện thành công sứ mệnh không gian lịch sử
Ngày 30/5 đánh dấu cột mốc quan trọng trong lịch sử hàng không vũ trụ Mỹ. SpaceX đã phối hợp cùng NASA đưa hai phi hành gia vào không gian sau 9 năm.Hai phi hành gia Robert Behnken và Douglas Hurley đã rời khỏi Trái Đất trên tàu vũ trụ SpaceX Demo-2 vào lúc 2:20 sáng ngày 31/5 giờ Việt Nam tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA. Dự kiến, hai phi hành gia sẽ đến trạm vũ trụ ISS vào ngày 31/5.Nếu nhiệm vụ thành công, SpaceX sẽ có cơ hội trở thành đối tác vận chuyển phi hành gia và tiếp tế vật phẩm từ Trái Đất cho trạm ISS. Hoặc có thể, SpaceX có thể tự thực hiện các sứ mệnh không gian riêng của công ty.Sự kiện đưa người lên ISS đầu tiên sau 9 năm của Mỹ. Ảnh: Getty.Đây được xem là dấu mốc lịch sử của hàng không vũ trụ Mỹ bởi nhiệm vụ Demo-2 đánh dấu lần đưa người vào không gian đầu tiên kể từ khi chấm dứt kỷ nguyên tàu con thoi vào năm 2011. Đồng thời, đây là tên lửa vũ trụ thương mại đầu tiên đưa người vào không gian."Thật không thể tin được. Tôi đánh giá cao về những nỗ lực vừa qua. Cảm ơn vì chuyến đi tuyệt vời lên vũ trụ này", phi hành đoàn nói sau chuyến bay dài 12 phút ra khỏi quỹ đạo Trái Đất.Tên lửa Falcon 9 được dùng để đẩy phi hành đoàn ra khỏi quỹ đạo đã hạ cánh thành công tại bãi đáp có tên "Dĩ nhiên anh vẫn yêu em" của SpaceX, công ty của tỷ phú công nghệ Elon Musk.Đại dịch Covid-19 không làm chậm tiến độ phóng tên lửa đưa người vào không gian của SpaceX và NASA. Tuy vậy, các phi hành gia đã phải cách ly một thời gian và theo dõi sức khỏe kỹ trước khi tham gia nhiệm vụ."Đất nước Mỹ đã trải qua quá nhiều chuyện. Nhung đây là một khoảnh khắc đặc biệt để toàn dân Mỹ dành một chút thời gian ngắm nhìn những điều tuyệt vời một lần nữa", Jim Bridenstine, người đại diện NASA cho biết trong một cuộc họp hôm 26/5.Theo CNET, sau khi nhiệm vụ hoàn thành, SpaceX sẽ hoạt động thường xuyên hơn để phối hợp với NASA thực hiện những sứ mệnh không gian với chi phí tiết kiệm. Đây là dấu hiệu cho thấy NASA sẽ không cần phải dựa vào tàu vũ trụ Soyuz của Nga để đưa các phi hành gia tới ISS.