https://zingnews.vn//sporting-lisbon-tro-lai-dinh-cao-tu-mo-hon-don-post1214940.html
Sporting Lisbon trở lại đỉnh cao từ mớ hỗn độn
Sporting Lisbon trở lại là ông vua của Bồ Đào Nha. Đó là câu chuyện về cách họ đi lên từ đống hỗn loạn, khi Bruno Fernandes xé hợp đồng, đến chiến thắng nhờ vị cứu tinh 36 tuổi.BÌNH LUẬNSporting Lisbon đăng quang danh hiệu VĐQG Bồ Đào Nha lần đầu sau 19 năm khi giành chiến thắng 1-0 trước Boavista. Họ thiết lập khoảng cách 8 điểm so với đội bám đuổi khi mùa giải chỉ còn 2 vòng đấu nữa là khép lại."Những chú sư tử" đánh bại sự độc tôn của Porto (11) và Benfica (7), những CLB đã thay phiên nhau thống trị bóng đá Bồ Đào Nha, kể từ chiến thắng cuối cùng của họ (Sporting Lisbon - PV) vào mùa giải 2001/02. Lần cuối cùng Sporting Lisbon giành được danh hiệu này, Cristiano Ronaldo vẫn chưa có trận ra mắt chuyên nghiệp nào cho câu lạc bộ.Sporting Lisbon duy trì mạch bất bại trong suốt mùa giải cho đến nay, ghi được 57 bàn và chỉ để thủng lưới 15 lần. Trận thua gần nhất của họ diễn ra cách đây 291 ngày.Chìm xuống đáy vực sâuCách đây 3 năm, Sporting trải qua cuộc khủng hoảng lớn nhất trong lịch sử 100 năm của họ.Sau chuỗi kết quả tồi tệ với việc mất vé dự Champions League vào ngày cuối cùng của mùa giải 2017/18, một nhóm CĐV khoảng 50 người đột nhập vào sân tập và phòng thay đồ CLB. Ở đó, họ mất kiểm soát khi tấn công hầu hết cầu thủ và nhân viên trong cơn giận dữ.“Hình ảnh này để lại dấu ấn không thể xóa nhòa với Sporting và người hâm mộ, mang lại hậu quả rất xấu cho tất cả người liên quan và gây chấn động toàn thế giới”, câu lạc bộ cho hay trong một tuyên bố sau phán quyết từ một tòa án Bồ Đào Nha, dẫn đến việc 41 người bị bắt giữ, trong đó 9 người đàn ông bị kết án tù lên tới 5 năm.7 cầu thủ Sporting liền đơn phương xé hợp đồng, bao gồm Bruno Fernandes (bây giờ đang khoác áo Manchester United), Rui Patricio (Wolves), William Carvalho (Real Betis), Gelson Martins (AS Monaco), Bas Dost (Club Brugge) và Daniel Podence (Wolves).Jorge Jesus, 3 lần nhận giải “Huấn luyện viên của năm” tại Primeira Liga và 2 lần về nhì Europa League cùng Benfica, cũng bị tấn công và chuyển sang làm việc tại Saudi Arabia.Sporting trở lại đỉnh vinh quang. Ảnh: Getty Images.Ngay sau đó, Fernandes và Dost đều quay trở lại đội bóng.“Không quan trọng ai là người có lỗi, bây giờ mọi chuyện đã khép lại”, Fernandes nói sau khi đặt bút ký vào một thỏa thuận mới. “Sporting đang mở ra một trang mới và tôi tin rằng điều tốt đẹp sẽ đến”.Hóa ra, anh ấy đã đúng.Mùa giải tiếp theo, Fernandes dẫn dắt Sporting cán đích ở vị trí thứ 3, ghi 32 bàn trên mọi đấu trường. Họ đoạt cúp Quốc gia và cúp Liên đoàn Bồ Đào Nha.Fernandes bắt đầu bùng nổ trở lại vào mùa giải 2019/20 và phong độ chói sáng đó đã khiến Manchester United lập tức chi 55 triệu euro để ký hợp đồng với anh, khi Sporting về đích thứ thứ 4 tại Primeira Liga.Câu hỏi đặt ra là Sporting sẽ đối phó như thế nào sau khi mất đi những tài sản quý giá nhất của họ? Raphinha (giờ đã là người của Leeds United) và Dost cũng đã rời đi vào đầu mùa giải 2020/21, nhưng cuối cùng họ ký một bản hợp đồng quan trọng hơn bất kỳ cầu thủ nào có thể.Ruben Amorim, siêu sao trên ghế huấn luyệnNgười hùng mới của Sporting là Ruben Amorim, một huấn luyện viên mới 36 tuổi. Ban đầu, mọi người đều cho rằng CLB thật điên rồ khi biến ông trở thành HLV đắt giá thứ 3 trong lịch sử khi chỉ có 2 tháng kinh nghiệm huấn luyện ở cấp độ cao nhất.Nhưng, canh bạc thành công mỹ mãn.Amorim, một cựu cầu thủ Benfica đã tham dự 2 kỳ World Cup với Bồ Đào Nha và treo giày vào năm 2017, bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở giải hạng 3 cùng CLB Casa Pia. Ông buộc phải rời đi sau khi CLB bị trừ 6 điểm và bản thân bị treo giò một năm. Lý do là Amorim không đủ điều kiện để trở thành HLV trưởng, nhưng vẫn đứng ra chỉ đạo đội bóng.Lệnh cấm sớm được dỡ bỏ nhưng Amorim đã từ chức. Ông nhận lời dẫn dắt U23 Benfica, nhưng sau một cuộc đối thoại với đội bóng cũ, nhà cầm quân này chuyển tới Braga.Ông bắt đầu phụ trách đội dự bị nhưng được thăng chức lên đội một sau sự ra đi của Ricardo Sa Pinto. Sau khi dẫn dắt Braga đến danh hiệu Cúp Quốc gia Bồ Đào Nha, Amorim lọt vào tầm ngắm của Sporting.Họ trả 10 triệu euro để có Amorim. Vào thời điểm bài viết này, chỉ Julian Nagelsmann (Leipzig sang Bayern Munich), Andre Villas-Boas (Porto tới Chelsea) và Brendan Rodgers (Celtic sang Leicester City) là tiêu tốn của một đội bóng số tiền lớn hơn thế, đối với vị trí HLV.Vị cứu tinh của Sporting. Ảnh: Getty Images.Sporting trải qua 5 đời HLV kể từ khi Jesus ra đi và CLB đang tuyệt vọng tạo một bản sắc mới sau khi bán Fernandes.Amorim có một trận trên ghế chỉ đạo trước khi Primeira Liga tạm dừng do dịch Covid-19. Và khi giải đấu bắt đầu trở lại, ông bắt tay vào công việc, sử dụng sơ đồ 3-4-2-1 và xây dựng đội bóng dựa trên sự kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm.Vị HLV 36 tuổi trải qua 52 trận ở giải đấu hàng đầu Bồ Đào Nha và chỉ nhận 2 trận thua, 1 trong số đó là trước Porto và tiếp theo là Benfica. Điều này giúp ông Amorim tạo dựng danh tiếng là một trong những nhà quản lý trẻ sáng giá nhất châu Âu.Amorim thành công đến mức Sporting không ngần ngại ký hợp đồng mới với điều khoản giải phóng lên tới 30 triệu euro.Sự thay đổiSporting đã vô địch giải đấu và bất bại cho đến thời điểm này, chuỗi trận dài nhất trong lịch sử đội bóng. Họ làm điều đó với đội hình trẻ thứ 4 và là HLV trẻ nhất. Amorim trẻ hóa đội hình khi nhiều người dự đoán Sporting ​​sẽ gặp khó khăn sau sự ra đi của những ngôi sao lớn nhất.Trước mùa giải 2020/21, Sporting chiêu mộ Pedro Goncalves với giá chỉ 6,5 triệu euro. Anh nổi lên như người kế thừa tự nhiên cho Fernandes. Bản hợp đồng này thành công. Goncalves ghi nhiều bàn thắng nhất giải với 18 pha lập công.Sự xuất hiện của Adan, cựu thủ môn 33 tuổi của Atletico, Pedro Porro (mượn từ Man City), tiền vệ Joao Palhinha và Joao Mario (mượn từ Inter), cầu thủ chạy cánh Nuno Santos và trung vệ Zouhair Feddal cũng là những thương vụ rất quan trọng. Tổng cộng, Sporting chi ra 18,65 triệu euro để nâng cấp đội hình, theo TransferMarkt.Feddal kết hợp với sản phẩm của học viện, cầu thủ 19 tuổi Gonzalo Inacio, và cựu hậu vệ Liverpool Sebastian Coates, hình thành một bộ 3 hậu vệ mạnh mẽ. Họ tạo nên nền tảng cho chiến thắng của Sporting. Đặc biệt, cùng với kinh nghiệm của những Coates, Mario, Neto và Adan, Sporting có rất nhiều ngôi sao trẻ đang lên.Hậu vệ cánh trái Nuno Mendes và trung vệ Tiago Tomas đều mới 18 tuổi và đã ra sân hơn 30 lần mùa này. Goncalves, tiền vệ trung tâm Matheus Nunes và cầu thủ chạy cánh Jovane Cabral đều mới 22 tuổi và đang mong đợi những điều to lớn hơn ở phía trước.Kinh nghiệm và sức trẻ đã tạo nên thành công cho Sporting. Ảnh: Ảnh: Getty Images.Tới đỉnh vinh quangKhông phải lúc nào mọi thứ cũng màu hồng đối với Sporting trong mùa giải 2020/21.Vào ngày 1/1/2020, Sporting Lisbon bị loại khỏi Europa League ở vòng play-off bởi LASK Linz của Áo. Họ thua với tỷ số 1-4 trên sân nhà. Kết quả này khiến CLB bị chỉ trích nặng nề sau đó.“Những gì họ nói về các cầu thủ là sức mạnh của chúng tôi,” HLV Amorim phát biểu sau khi giành được danh hiệu. “Chúng tôi bị chỉ trích rất nhiều, nhưng chúng tôi đã tận dụng điều đó để tiến lên”.Sporting trở lại theo cách không thể tuyệt vời hơn và sẽ chơi ở Champions League mùa tới. Đội bóng này cũng buộc Porto và Benfica phải chiến đấu để có suất dự Champions League thông qua con đường vòng loại. Nhiều khả năng Benfica sẽ thất bại khi đang kém Porto tới 4 điểm, và chỉ còn 2 vòng đấu nữa mùa giải sẽ khép lại.Đó được coi là một thất bại lớn đối với Benfica, đội bóng có chi phí chuyển nhượng cao thứ 8 ở châu Âu hè năm ngoái, sau khi phá két 105 triệu euro để nâng cấp đội hình.Còn với Sporting, từ chỗ là một mớ hỗn độn, họ đã trở thành nhà vô địch tuyệt đối và theo cách không ai dám nghĩ tới vào đầu mùa giải.