https://zingnews.vn//sri-lanka-cau-vien-an-do-sau-khi-phat-hien-su-tu-mac-covid-19-post1228770.html
Sri Lanka cầu viện Ấn Độ sau khi phát hiện sư tử mắc Covid-19
Đây là con sư tử đầu tiên tại Sri Lanka nhiễm virus corona. Vườn thú quốc gia nước này đang nhờ cậy các chuyên gia Ấn Độ để chữa trị cho con vật 11 tuổi.Vườn thú Quốc gia Sri Lanka hôm 18/6 cho biết họ đang cầu viện các chuyên gia của Trung tâm Quản lý Sở thú Ấn Độ hỗ trợ chữa trị cho một con sư tử mắc Covid-19. Đây là con vật đầu tiên trên đảo quốc này bị nhiễm virus corona, NDTV đưa tin.Ảnh minh họa: NDTV.Con sư tử mắc bệnh tên Thor, được Sở thú Seoul trao tặng vào năm 2013. Tổng giám đốc Ishini Wickremesinghe cho biết con vật có biểu hiện khó thở và bỏ ăn, khiến các nhà quản lý Sở thú Dehiwala, gần thủ đô Sri Lanka, phải tiến hành xét nghiệm.Ông Wickremesinghe cho biết con sư tử được xét nghiệm PRC để xác định việc nhiễm virus, sau khi kết quả xét nghiệm kháng nguyên ban đầu là âm tính.Hiện Thor được điều trị và cho thở oxy, trong khi 4 con sư tử khác tại vườn thú đã được nhốt riêng. Những nhân viên chăm sóc các con vật cũng được đưa đi cách ly y tế.Ở Ấn Độ, ít nhất hai con sư tử chết vì mắc Covid-19 trong tháng 6, trong đó có một con sư tử cái chín tuổi tại vườn thú Tamil Nadu. Chính quyền địa phương cũng xét nghiệm virus cho hàng chục con voi tại một khu bảo tồn rừng.Sri Lanka đã cấm du khách đến từ Ấn Độ để ngăn chặn biến chủng nguy hiểm của virus corona xâm nhập vào quốc gia này.Sri Lanka có ít nhất 2.425 người tử vong và hơn 233.000 người mắc Covid-19. Nước này đang trong thời gian phong tỏa kéo dài một tháng.