https://zingnews.vn//sri-lanka-nhan-90-trieu-usd-vien-tro-tu-trung-quoc-post1140956.html
Sri Lanka nhận 90 triệu USD viện trợ từ Trung Quốc
Trung Quốc thông báo khoản viện trợ trị giá 90 triệu USD cho Sri Lanka nhằm giúp quốc đảo vượt qua thời kỳ khó khăn sau đại dịch.Đại sứ quán Trung Quốc tại Sri Lanka hôm 11/10 đã thông báo về kế hoạch viện trợ trị giá 90 triệu USD . Cụ thể, khoản hỗ trợ tài chính sẽ được sử dụng cho các chương trình chăm sóc y tế, giáo dục và cung cấp nguồn nước sạch ở nhiều vùng nông thôn của Sri Lanka.“Khoản viện trợ sẽ giúp xây dựng cuộc sống ấm no cho người Sri Lanka trong kỷ nguyên hậu đại dịch Covid-19”, cơ quan đại diện ngoại giao của Trung Quốc cho biết.Bắc Kinh tung ra gói viện trợ chỉ 2 ngày sau chuyến thăm Sri Lanka của Ủy viên Bộ Chính trị Dương Khiết Trì (Yang Jiechi). Trong chuyến thăm, ông Dương Khiết Trì đã tham gia một cuộc hội đàm với Tổng thống Sri Lanka Gotabhaya Rajapaksa.Theo Tổng thống Rajapaksa, có ý kiến cho rằng Trung Quốc đang sử dụng các siêu dự án làm Sri Lanka dính vào “bẫy nợ”, khiến quốc đảo dần mất đi quyền kiểm soát tại địa phương. Trong cuộc hội đàm, ông Rajapaksa đã đề nghị Bắc Kinh có động thái nhằm loại bỏ quan điểm tiêu cực này.Thủ đô Colombo của quốc đảo Sri Lanka. Ảnh: South China Morning Post.Sri Lanka được coi là một mắt xích quan trọng trong sáng kiến Vành đai và Con đường do Trung Quốc khởi xướng. Quốc đảo này đang nỗ lực xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng hiện đại thông qua việc vay vốn hàng tỷ USD từ nước ngoài, với phần lớn số vốn đến từ Trung Quốc.Nhiều ý kiến chỉ trích Trung Quốc cố tình “trói chân” Sri Lanka vào loạt dự án khủng, đồng thời cung cấp những khoản vay với lãi suất đắt đỏ. Do đó, Sri Lanka gặp khó khăn trong việc chi trả các khoản vay, buộc phải nhượng cổ phần của nhiều dự án trong nước cho Bắc Kinh.Năm 2017, Sri Lanka phải đồng ý cho Trung Quốc thuê cảng biển chiến lược trong 99 năm để trả nợ.Việc Sri Lanka chịu ảnh hưởng kinh tế đáng kể từ Trung Quốc đang khiến Ấn Độ lo ngại. Từ trước đến nay, Ấn Độ vẫn coi quốc gia láng giềng, Sri Lanka, là sân sau chiến lược.