https://zingnews.vn//sri-lanka-phat-hien-dot-bien-moi-cua-chung-delta-post1278624.html
Sri Lanka phát hiện đột biến mới của chủng Delta
Sri Lanka hôm 19/11 phát hiện một dòng phụ mới của biến chủng Delta được gọi là B.1.617.2. AY 104 và đã gửi mẫu tới phòng thí nghiệm ở Hong Kong để phân tích thêm.Giới chức y tế Sri Lanka vẫn chưa thể xác định chắc chắn khả năng lây truyền của biến chủng phụ mới nên đã gửi mẫu tới phòng thí nghiệm ở Hong Kong (Trung Quốc) để phân tích thêm. Nhóm nghiên cứu ở Đại học Sri Jayewardenepura là những người đầu tiên phát hiện ra biến chủng phụ B.1.617.2. AY 104.Giám đốc khoa sinh học phân tử và tế bào của trường, tiến sĩ Chandima Jeewadara, nói rằng B.1.617.2. AY 104 đã nâng tổng số biến chủng Covid-19 có nguồn gốc từ Sri Lanka lên ba, Hindustan Times đưa tin.“Loại đầu tiên là B.411, loại thứ hai là B.1.617.2. AY 28 và đây là cái thứ ba", ông nói.AY-104 được tìm thấy khi quốc gia Nam Á tiến hành thử nghiệm trên các mẫu bệnh ngẫu nhiên. Ảnh: Reuters.Biến chủng SARS-CoV-2 có tên Delta (B.1.617.2) có khả năng lây truyền cao. Sự xuất hiện của biến chủng Delta đã khiến số ca mắc Covid-19 trên toàn cầu gia tăng nhanh chóng, ngay cả ở những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng cao.Ông Jeewadara cho biết biến chủng mới được phát hiện ở các tỉnh phía bắc, bắc trung bộ và nam của Sri Lanka. 288 mẫu tại nước này dương tính với AY-104. AY-104 được tìm thấy khi quốc gia Nam Á tiến hành thử nghiệm trên các mẫu bệnh ngẫu nhiên.Sri Lanka đang ghi nhận nhiều chùm ca bệnh Covid-19 ở các tỉnh miền Trung và miền Nam do người dân không tuân theo các quy tắc phòng chống dịch.Bộ trưởng Y tế Keheliya Rambukwella cho biết hơn 61,8% dân số nước này đã nhận đủ 2 liều vaccine Covid-19. Ngoài ra, trong ngày 19/11, khoảng 160.000 người trên 60 tuổi đã tiêm mũi vaccine Pfizer/BioNTech thứ 3.