https://zingnews.vn//ssi-reasearch-techcombank-co-the-lai-gan-1-ty-usd-nam-nay-post1244404.html
SSI Reasearch Techcombank có thể lãi gần 1 tỷ USD năm nay
Kỳ vọng được đưa ra dựa trên việc Techcombank được nới hạn mức tăng trưởng tín dụng thêm một lần nữa lên 23,1% cả năm và NIM tiếp tục mở rộng nhờ chi phí vốn thấp.Trung tâm Phân tích đầu tư Công ty Chứng khoán SSI – SSI Research mới đây đã có báo cáo cập nhật về cổ phiếu TCB (Techcombank), trong đó nâng dự báo lợi nhuận trước thuế cả năm nay của nhà băng này lên mức 22.300 tỷ đồng , cao hơn 7,5% so với dự báo trước và tăng 40,8% so với số thực thu năm 2020.Thậm chí, nếu so với kế hoạch của ban lãnh đạo ngân hàng, mức lợi nhuận SSI Research đưa ra cũng cao hơn 26%.Kỳ vọng lợi nhuận gần 1 tỷ USD của Techcombank được SSI Research đưa ra dựa trên việc Ngân hàng Nhà nước đã nới hạn mức trần tăng trưởng tín dụng cho ngân hàng này từ 12% lên hơn 17% cả năm nay.Tuy nhiên, với xu hướng tín dụng hiện tại, các chuyên gia cho rằng cơ quan quản lý tiền tệ có thể nới trần tăng trưởng tín dụng thêm một lần nữa cho Techcombank, với hạn mức mới vào khoảng 23,1%.Techcombank mới đây đã có kế hoạch giảm lãi suất cho vay và giảm phí để hỗ trợ khách hàng chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19 nửa cuối năm. Trong đó, mức giảm lên tới 1,5 điểm %/năm cho các khoản vay hiện tại của khách hàng chịu ảnh hưởng bởi dịch và 1 điểm %/năm lãi suất cho khoản vay mới của tất cả khách hàng doanh nghiệp và một số khách hàng cá nhân.NIM (biên lãi ròng) của Techcombank được dự báo tăng lại vào nửa cuối năm nay nhờ chi phí vốn thấp. Ảnh: Nam Khánh.Tuy nhiên, NIM (biên lãi ròng) của Techcombank dự kiến vẫn tăng từ 5,27% lên 5,45% nhờ chi phí vốn cải thiện và chỉ tiêu này đã giảm đáng kể trong nửa đầu năm nay. Từ đó, tăng trưởng thu nhập lãi thuần nửa cuối năm của ngân hàng này ước tính vào khoảng 29,6% so với cùng kỳ.Cùng với nguồn thu trên, Techcombank được dự báo có thu nhập phí thuần tăng 40,4% nhờ mảng bancassurance (độc quyền bảo hiểm), ngân hàng đầu tư và môi giới chứng khoán. Trong khi thu nhập ngoài lãi khác tăng khoảng 27,8%.Ở chiều chi phí, SSI Research cho rằng do một số khoản đầu tư liên quan đến hoạt động marketing và chuyển đổi số của Techcombank bị trì hoãn và kéo dài do bùng phát dịch bệnh Covid-19. Các hoạt động này sẽ quay trở lại trong quý IV nếu dịch bệnh đạt đỉnh trong tháng 8.Chỉ số CIR (hiệu suất hoạt động) được dự báo giảm từ 32,5% còn 30% để phản ánh chi phí nhân viên giảm về cuối năm. Điều này cũng có nguyên nhân từ việc tăng trưởng thu nhập hoạt động (TOI) mạnh cũng như tăng cường tự động hóa và số hóa.KẾT QUẢ LỢI NHUẬN HÀNG NĂM CỦA TECHCOMBANK Nguồn: BCTC NH, SSI Research Nhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 (kế hoạch của ngân hàng) 2021 (ước tính của SSI Research) LNTT tỷ đồng 1417 2037 3997 8036 10661 12838 15800 19800 22300Ngoài ra, chi phí dự phòng của Techcombank cũng được ước tính giảm 2,6% so với cùng kỳ.Từ các yếu tố kể trên, Techcombank có thể đạt 22.300 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế cho cả năm nay, cao hơn 7,5% so với dự báo trước đó và tăng 40,8% so với cùng kỳ.Với kỳ vọng tăng trưởng tín dụng cả năm 2022 đạt 21%, lợi nhuận cùng năm của ngân hàng này dự kiến cũng là 27.200 tỷ đồng .Trước đó, Techcombank đã công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm nay với khoản lợi nhuận trước thuế đạt đạt trên 11.500 tỷ đồng , tăng 71% so với đầu năm và hoàn thành 58% kế hoạch năm (19.800 tỷ).Ghi nhận trong báo cáo phân tích ngành ngân hàng nửa cuối năm nay, các chuyên gia tại Công ty Chứng khoán ACB (ACBS) cũng kỳ vọng dịch bệnh sẽ được khống chế trong quý III và tăng trưởng tín dụng sẽ lên cao vào cuối năm.ACBS cho rằng mức tăng trưởng tín dụng cả năm nay vẫn sẽ đạt 14%, tương đương mục tiêu cao nhất của NHNN xây dựng từ đầu năm.Thậm chí, nhóm ngân hàng thương mại tư nhân, với hệ số CAR (an toàn vốn) cao hơn các ngân hàng quốc doanh có thể được cấp hạn mức tăng trưởng tín dụng cao hơn mặt bằng chung toàn ngành, đạt 15-20% năm nay.