https://zingnews.vn//st-petersburg-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-ky-luc-truoc-tran-tu-ket-euro-post1232565.html
St. Petersburg ghi nhận số ca tử vong kỷ lục trước trận tứ kết Euro
Các thành phố lớn của Nga, bao gồm Moscow và St. Petersburg, đã công bố số ca tử vong do Covid-19 cao kỷ lục khi chuẩn bị tổ chức trận tứ kết Euro 2020, Bangkok Post đưa tin.Theo công bố ngày 28/6, Nga có thêm 21.650 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm bệnh lên hơn 5,47 triệu ca. Cùng ngày, có tới 611 người chết do Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 133.893.Nga liên tục ghi nhận các ca mắc mới liên quan đến biến thể Delta. Cả hai thành phố Moscow và St. Petersburg hôm 28/6 đã báo cáo số ca tử vong cao kỷ lục với lần lượt là 124 và 110 người chết do Covid-19.Tại Moscow, trước đợt bùng phát dịch bệnh ở Nga, các doanh nghiệp được yêu cầu chỉ cho phép nhân viên đã tiêm vaccine làm việc và lãnh đạo thành phố liên tục kêu gọi người dân đi tiêm phòng.Người dân xếp hàng tiêm vaccine Covid-19 ở Moscow, Nga vào ngày 25/6. Ảnh: Reuters.Diễn biến xấu của tình hình dịch bệnh tại St. Petersburg, thành phố lớn thứ hai tại Nga, cũng làm dấy lên lo ngại trong bối cảnh các biện pháp giãn cách dường như bị cả người dân lẫn chính quyền phớt lờ.Ban tổ chức giải đấu ở Nga cho biết trận tứ kết Euro vào ngày 2/7 vẫn diễn ra theo kế hoạch. Lượng khán giả sẽ bị giới hạn chỉ còn một nửa, nhưng vẫn thu hút hơn 26.000 người hâm mộ đến sân.Trước đó, St. Petersburg đã tổ chức 6 trận đấu trong khuôn khổ Euro 2020 giữa bối cảnh các ca bệnh Covid-19 ở đây vẫn không ngừng gia tăng.Trong khi các quốc gia phát triển ghi nhận số ca mắc giảm dần nhờ triển khai chiến dịch tiêm chủng nhanh chóng, các đợt bùng phát dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành từ Bangladesh đến Nam Mỹ với sự lây lan của biến thể Delta, được phát hiện lần đầu tiên ở Ấn Độ.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết biến thể này hiện đã có mặt ở 85 quốc gia, là chủng dễ lây lan nhất trong số các biến thể Covid-19 được xác định cho đến nay.