https://zingnews.vn//standard-chartered-gdp-viet-nam-tang-7-8-nam-nay-post1176006.html
Standard Chartered GDP Việt Nam tăng 7,8% năm nay
Standard Chartered dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam phục hồi mạnh trong năm 2021, với mức tăng 7,8%. Trong đó, lĩnh vực sản xuất tiếp tục là động lực tăng trưởng chính.Theo ông Tim Leelahaphan, chuyên gia kinh tế phụ trách Thái Lan và Việt Nam của Standard Chartered, kể từ quý III/2020, nền kinh tế Việt Nam đã có sự phục hồi sau giai đoạn bị ảnh hưởng nặng bởi đại dịch Covid-19. Theo vị chuyên gia này, quá trình hồi phục vẫn đang diễn ra ổn định.“Việt Nam đã trở thành một trong những nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới trong thập kỳ vừa qua và xu hướng này sẽ còn tiếp diễn”, ông Tim Leelahaphan nhận định.Trong báo cáo đánh giá nền kinh tế Việt Nam, các chuyên gia của Standard Chartered dự báo tốc độ tăng trưởng của lĩnh vực đầu tư và dịch vụ cải thiện sẽ là yếu tố chính hỗ trợ cho nền kinh tế những năm tới.Các biện pháp kiểm soát dịch Covid-19 hiệu quả năm 2020 đã nâng cao vị thế của Việt Nam trong mắt các nhà đầu tư nước ngoài, giúp Việt Nam trở thành một trong những điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất thế giới.Cũng theo Standard Chartered Việt Nam là quốc gia hưởng lợi từ tình hình căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc trong lĩnh vực thương mại và công nghệ. Và dự kiến còn tiếp diễn dưới thời chính phủ mới của ông Joe Biden.Trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung này, quá trình dịch chuyển chuỗi cung ứng đã diễn ra mạnh mẽ và nhu cầu trên thế giới phục hồi chậm chạp và tâm lý đầu tư ảm đạm có thể ảnh hưởng đến dòng vốn FDI. Tuy nhiên, thu hút vốn FDI của Việt Nam được dự báo vẫn duy trì mạnh mẽ trong thời gian tới.MỘT SỐ DỰ BÁO TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ VIỆT NAMNhãn Fitch Ratings Standard Chartered HSBC World Bank Chính phủ Việt Nam Tăng trưởng GDP so với năm 2020 % 8.6 7.8 7.6 6.8 6.5Theo các chuyên gia, điều này sẽ còn tiếp diễn trong 2 năm tới khi những căng thẳng trong thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc chưa được tháo gỡ. Qua đó, Việt Nam sẽ tiếp tục là địa điểm thu hút nhiều sự chú ý của nhà đầu tư khi các quốc gia và doanh nghiệp tìm kiếm các giải pháp để giảm bớt sự phụ thuộc vào Trung Quốc.“Đây là yếu tố tích cực cho triển vọng tăng trưởng của Việt Nam trong trung và dài hạn”, ông Tim Leelahaphan chia sẻ.Báo cáo kinh tế vĩ mô của Standard Chartered đánh giá mức độ cạnh tranh gia tăng có thể là động lực thúc đẩy Việt Nam cải thiện sản phẩm và chuỗi cung ứng nếu muốn trở thành cơ sở sản xuất ứng dụng công nghệ cao.Điều này cũng đòi hỏi những sự cải thiện trong năng suất lao động, giáo dục đào tạo và chuyển giao công nghệ, bên cạnh các yếu tố khác.Ngoài ra, Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) sẽ mang đến các cơ hội cho doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nước nâng cao vị thế trong chuỗi giá trị khi các quy trình, thủ tục được đơn giản hóa. Doanh nghiệp sản xuất tại các nước như Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản có thể sẽ xem xét giảm thiểu chi phí bằng cách chuyển các công đoạn sản xuất cuối cùng sang các quốc gia ASEAN có chi phí tốt hơn như Việt Nam.