https://zingnews.vn//standard-chartered-vn-ho-tro-chu-the-tin-dung-mua-sam-an-toan-mua-dich-post1071333.html
Standard Chartered VN hỗ trợ chủ thẻ tín dụng mua sắm an toàn mùa dịch
Hưởng ứng lời kêu gọi chung tay chống dịch, Standard Chartered triển khai nhiều ưu đãi hỗ trợ chủ thẻ tín dụng mua sắm an toàn.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi hoàn tiền cho thẻ tín dụng, nhằm khuyến khích khách hàng tăng cường mua sắm trực tuyến và thực hiện các phương thức giao dịch không dùng tiền mặt. Theo đó trong tháng 4, người dùng được hoàn tiền 10% khi sử dụng thẻ tín dụng Standard Chartered để mua sắm trên các sàn thương mại điện tử Lazada, Tiki và Sendo; thanh toán sử dụng thẻ trên ứng dụng Grab và tại hệ thống nhà thuốc của Phano Pharmacy, Pharmacity.Chương trình mang thông điệp “Mua sắm dễ dàng, vững vàng sức khỏe” áp dụng cho chủ thẻ chính của tất cả dòng thẻ tín dụng (Platinum CashBack, WorldMiles và Priority WorldMiles) do Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam phát hành. Số tiền hoàn lại tối đa đến 250.000 đồng cho mỗi chủ thẻ trong tháng. Chương trình diễn ra song song với các ưu đãi trực tuyến khác dành cho thẻ tín dụng của ngân hàng, bao gồm giảm giá 50%, tối đa 50.000 đồng trên Foody/Now vào thứ sáu hàng tuần; giảm giá 15%, tối đa 300.000 đồng trên Shopee vào thứ năm hàng tuần.Ngân hàng Standard Chartered hỗ trợ người dùng trong mùa dịch Covid-19.Để tham gia, khách hàng là chủ thẻ hiện hữu có thể nhắn tin đăng ký theo cú pháp “DK OP” gửi đến 8069 bằng số điện thoại đã đăng ký với ngân hàng trong thời gian diễn ra chương trình 1/4-30/4.Ra mắt tại Việt Nam từ năm 2016, thẻ tín dụng Standard Chartered có 2 dòng sản phẩm: WorldMiles hướng tới phân khúc khách hàng cao cấp, có nhu cầu du lịch hay công tác thường xuyên; Platinum Cashback hướng tới phân khúc khách hàng thu nhập trung bình trở lên, đồng thời có nhu cầu sử dụng thẻ cho mọi chi tiêu hàng ngày.Thẻ tín dụng Standard Chartered WorldMiles cho phép chủ thẻ tận hưởng những chuyến công tác và du lịch nhờ các ưu đãi phù hợp với phong cách sống của phân khúc khách hàng cao cấp. Đây là sản phẩm thẻ hiếm hoi trên thị trường có mức bảo hiểm du lịch lên đến 21 tỷ đồng , bảo hiểm mua sắm lên đến 68 triệu đồng.Ngoài ra, mỗi 25.000 đồng chi tiêu trên thẻ, khách hàng nhận được 3 điểm thưởng, có thể đổi thành dặm bay Bông sen vàng, tiền hoàn lại hay voucher du lịch. Đặc biệt trong thời gian này, người dùng mới mở thẻ Standard Chartered WorldMiles và chi tiêu từ 3 triệu đồng trở lên trong vòng 40 ngày từ khi mở thẻ, sẽ nhận một vali du lịch American Tourister hoặc 10.000 dặm thưởng Lotusmile. Với chương trình dặm bay Bông sen vàng, chủ thẻ có thể nhận đến 16.000 dặm nếu chi tiêu đủ 15 triệu trong vòng 90 ngày kể từ lúc phát hành thẻ.Đối với dòng thẻ tín dụng Standard Chartered Platinum Cashback, khách hàng nhận được mức hoàn tiền đến 1% cho các chi tiêu trên thẻ và không giới hạn mức hoàn tiền tối đa. Khách hàng mới mở thẻ có thể lựa chọn nhận loa Bluetooth JBL Wind khi chi tiêu tối thiểu 3 triệu đồng trong vòng 40 ngày kể từ khi mở thẻ; hoặc tham gia chương trình hoàn tiền 1 triệu đồng vào tài khoản thẻ tín dụng khi thực hiện chi tiêu tối thiểu 2 triệu đồng trong vòng 40 ngày kể từ khi phát hành thẻ.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại website.