https://zingnews.vn//startup-dinh-dam-airbnb-lo-gan-700-trieu-usd-gia-tri-sut-13-ty-usd-post1071187.html
Startup đình đám Airbnb lỗ gần 700 triệu USD, giá trị sụt 13 tỷ USD
Theo Wall Street Journal, startup chia sẻ phòng Airbnb lỗ ròng đến 674 triệu USD trong năm 2019, trước khi đại dịch Covid-19 đánh sập ngành công nghiệp du lịch toàn cầu.Wall Street Journal cho biết doanh thu của Airbnb tăng 32% lên 4,8 tỷ USD trong năm 2019, tuy nhiên chi phí hoạt động leo thang lên tới 5,3 tỷ USD . Trong 2 năm qua, mọi chi phí của Airbnb từ quản lý, phát triển sản phẩm, vận hành đến các khoản khác đều tăng phi mã.Chỉ riêng chi phí quản lý trong giai đoạn 2017-2018 tăng đến 113%. Ước tính năm 2018, tổng chi phí của Airbnb dao động ở mức trên 3 tỷ USD . Hiện giá trị vốn hóa của Airbnb đã sụt giảm tới 13 tỷ USD từ mức 31 tỷ USD của một năm trước đây xuống còn 18 tỷ USD .Theo The Information, dự kiến doanh thu của startup đình đám này sẽ sụt giảm tới 54% trong năm nay xuống còn vỏn vẹn 2,2 tỷ USD . CEO Airbnb Brian Chesky thông báo sẽ cắt giảm khoảng 800 triệu USD chi phí marketing của công ty nay.Brian Chesky, nhà đồng sáng lập và CEO của Airbnb. Ảnh: AP.Theo Business Insider, kết quả kinh doanh thảm hại trước khi dịch virus corona bùng nổ khiến giới đầu tư nghi ngờ hướng đi và mô hình kinh doanh của Airbnb. Một số nhà đầu tư đang gây sức ép buộc Airbnb loại bỏ CEO Brian Chesky và cắt giảm nhiều chi phí.Giống như nhiều công ty ngành du lịch khác, hoạt động kinh doanh của Airbnb đóng băng trong đại dịch Covid-19. Việc chính phủ các nước hạn chế đi lại khiến startup này lao đao. Công ty phân tích thị trường AirDNA cho biết tỷ lệ khách hủy phòng của Airbnb lên đến 90% trong những tuần gần đây.Airbnb vay được 1 tỷ USD vào đầu tháng 4/2020 nhưng với lãi suất tương đối cao. Công ty còn được cho là đang huy động thêm 1 tỷ USD nữa để vượt qua khủng hoảng.Business Insider nhận định nếu không kiếm thêm được những nguồn đầu tư mới, Airbnb có thể cạn sạch tiền mặt trong năm 2021.