https://zingnews.vn//startup-f-b-va-bi-quyet-loi-nguoc-dong-thoi-covid-19-post1195826.html
Startup F&B và bí quyết lội ngược dòng thời Covid-19
Covid-19 kéo dài khiến nhiều doanh nghiệp F&B dừng cuộc chơi. Tuy nhiên, vẫn có những startup với sáng kiến kinh doanh mới đã lội ngược dòng thành công.Để vượt qua khó khăn chung trong Covid-19, nhiều doanh nghiệp F&B đã áp dụng nhiều sáng kiến kinh doanh như tối ưu chi phí nhờ chia sẻ mặt bằng, tăng cường đặt hàng trực tuyến và giao hàng tận nơi, sáng tạo món mới đáp ứng khẩu vị khách hàng…Startup ghi dấu trong ngành F&B năm 2020Trong năm vừa qua, do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều chuỗi kinh doanh lớn buộc đóng cửa một vài chi nhánh thậm chí dừng hoạt động toàn hệ thống. Giám đốc vận hành một tập đoàn nổi tiếng trong ngành F&B Việt Nam khẳng định 2020 là thời điểm thương hiệu lỗ lớn. Chia sẻ hồi đầu tháng 9/2020, vị này cho biết doanh thu của chuỗi cửa hàng giảm mạnh. Đặc biệt tại khu vực Hà Nội, tập đoàn phải tạm đóng nhiều cửa hàng vì tình trạng đìu hiu kéo dài.Trong tình hình khó khăn chung, thị trường vẫn ghi nhận một số startup F&B thành công duy trì doanh thu nhờ sáng kiến mới, thích ứng nhanh. Trong đó, công ty P.A.C.C tại TP.HCM được biết đến nhờ cú lội ngược dòng ấn tượng trong giai đoạn Covid-19.P.A.C.C là một thương hiệu trẻ, tiên phong thử nghiệm nhiều mô hình mới, trong đó có chuỗi nướng - bia Ba Gác. Đáp ứng nhu cầu giao lưu, gặp gỡ, ăn uống trong văn hóa ấm thực người Việt, vườn bia Ba Gác ra đời thu hút sự chú ý của khách hàng. Bên cạnh không gian gần gũi, thương hiệu mang đến nhiều món ăn chất lượng, đa dạng và an toàn vệ sinh.Lấy ý tưởng chiếc nón của đồng bào Tây Bắc, thiết kế không gian tại Ba Gác mang phong cách độc đáo.Từ những năm đầu xây dựng, Công ty P.A.C.C tăng trưởng tốt nhờ vào sự phát triển của chuỗi vườn bia Ba Gác. Doanh thu năm 2019 của công ty tăng gấp đôi so với năm 2018. Chịu tác động của Covid-19 trong năm 2020 khiến tốc độ tăng trưởng chậm lại, nhưng doanh thu của thương hiệu vẫn tăng hai con số so với cùng kỳ năm ngoái.Không những vượt khó trong dịch bệnh, doanh nghiệp này mở rộng chi nhánh thứ 8 của chuỗi Ba Gác ngay vị trí sân thượng lớn. Chi nhánh có diện tích 2.000 m2 - lớn nhất toàn hệ thống.Chi nhánh thứ 8 của Ba Gác nhìn từ trên cao.Chiến lược sống sót thời Covid-19Thời điểm TP.HCM tạm đóng cửa hàng quán và chỉ phục vụ mang đi, Công ty P.A.C.C nhanh chóng áp dụng các chính sách giao hàng, đặt hàng trực tuyến. Đồng thời, thương hiệu kết hợp với đối tác đẩy mạnh kích cầu khách hàng thông qua nhiều chương trình hấp dẫn.Đơn cử, Ba Gác đã triển khai chiến dịch “home party” - chuẩn bị tiệc tại nhà. Không thể tổ chức các bữa tiệc ở nhà hàng, khách hàng vẫn có thể chọn mua món ăn từ Ba Gác và gặp gỡ bạn bè, người thân tại nhà.Ba Gác đẩy mạnh dịch vụ giao hàng tận nhà trong thời điểm dịch bệnh phức tạp.Trong thời điểm khó khăn, nhiều doanh nghiệp chọn cắt giảm chi phí thì Công ty P.A.C.C chú trọng tối ưu chi phí. Công ty đã bắt tay chuỗi cà phê mang đi để chia sẻ mặt bằng, giúp tối ưu chi phí thuê. Ngoài ra, P.A.C.C hợp tác với thương hiệu bia thủ công Pasteur Street để sáng tạo ra dòng bia riêng của chuỗi Ba Gác mang tên Sayon.“Bia thủ công là thức uống được khách hàng ưa chuộng tại Ba Gác. Pasteur Street là một thương hiệu bia có công thức sản xuất phù hợp với khẩu vị người Việt. Chúng tôi tin rằng sẽ có thêm nhiều khách hàng yêu thích Sayon trong thời gian”, giám đốc điều hành Công ty P.A.C.C chia sẻ.Bia thủ công của Ba Gác kết hợp với Pasteur Street được ưa thích.Chia sẻ về định hướng phát triển năm 2021, đại diện P.A.C.C khẳng định năm 2021 sẽ là thời điểm tăng tốc của công ty sau 5 năm phát triển. “Ngoài mở rộng tại TP.HCM, chúng tôi dự kiến đưa thương hiệu tới các vùng lân cận để cung cấp dịch vụ, sản phẩm đến nhiều người Việt hơn”, vị này nói thêm.