https://zingnews.vn//startup-mot-nam-tuoi-duoc-dinh-gia-4-ty-usd-post1202030.html
Startup một năm tuổi được định giá 4 tỷ USD
Ra đời vào tháng 4/2020, Clubhouse trở thành hiện tượng đặc biệt trong giới công nghệ và được định giá hàng tỷ USD.Theo nguồn tin riêng của Bloomberg, trong những tháng vừa qua, Twitter đã đàm phán để mua lại ứng dụng mạng xã hội âm thanh Clubhouse với giá lên đến 4 tỷ USD . Tuy nhiên, thương vụ đã ngưng lại mà không rõ nguyên nhân.Người phát ngôn của Twitter và đại diện Clubhouse không bình luận gì về thông tin này.Cũng theo Bloomberg, sau khi không đạt được thỏa thuận, Clubhouse tiếp tục mở cuộc đàm phán mới với các nhà đầu tư và dự định huy động khoảng 4 tỷ USD , bằng mức giá đã thảo luận với Twitter.Clubhouse ra đời vừa tròn một năm nhưng đã được định giá hàng tỷ USD. Ảnh: Getty Images.Dù mới xuất hiện trong vòng 1 năm qua, Clubhouse đã gây tiếng vang lớn, thu hút sự tham gia của nhiều nhân vật tầm cỡ thuộc giới kinh doanh, giải trí, bao gồm cả Elon Musk và Bill Gates.Ứng dụng này cho phép tạo các cuộc trò chuyện trực tuyến bằng âm thanh, giống như kết hợp giữa podcast và mạng xã hội. Tương tự một số nền tảng khác, Clubhouse bắt đầu được chú ý đến khi Covid-19 bùng phát trên toàn cầu, buộc mọi người phải làm việc tại nhà nhiều hơn.Điểm đặc biệt của Clubhouse là người dùng không thể tự do tạo tài khoản mà phải thực hiện thông qua lời mời từ thành viên cũ. Tính đến tháng 2, đã có 8 triệu lượt tải xuống ứng dụng Clubhouse trên iPhone. Hiện tại vẫn chưa có phiên bản dành cho Android.Sự bùng nổ của Clubhouse khiến các ông lớn trong lĩnh vực mạng xã hội đứng ngồi không yên, nhanh chóng phát triển tính năng tương tự cho nền tảng của mình.Cuối năm 2020, Twitter ra mắt Spaces dưới dạng phiên bản thử nghiệm, giới hạn trong một nhóm nhỏ người dùng, mang nhiều nét tương đồng với Clubhouse. Facebook, LinkedIn và Slack Technologies cũng đang phát triển tính năng trò chuyện âm thanh trên nền tảng của họ.CEO Twitter, Jack Dorsey rất lạc quan về tiềm năng của mạng xã hội âm thanh, xem đây là một cách mới để mọi người tương tác. Hôm 7/4, trưởng bộ phận doanh thu của Twitter, Bruce Falck cho biết công ty bắt đầu xây dựng kế hoạch kiếm tiền từ Spaces.