https://zingnews.vn//star-kombucha-tang-18000-lon-nuoc-uong-cho-cac-y-bac-si-tai-tphcm-post1078832.html
Star Kombucha tặng 18.000 lon nước uống cho các y bác sĩ tại TP.HCM
Ngày 27/4, nhằm chung tay chống Covid-19, Star Kombucha thuộc Goody Việt Nam tặng hơn 18.000 lon thức uống lên men, tổng giá trị 600 triệu đến các y bác sĩ tuyến đầu tại TP.HCM.Thành công bước đầu trong việc khống chế dịch bệnh trong nước là tín hiệu đáng mừng, nhưng cuộc chiến với Covid-19 vẫn còn nhiều gian nan phía trước. Với chính sách bảo hộ công dân, TP.HCM dự kiến đón hàng nghìn người Việt từ nước ngoài trở về, đặt ra thử thách mới cho giai đoạn đẩy lùi Covid-19 sắp tới.Áp lực lượng người từ các vùng dịch quốc tế về nước làm gia tăng nguy cơ tái bùng phát dịch bệnh. Do đó, các bệnh viện tuyến đầu, trung tâm cách ly và cả hệ thống y tế phải luôn trong trạng thái sẵn sàng cảnh giác và tác chiến.Những hình ảnh đẹp của các y bác sĩ, cán bộ nhân viên y tế, nhân viên tình nguyện... chấp nhận rủi ro về sức khỏe, hy sinh cuộc sống cá nhân tạo ấn tượng mạnh cho cộng đồng về sự tận tụy, cống hiến và hy sinh cao cả. Sắp tới, những “người hùng áo trắng” lại tiếp tục căng mình chuẩn bị cho cuộc chiến mới.Star Kombucha tặng quà đến bệnh viện Nhiệt Đới để tiếp sức cho y bác sĩ tuyến đầu.Các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở TP.HCM được điều trị tại 3 bệnh viện là Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện dã chiến Củ Chi và Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Từ khi dịch bệnh khởi phát vào tháng 2, Bệnh viện dã chiến Củ Chi đã tiếp nhận 560 trường hợp cách ly kiểm dịch và điều trị, trong đó có 108 ca nghi nhiễm, 34 ca xác định. Sau hơn 1 tháng hoạt động từ ngày 16/3, Bệnh viện điều trị Covid-19 tại Cần Giờ cũng tiếp nhận điều trị cho 141 trường hợp, trong đó có 16 ca xác định theo thông tin của Sở Y tế TP.HCM.Thấu hiểu những rủi ro về sức khỏe của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu chống dịch, thương hiệu Star Kombucha (công ty Goody Việt Nam) đã trao tặng các sản phẩm thức uống lên men Kombucha nhằm hỗ trợ tăng cường miễn dịch cho đội ngũ y bác sĩ tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (CDC), Bệnh viện Nhiệt đới, Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM, Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.Trao tặng 9.000 lon Star Kombucha cho các y bác sĩ tại Bệnh viện Nhi Đồng.Đại diện Bệnh viện Nhiệt đới chia sẻ trong sự kiện: “Chúng tôi trân trọng cảm ơn sự đồng hành của Star Kombucha, đây là nguồn động viên to lớn cho các cán bộ, y bác sĩ đang làm nhiệm vụ cách ly vượt qua khó khăn của đại dịch Covid-19”.Anh William Nguyễn, đại diện thương hiệu Star Kombucha cho biết: "Với sự hỗ trợ thiết thực này, chúng tôi hy vọng các y bác sĩ, cán bộ y tế và lực lượng hậu cần sẽ yên tâm làm nhiệm vụ, giữ gìn sức khoẻ và duy trì tinh thần lạc quan để chung tay chống dịch Covid-19”.Star Kombucha tiếp sức tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi cho đội ngũ y bác sĩ chống dịch.Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang tiếp tục có những diễn biến khó lường trên toàn thế giới, nguy cơ lây lan cao, việc đảm bảo sức chiến đấu cho các y bác sĩ là điều quan trọng.Thông qua chương trình, Star Kombucha hy vọng có thể tạo ra sự lan tỏa tích cực đến xã hội và tiếp sức tinh thần cho các đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu, chung tay đẩy lùi Covid-19.Star Kombucha là thương hiệu thức uống lên men được sản xuất theo tiêu chuẩn và công thức Mỹ. Với 100% thành phần tự nhiên từ trà, men tự nhiên Scoby, trái cây và thảo mộc tự nhiên, Star Kombucha giúp tăng cường hệ miễn dịch, bảo vệ hệ tiêu hóa.