https://zingnews.vn//startup-my-co-gia-tri-cao-hon-spacex-cua-ty-phu-elon-musk-post1194414.html
Startup Mỹ có giá trị cao hơn SpaceX của tỷ phú Elon Musk
Với định giá gần 95 tỷ USD, công ty thanh toán điện tử Stripe hiện là startup có giá trị cao nhất nước Mỹ.Theo CNN, công ty khởi nghiệp Stripe vừa huy động được thêm 600 triệu USD tiền đầu tư, đưa định giá lên đến 95 tỷ USD . Con số này cao gần gấp ba lần mức định giá trong vòng gọi vốn trước đó của công ty ( 36 tỷ USD ).CB Insights cho biết với 95 tỷ USD , định giá của Stripe vượt qua các startup lớn khác ở Mỹ như Instacart ( 39 tỷ USD ) hay công ty hàng không vũ trụ SpaceX của tỷ phú Elon Musk ( 74 tỷ USD ).Stripe hiện là công ty khởi nghiệp lớn thứ hai trên thế giới chỉ sau ByteDance. ByteDance là một startup Trung Quốc, chủ sở hữu nền tảng video ngắn Tiktok và được định giá lên đến 140 tỷ USD .Định giá Stripe tăng vọt nhờ bởi nhu cầu thương mại trực tuyến và di động trong giai đoạn đại dịch Covid-19 gia tăng mạnh mẽ tại Mỹ. Công ty này đang dần trở thành là đối thủ cạnh tranh với các hệ thống thanh toán tên tuổi như Square, PayPal và các doanh nghiệp công nghệ trong ngành xử lý giao dịch và thanh toán.Startup cho biết sẽ sử dụng số vốn huy động được mở rộng hoạt động tại thị trường châu Âu. Hiện, công ty có hai trụ sở chính tại San Francisco (Mỹ) và Dublin (Ireland). Châu Âu sẽ là khu vực quan trọng của Stripe, chiếm đến 31 trong số 42 quốc gia công ty đang có mặt.Stripe là startup đắt giá nhất nhì thế giới hiện nay. Ảnh: CNN."Chúng tôi sẽ đầu tư nhiều hơn vào châu Âu trong năm nay, đặc biệt ở Ireland," ông John Collison, Chủ tịch và nhà đồng sáng lập Stripe, cho biết. "Cơ hội tăng trưởng trong nền kinh tế kỹ thuật số tại châu Âu là vô cùng lớn", ông Collison nói thêm.Đợt huy động vốn mới đã thu hút nhiều nhà đầu tư trên thế giới, trong đó có Allianz, Axa, Baillie Gifford, Fidelity, Sequoia Capital. Cơ quan Quản lý Kho bạc Quốc gia Ireland cũng đầu tư vào startup này.Mặc dù chưa nộp hồ sơ lên sàn, nhưng sự tăng trưởng mạnh mẽ của Stripe khiến công ty trở thành một trong những ứng cử viên hứa hẹn cho màn IPO được mong đợi nhất trong năm 2021.Hiện, Stripe đang tập trung phát triển mảng giao dịch thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ và ví điện tử. Gần đây, Stripe đã chiêu mộ thêm một vài cái tên lão làng tham gia vào ban quản trị công ty, bao gồm Mark Carney, cựu Thống đốc Ngân hàng Anh và Ngân hàng Canada.