https://zingnews.vn//staycation-de-dang-hon-nho-ung-dung-dat-phong-ngan-han-post1218879.html
Staycation dễ dàng hơn nhờ ứng dụng đặt phòng ngắn hạn
Covid-19 khiến nhu cầu staycation (du lịch tại chỗ) phát triển mạnh. Kỳ nghỉ ngắn ngày trong thành phố và dịch vụ đặt phòng không cần tiếp xúc là phương án nhiều người lựa chọn.Go2Joy - ứng dụng đặt phòng khách sạn ngắn hạn không cần tiếp xúc - là một trong các OTA (ứng dụng du lịch trực tuyến) được nhiều người lựa chọn thời gian qua. Gần 4 năm có mặt trên thị trường, ứng dụng này thu hút gần 1 triệu người dùng nhờ tính năng đặt phòng đa dạng theo giờ, qua đêm, theo ngày. Đây là một trong những ưu điểm giúp ứng dụng được lòng giới trẻ nói riêng và người dùng nói chung.Ông Simon Byun - CEO Go2Joy - nhận định: “Chúng tôi ít chịu ảnh hưởng từ đại dịch một phần vì nhắm đến đối tượng khách hàng sử dụng khách sạn tại địa phương theo mô hình đặt phòng ngắn hạn, theo giờ. Vốn dĩ phân khúc này đã có sẵn và ít chịu tác động trong Covid-19, do đó chúng tôi có thể phát triển và mở rộng thị trường”.Ứng dụng đặt phòng theo giờ không tiếp xúc giúp người dùng thoải mái và yên tâm hơn.Ngoài ưu điểm thời gian đặt phòng đa dạng, người dùng Go2Joy có thể dễ dàng tham khảo thông tin, hình ảnh phòng trước khi trả tiền. Ứng dụng giúp nâng cao trải nghiệm người dùng thông qua tính năng xem hình ảnh 360 độ, tích hợp hiển thị bản đồ và mức giá của gần 4.000 khách sạn, nhà nghỉ tại 18 tỉnh, thành. Người dùng ứng dụng có phương thức thanh toán đa dạng (trực tiếp hoặc qua các cổng thanh toán điện tử như Payoo, Momo và OnePay) và thêm cơ hội nhận ưu đãi hấp dẫn mỗi ngày.Go2Joy có đối tác ở đa dạng phân khúc, ngoài nhà nghỉ bình dân còn có khách sạn 1-3 sao, sắp tới là khách sạn 4-5 sao. Hiện nay, nhiều chuỗi khách sạn nổi tiếng ở TP.HCM và Hà Nội như A-In Hotel, Đức Đạt Hotel, Lá Hotel, Le Grand Hanoi Hotel, Bonita Hotel… là đối tác của thương hiệu này.Các đối tác của Go2Joy có đa dạng mức giá cũng như mô hình dịch vụ.Thương hiệu đang đa dạng hóa dịch vụ để đáp ứng nhu cầu đặt phòng, từ không gian riêng tư cho các cặp đôi đến phòng nghỉ tiện nghi cho nhóm bạn hoặc gia đình. Sắp tới, Go2Joy dự kiến ra mắt giải pháp web booking - cho phép người dùng đặt phòng nhanh chóng và dễ dàng qua trình duyệt web trên cả điện thoại, laptop và máy tính bảng. Ngoài ra, ứng dụng hợp tác với một số khách sạn 4-5 sao như Equatorial, Odys... giúp khách đặt phòng có thêm nhiều lựa chọn.Dự đoán nhu cầu đặt phòng khách sạn ngắn hạn tại địa phương sẽ tăng, nhiều nhà đầu tư quốc tế đang quan tâm đến Go2Joy. Mới đây, ứng dụng vừa nhận 1,3 triệu USD đầu tư từ SV Investment, nâng tổng giá trị đầu tư nhận được lên 6,1 triệu USD trong vòng một năm. Độc giả tải và trải nghiệm ứng dụng tại đây.