https://zingnews.vn//steven-zhang-vi-chu-tich-9x-day-quyen-luc-cua-inter-post1055982.html
Steven Zhang - vị chủ tịch 9X đầy quyền lực của Inter
Khi Steven Zhang công khai chỉ trích BTC Serie A vì sự ưu ái lố bịch cho Juventus, vị chủ tịch 29 tuổi đã chiếm được cảm tình của những CĐV Inter trên toàn thế giới."Tôi vẫn cho rằng những chỉ trích đó là quá nhẹ đấy chứ", Steven Zhang nói với Financial Times. Trước đó, vị chủ tịch 29 tuổi của Inter đã công kích thẳng mặt Giám đốc Ban tổ chức Serie A, Paolo Dal Vino, là "gã hề" và "nỗi ô nhục" sau khi ông này đưa ra quyết định hoãn trận Juventus và Inter hôm 1/3 để chuyển sang ngày 13/5 vì dịch Covid-19.Quyết định tạm thời đó của ông Dal Vino khiến Inter đối diện với lịch thi đấu không tưởng trong giai đoạn cuối mùa, còn Juve lợi đủ đường khi được nghỉ ngơi, xốc lại lực lượng và còn được chơi trên sân có khán giả.Steven Zhang đang thể hiện tầm ảnh hưởng tại Inter. Ảnh: Inter.Steven Zhang lập ngược thế cờ cho Inter như thế nào?Những chỉ trích thậm tệ này của Zhang đã thổi bùng lên ngọn lửa "chống Juve" vốn âm ỉ trên toàn lãnh thổ Italy. Việc chủ tịch của một CLB lớn như Inter chỉ trích thẳng thắn, công khai và nặng lời tới BTC Serie A là chưa từng có tiền lệ.Những CLB nhỏ như Sasuolo, Lecce, hay thậm chí cả AS Roma, Fiorentina liên tục gia tăng sức ép lên BTC Serie A sau tiếng pháo lệnh của Zhang. Tất cả đều muốn được đối xử công bằng.Những cuộc họp khẩn cấp được tiến hành. Sau cùng BTC Serie A phải muối mặt đổi lại lịch thi đấu từ 13/5 về lại ngày 8/3. Tuttosport, một tờ thân Juve có tiếng, thậm chí nhấn mạnh ông Dal Vino đã nghĩ tới việc từ chức vì sức ép này.Không chỉ vậy, Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli, cũng phải đưa ra những tuyên bố nhượng bộ. "Tôi có sự tôn trọng lớn cho Zhang. Chúng tôi cùng nhau thảo luận về tình hình dịch bệnh cách đây vài tuần khi cậu ấy đến nhà tôi dùng bữa tối", ông nói.Báo chí Italy sau đó mô tả đây là "hiệp ước hòa bình" giữa Juventus và Inter, và qua đó tạm chấm dứt sự hỗn loạn chưa từng có của bóng đá Italy.Các CĐV Inter giăng biểu ngữ ủng hộ chủ tịch đội bóng, điều chưa từng xảy ra từ thời hậu Moratti. Ảnh: Curva Nord Inter Italy."Chúng tôi tự hào về cậu, Steven Zhang" là thông điệp nhóm ultras của Inter đưa ra sau khi Inter "giành chiến thắng" trong cuộc đấu với phe Juve và BTC Serie A.Ở nhiều nơi tại thành phố Milan, những thông điệp như thế cũng được treo lên, như một sự trân trọng và tôn vinh lớn của các CĐV Inter cho vị chủ tịch trẻ tuổi nhưng không hề yếm thế của họ.Hành trình chinh phục InteristaKhi Steven Zhang bắt đầu nhậm chức chủ tịch Inter vào tháng 10/2018, không ít nghi ngờ đã đổ xuống cậu công tử sinh năm 1991 của tập đoàn Suning (Trung Quốc).Ở tuổi 27, Steven Zhang là chủ tịch trẻ nhất trong lịch sử Inter, và cả trong số những CLB từng vô địch châu Âu. Áp lực là không nhỏ, đặc biệt khi cựu chủ tịch Massimo Moratti của Inter để lại một đội bóng có quá nhiều di sản về tinh thần nhưng thiếu thốn về lực lượng.Doanh nhân người Indonesia, Erick Thohir đã thất bại trong việc tiếp quản cơ ngơi đó bằng sự rụt rè theo kiểu Á Đông và cả sự nhu nhược đầy toan tính của một tay buôn hạng hai.Zhang hiểu nếu mình không cho thấy sự nhiệt thành trong cả công việc lẫn tình cảm, viễn cảnh thất bại là rõ rệt hơn so với thành công. Bản thân Zhang từng thừa nhận mình "không hề biết tới Inter" trước khi lãnh lấy trách nhiệm khó khăn này.Romelu Lukaku là một trong những hợp đồng thành công của Inter dưới thời Steven Zhang. Ảnh: Getty.Song chàng trai sinh năm 1991 cũng nhấn mạnh bản thân sẽ trở thành Interista và sát cánh với tất cả trên đường đưa Inter trở lại đỉnh cao. Sự nhiệt thành rất chủ động đó của Zhang đã dần chiếm lấy cảm tình của những CĐV Inter.Trong nhiều năm trời sau chức vô địch UEFA Champions League 2010 là một đội ngũ già cỗi không chỉ trong lực lượng mà còn cả đội ngũ quản lý. Trong khi những CLB khắp châu Âu đẩy mạnh quá trình quảng bá trên các mạng xã hội, Inter vẫn hoạt động một cách hời hợt.Sau khi Zhang tới, đội ngũ thương mại của Inter thay đổi chóng mặt. Trang mạng xã hội của đội bóng giờ có 21 triệu lượt thích, những video giới thiệu tân binh được đầu tư công phu, kỹ lưỡng, gây thích thú cho cộng đồng Interista.Bên cạnh việc đẩy mạnh hoạt động thương mại và quảng bá, Zhang còn đưa Inter thoát khỏi vòng kim cô Luật công bằng tài chính (FFP) bằng sự chắc chắn trên thị trường chuyển nhượng thông qua các hợp đồng cho mượn kèm điều khoản mua đứt.Quan trọng hơn cả, Zhang rất biết cách lấy lòng CĐV Inter bằng những hành động tôn trọng màu cờ sắc áo của CLB. Anh thường xuyên có mặt trên khán đài bên cạnh Phó chủ tịch Javier Zanetti và chia sẻ đủ mọi khoảnh khắc vui buồn.Khi Inter lâm vào cuộc khủng hoảng vào cuối mùa 2016/17, Zhang từng vào phòng thay đồ ôm HLV Stefano Pioli để an ủi sau khi nhà cầm quân này bất lực trước tình trạng của đội bóng.Khi Inter lâm vào những cáo buộc phân biệt chủng tộc từ những CĐV cực đoan trên khán đài, Zhang không hướng mũi dùi vào người hâm mộ mà lập hẳn một chương trình đẩy lùi nạn phân biệt đối xử trên toàn thế giới với khẩu hiệu BUU (Brother Universally United - Đoàn kết những người anh em trên toàn cầu).Các hành động dân túy đó nhưng đặc biệt tích cực của Zhang giúp anh dần xóa nhòa những định kiến về quốc tịch và tuổi tác ở một môi trường giàu tình phân biệt như tại Italy.Một trong những chiến dịch Steven Zhang khởi xướng cho Inter nhằm đẩy lùi nạn phân biệt đối xử. Ảnh: Inter.Giờ đây, khi Zhang công khai chỉ trích BTC Serie A vì sự ưu ái lố bịch cho Juventus và lật ngược thế cờ về lại cho Inter, vị chủ tịch 29 tuổi người Trung Quốc này đã hoàn toàn chiếm được cảm tình của những Interista."Chúng tôi tự hào về cậu" có thể là một tuyên bố sáo rỗng ở đâu đó khi những CĐV nói về chủ tịch của họ, song tại Inter, Zhang coi như đã được "cấp phép" để trở thành những người anh em thực sự của ác Interista, những người nguyện sống chết với đội bóng dù trên thực tế, niềm vui và thành công ở đây không bao giờ nhiều bằng nỗi buồn và thất bại.