https://zingnews.vn//sting-ung-ho-5-ty-cho-quy-vaccine-phong-covid-19-post1223904.html
Sting ủng hộ 5 tỷ cho quỹ vaccine phòng Covid-19
Với mong muốn góp phần đẩy nhanh tiến độ trong công tác tiêm chủng vaccine, nhãn hàng Sting và Suntory PepsiCo Việt Nam đã ủng hộ số tiền 5 tỷ đồng vào Quỹ vaccine phòng Covid-19.Dịch Covid-19 bước vào làn sóng thứ 4 tại Việt Nam với nhiều diễn biến phức tạp khi các biến chủng mới lây lan mạnh và nhiều ổ dịch có quy mô lớn. Các chuyên gia nhận định tiêm vaccine giờ đây là giải pháp sống còn để chấm dứt đại dịch. Nếu không, sự nhân lên của các biến chủng có khả năng làm giảm hiệu quả của các loại vaccine hiện có, khiến tình hình dịch bệnh trên thế giới ngày càng chuyển biến khó lường.Trong bối cảnh nguồn cung vaccine còn khan hiếm trên quy mô toàn cầu, liên tiếp trong các cuộc họp về phòng chống dịch suốt 1 tháng qua, Chính phủ Việt Nam đặc biệt nhấn mạnh yêu cầu phải thần tốc hơn nữa, hiệu quả hơn nữa trên “mặt trận vaccine”.Tiêm chủng vaccine trở thành nhiệm vụ cấp bách và quan trọng trong cuộc chiến đẩy lùi Covid-19.Theo Bộ Tài chính, ngân sách Nhà nước đã chi hơn 8.000 tỷ đồng để thực hiện các chính sách phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, ngân sách trung ương chi hơn 6.100 tỷ đồng để bổ sung cho các bộ mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế, mua vaccine phòng Covid-19 và hỗ trợ cho các địa phương.Xã hội hóa nguồn kinh phí mua vaccine Covid-19, mới đây, Chính phủ đã thành lập Quỹ vaccine phòng Covid-19 để huy động và quản lý tiền huy động từ các tổ chức, cá nhân hỗ trợ công tác mua, tiêm vaccine và phòng dịch Covid-19.Tích cực hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, nhiều tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân đã nhanh chóng vào cuộc. Thấu hiểu việc tiêm chủng vaccine là một trong những giải pháp dài hạn và phù hợp để đẩy lùi dịch bệnh, nhãn hàng Sting và Suntory PepsiCo Việt Nam đã ủng hộ số tiền 5 tỷ đồng vào Quỹ vaccine phòng Covid-19. Doanh nghiệp mong muốn có thể chia sẻ gánh nặng kinh tế, hỗ trợ cộng đồng và xúc tiến nhanh hơn công tác tiêm chủng vaccine, bảo vệ sức khỏe để ổn định cuộc sống cho người dân Việt Nam.Nhãn hàng Sting và Suntory PepsiCo Việt Nam ủng hộ số tiền 5 tỷ đồng vào Quỹ vaccine phòng Covid-19.Không chỉ đóng góp thiết thực trên “mặt trận vaccine”, Sting còn lan tỏa nguồn năng lượng tích cực để “lên dây cót” tinh thần cho người dân qua chuỗi chương trình “Sting - Sẽ chiến thắng”. Dự kiến từ ngày 22/6, nhãn hàng sẽ phát hành sản phẩm phiên bản lon cao giới hạn “Sẽ chiến thắng” trên địa bàn toàn quốc. Với ý tưởng được lấy từ chữ “V” trong “Việt Nam”, “Vaccine” và “Victory” (chiến thắng), Sting mong muốn thiết kế của phiên bản giới hạn sẽ lan tỏa đến mọi người nguồn năng lượng tích cực và niềm tin Việt Nam sớm chiến thắng đại dịch.Sting mong muốn lan tỏa tinh thần “Việt Nam chiến thắng” bằng nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa.Bên cạnh đó, Sting cũng sẽ phát động sự kiện “Sting - Sẽ chiến thắng” trên mạng xã hội để khích lệ tinh thần chống dịch ở Việt Nam dự kiến từ 19/6 đến 17/7. Nổi bật trong chiến dịch là MV Sẽ chiến thắng, cuộc thi ảnh sáng tạo “Niềm tin chiến thắng” cùng phiên bản lon giới hạn. Các hoạt động này không chỉ góp phần lan tỏa tinh thần tích cực, mà còn mang đến cho cộng đồng niềm tin rằng Việt Nam sẽ sớm chiến thắng đại dịch.Sau 3 lần chiến thắng dịch Covid-19, những nỗi lo về làn sóng dịch mới, biến chủng mới tiếp tục hiện hữu trong tâm trí của người dân, ai cũng mong mỏi trở lại cuộc sống bình thường. Với ý nghĩa nhân văn của chương trình “Sting - Sẽ chiến thắng”, Suntory PepsiCo Việt Nam và nhãn hàng Sting mong muốn có thể góp phần mang đến cho mọi người năng lượng tích cực trong thời dịch, xây dựng tương lai tốt đẹp hơn cho cộng đồng cũng như biến những mong mỏi của người dân thành hiện thực.