https://zingnews.vn//sting-tai-tro-2-ty-dong-mua-trang-thiet-bi-y-te-phong-chong-covid-19-post1072786.html
Sting tài trợ 2 tỷ đồng mua trang thiết bị y tế phòng chống Covid-19
Nhãn hàng nước tăng lực Sting trao tặng 2 tỷ đồng tại buổi đóng góp nằm trong khuôn khổ chương trình “Chung tay phòng, chống dịch Covid-19 - Vì một Việt Nam khỏe mạnh”.Chương trình “Chung tay phòng, chống dịch Covid-19 - Vì một Việt Nam khỏe mạnh” do Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam triển khai trên toàn quốc. Đây là một phần trong chiến dịch “Lan toả năng lượng tích cực và cổ vũ tinh thần Việt Nam chiến thắng”, do nhãn hàng nước tăng lực Sting thực hiện, nhằm chung tay phòng chống và đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Theo đó, toàn bộ số tiền 2 tỷ đồng được trao trực tiếp cho Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và được quy đổi thành máy trợ thở, oxy liều cao; áo bảo hộ; khẩu trang tiêu chuẩn... phục vụ cho công tác phòng chống, điều trị Covid-19. Các vật dụng y tế này được chuyển và lắp đặt tại 7 bệnh viện, gồm Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TW (Hà Nội), Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP.HCM), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam và Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ.Nhãn hàng nước tăng lực Sting trao tặng 2 tỷ đồng mua trang thiết bị y tế, chung tay cùng đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Ông Jahanzeb Khan, Tổng giám đốc Suntory Pepsico Vietnam, chia sẻ: “Một trong những mục tiêu phát triển hàng đầu của chúng tôi là đóng góp tích cực cho cộng đồng. Vì vậy, thông qua hoạt động này, chúng tôi hy vọng sẽ góp một phần sức lực đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam đẩy lùi Covid-19. Chúng tôi tin rằng, nếu đoàn kết và giữ vững tinh thần lạc quan, Việt Nam sẽ chiến thắng bệnh dịch”.Hoạt động quyên góp này cũng là hành động thiết thực với lời hứa “Sting sẽ chung tay đóng góp 2 tỷ đồng ủng hộ phòng chống dịch” hiển thị ở cuối MV “Việt Nam sẽ chiến thắng”, ra mắt vào ngày 31/3. MV thu hút hơn 20 triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận ủng hộ tích cực từ cộng đồng.MV “Việt Nam sẽ chiến thắng” do Sting và Yeah1 kết hợp thực hiện, được xem là phần mở đầu cho chiến dịch “Lan toả năng lượng tích cực và cổ vũ tinh thần Việt Nam chiến thắng”. MV lấy cảm hứng từ thông điệp “Cùng nhau, chúng ta sẽ chiến thắng”.Với nội dung truyền cảm hứng, cùng sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Ninh Dương Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát, Jun Phạm, Đức Phúc, Han Sara, Trọng Hiếu, Trung Quân Idol, nhóm Uni5, Hồ Quang Hiếu, Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, nhóm Lip B..., MV mong muốn gửi đến khán giả câu chuyện về niềm tin và sự đồng lòng của nhân dân trong cuộc chiến chống dịch.