https://zingnews.vn//streamer-hop-fan-truc-tuyen-ung-pho-dich-benh-post1147884.html
Streamer họp fan trực tuyến ứng phó dịch bệnh
Trong thời điểm hậu dịch và việc tập trung đông người vẫn bị hạn chế, các sự kiện trực tuyến sáng tạo như fanmeeting online sẽ mở hướng đi mới cho các nhà sáng tạo nội dung game.Sau đại dịch, thị trường giải trí số đã có những thay đổi nhất định, đặc biệt là sự phát triển mạnh mẽ của gaming livestream. Theo báo cáo "Khủng hoảng Covid-19: Tác động và phục hồi" của Adsota, chỉ trong nửa tháng đầu của đợt cách ly, tổng số lượt xem nội dung livestream về game trên nền tảng Facebook Gaming tăng 81,37% so với thời gian trước. Bên cạnh đó, lượt tiếp cận cũng tăng lên 79,6%, còn lượt tương tác tăng 50%. Điều này khiến gaming livestream trở thành "miếng bánh ngon" đối với các bạn trẻ có chung đam mê sáng tạo về game.Tuy nhiên, khi lượng streamer tăng lên, việc nổi bật giữa thị trường cũng như thu hút được lượng người theo dõi nhất định trở thành một thách thức. Ngoài việc tạo dựng phong cách cá nhân khi livestream, các streamer chọn cách tổ chức nhiều hoạt động bên lề để giữ sự hứng thú của người xem. Các hoạt động thường thấy là livestream chia sẻ và tâm sự, các buổi "custom game" chơi cùng người hâm mộ, các trận đấu giao hữu với những phần quà nhất định.Ưu điểm của các hình thức giao lưu này là rút ngắn khoảng cách giữa người hâm mộ và streamer, cũng như tạo hứng thú lâu dài. Vậy nhưng khi các hình thức này ngày càng trở nên phổ biến, các streamer cần sáng tạo những “chiến thuật” mới khác biệt hơn.Mới đây, DK Khỉ - một streamer của tựa game Liên Quân Mobile - đã tổ chức hoạt động kết nối với người hâm mộ (fanmeeting). Tuy nhiên, anh chàng đã cải tiến họp fan truyền thống sang một hình thức thú vị hơn. Thay vì một buổi gặp mặt trực tiếp tại một thành phố nhất định, DK Khỉ tận dụng sức mạnh của công nghệ để tổ chức một buổi fanmeeting online.DK Khỉ là một trong những đại diện của làng streamer AOV.Thời điểm mới xuất hiện, DK Khỉ được xem như một cái tên thổi làn gió mới vào cộng đồng Liên Quân Mobile. Bắt đầu livestream từ năm 2018, đến nay, fanpage của anh chàng đã sở hữu hơn 757.000 lượt theo dõi, hàng nghìn lượt xem livestream.DK Khỉ đang là streamer thuộc Takademy và từng là một trong những đại diện của Việt Nam tham gia APAC Creator Summit Thailand Gameshow. Đây cũng là streamer sở hữu top 1 của 3 mùa rank liên tiếp tại server AOV Việt Nam. Nhờ lối chơi thú vị, kỹ năng điêu luyện nên “Thầy giáo Khỉ" nhận được không ít sự yêu thích từ cộng đồng game thủ.Với sự hỗ trợ từ OTA Network, DK Khỉ đã tổ chức một buổi fanmeeting online dành cho người hâm mộ trên fanpage của mình. Theo chia sẻ của anh, đây là sự kiện “kỷ niệm” trước khi anh chàng từ giã cuộc sống độc thân. Hoạt động mới lạ này lập tức thu hút sự quan tâm từ người theo dõi, với lượt xem livestream trong cùng một thời điểm cao nhất là 1.303 người.DK Khỉ giao lưu với người hâm mộ trong fanmeeting.Trong buổi fanmeeting này, DK Khỉ đã trao đổi về kế hoạch sắp tới cũng như giải đáp thắc mắc về con đường mình đang đi. Đặc biệt, anh chàng còn trực tiếp kết nối với 3 bạn fan may mắn để trò chuyện trực tiếp 1 - 1 ngay trên sóng livestream. Bên cạnh đó, khi tham gia vào các trò chơi trong fanmeeting, người hâm mộ còn nhận những phần quà thú vị từ DK Khỉ và OTA Network như mũ thiết kế riêng hay thẻ nạp.Về cấu trúc, buổi livestream không quá khác biệt so với những buổi gặp mặt trực tiếp. Tuy nhiên, ưu điểm nổi bật của hình thức này là độ lan tỏa. Tất cả người hâm mộ có thể dễ dàng tiếp cận dù ở bất cứ tỉnh thành nào.Buổi “đại tiệc” này còn mở ra một sân chơi để mọi người làm quen với nhau. Như trong phần video call với Khỉ, cộng đồng người xem đã có những giây phút hợp tác truy tìm thú vị. Hơn nữa, việc vận hành của buổi fanmeeting này cũng rất đơn giản khi tận dụng các ứng dụng như Google Meet, máy tính, webcam... để kết nối trực tiếp ba đầu cầu là host, DK Khỉ và người hâm mộ.Trước cơn bão 4.0, các gaming streamer cần nhanh chóng cập nhật công nghệ và xu hướng thế giới. Những hình thức giao lưu mới mẻ như fanmeeting online có thể sẽ trở thành hướng đi đầy tiềm năng cho cộng đồng nhà sáng tạo nội dung trên các nền tảng trực tuyến.