https://zingnews.vn//voi-muc-dinh-gia-95-ty-usd-stripe-tro-thanh-cong-ty-gia-tri-nhat-thung-lung-silicon-post1193366.html
Stripe phá kỷ lục công ty tư nhân giá trị nhất Thung lũng Silicon
Vào ngày 14/3, nền tảng thanh toán kỹ thuật số Stripe đã huy động thành công số vốn 600 triệu USD, đẩy mức định giá công ty lên 95 tỷ USD.Lần kêu gọi vốn thành công này đã biến Stripe trở thành công ty khởi nghiệp chưa lên sàn giá trị nhất Thung lũng Silicon. Stripe cho biết họ đã huy động được 600 triệu USD từ các công ty như Allianz X, Axa, Baillie Gifford, Fidelity, Sequoia Capital và Cơ quan Quản lý Kho bạc Quốc gia Ireland (NTMA).Patrick Collison (trái) và John Collison (phải), 2 chàng trai biến 7 dòng code thành Stripe. Ảnh: Yahoo Finance.Theo Financial Times, công ty 11 năm tuổi này đã vượt qua giá trị của Facebook và Uber trước khi IPO (chào bán chứng khoán lần đầu). Stripe đang dẫn đầu trên sàn giao dịch Robinhood, một ứng dụng môi giới cho phép khách hàng đầu tư vào chứng khoán mà không mất phí giao dịch, với mức định giá 11,7 tỷ USD .Vào tháng 4/2020, Stripe cũng từng huy động được 600 triệu USD , đẩy giá trị doanh nghiệp lên 35 tỷ USD .Anh em người Ireland, John Collison và Patrick Collison, thành lập Stripe vào năm 2010 và nhận được tài trợ từ PayPal của Elon Musk và Peter Theil. Stripe Inc, công ty của hai anh em nhà Collison xây dựng nên phần mềm giúp các doanh nghiệp có thể cài vào website và ứng dụng của họ nhằm kết nối trực tiếp với các hệ thống thanh toán.Suốt thời gian dài, Stripe trở thành công cụ tài chính giúp duy trì hoạt động cho các công ty tại Silicon Valley. Trong đó, đối tác của Stripe có cả các ông lớn công nghệ như Facebook, Lyft, Amazon, Github, Yelp, Spotify...Hiện tại hàng năm công ty đang xử lý hàng chục tỷ USD tiền giao dịch trên Internet và kiếm tiền từ việc thu những khoản phí nhỏ cho mỗi giao dịch.Stripe được nhiều doanh nghiệp lựa chọn vì tính thân thiện và hiệu quả trong việc thanh toán kỹ thuật số. Nó thậm chí còn được so sánh với PayPal. Ảnh: Kinsta.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19, với ​​sự tăng trưởng vượt bậc của các nền tảng thanh toán kỹ thuật số, Stripe đã có thêm hợp đồng của hơn 200.000 công ty châu Âu, xử lý gần 5.000 yêu cầu mỗi giây, theo Financial Times.Theo The Next Web, với vòng gọi vốn mới này, Stripe sẽ đầu tư nhiều hơn vào hoạt động ở châu Âu. Ngoài ra, công ty sẽ mở rộng mạng lưới thanh toán và ngân quỹ ra toàn cầu. Đặc biệt, họ sẽ tập trung đầu tư vào cơ sở hạ tầng để phát triển các hình thức thanh toán trong tương lai.