https://zingnews.vn//sturridge-chon-vui-su-nghiep-vi-chan-thuong-va-ca-do-post1073810.html
Sturridge chôn vùi sự nghiệp vì chấn thương và cá độ
Chấn thương triền miên và sai lầm khi để bàn tay nhúng chàm vào cá độ khiến Daniel Sturridge không thể vươn tầm đẳng cấp của Luis Suarez như lời HLV Brendan Rodgers dự đoán.Một năm rưỡi kể từ khi gia nhập Liverpool từ Chelsea, Daniel Sturridge được giới chuyên môn đánh giá là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới. Chân sút người Anh ghi 35 bàn thắng từ tháng 1/2013 đến tháng 5/2014.Với tốc độ, kỹ thuật, sự khôn ngoan và tự tin, Sturridge không khó để giành suất đá chính bên cạnh Luis Suarez trong đội hình của Liverpool dưới thời HLV Brendan Rodgers.6 năm sau, cầu thủ này chỉ ghi thêm 23 bàn thắng. Anh ăn mừng chức vô địch Champions League cùng "The Kop" trên ghế dự bị, chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ thi đấu trước khi bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá vì dính líu đến cá độ.Đỉnh cao sự nghiệp của Sturridge là chức vô địch Champions League 2018/19 nhưng anh không có đóng góp đáng kể.Có tiềm năng để vươn tầm thế giớiỞ tuổi 30, lẽ ra Sturridge đang ở những năm tháng đỉnh cao của sự nghiệp. Song, anh chưa từng được nhắc tên khi người ta nói về những phương án của HLV Gareth Southgate trên hàng công tuyển Anh tại Euro 2020.Harry Kane, Marcus Rashford, Raheem Sterling hay Jaime Vardy đã phát triển hơn Sturridge khi còn trẻ. Còn những sao mai như Tammy Abraham hay Dominic Calvert-Lewin nổi lên trong thời gian anh vật lộn với chính mình.Khi còn ở học viện trẻ của Man City, Sturridge đấu tranh để giành suất trên đội một nhưng thất bại. Anh phải chuyển đến Chelsea hè 2009 và mất 2 mùa giải để làm quen trước khi tỏa sáng dưới thời HLV Andre Villas-Boas.13 bàn thắng ở mùa giải 2011/12 đã đưa tên tuổi của chân sút người Anh đến với người hâm mộ. Song, khi chiến lược gia người Bồ Đào Nha bị sa thải để nhường chỗ cho HLV Roberto Di Matteo, Sturridge tiếp tục chuỗi ngày ác mộng và chỉ có thêm 2 pha lập công trên mọi đấu trường.Đến khi đầu quân cho Liverpool ở kỳ chuyển nhượng mùa đông năm sau, tiền đạo sinh năm 1989 mới thật sự phát tiết. Có tin đồn HLV Brendan Rodgers không muốn Sturridge ở Liverpool. Tuy nhiên, sợi dây liên kết giữa anh và Luis Suarez đã làm lu mờ tất cả. Cùng với chân sút người Uruguay, Sturridge biến Liverpool thành đội bóng sở hữu cặp tiền đạo đáng sợ ở Premier League.Bộ đôi này chỉ dành trọn một mùa giải 2013/14 với nhau. Song, Suarez ghi 31 bàn thắng, còn Sturrigde đứng thứ nhì với 21 pha lập công. Đó sẽ là mùa giải trong mơ với các cổ động viên "The Kop" nếu Liverpool không để vuột mất chức vô địch.Dưới bàn tay nhào nặn của HLV Rodgers, Sturridge và Suarez trở thành cặp tiền đạo đáng sợ ở Premier League.Chứng kiến màn trình diễn của tiền đạo người Anh, HLV Rodgers phải thốt lên: "Sturridge có tiềm năng để trở thành tiền đạo đẳng cấp thế giới trong vài năm tới. Cậu ấy sở hữu mọi phẩm chất cần có để vươn tầm Luis Suarez. Nếu không dính chấn thương và được thi đấu thường xuyên, Sturridge chắc chắn sẽ làm được điều đó".Thế nhưng, mọi chuyện không tốt đẹp như vậy. Từ khi rời Liverpool năm 2014, Suarez ghi thêm 142 bàn thắng cho Barca. Dưới thời HLV Luis Enrique, anh là mũi nhọn của cây đinh ba tấn công đẳng cấp châu Âu bên cạnh Neymar và Lionel Messi. Ngược lại, sự nghiệp của Sturrigde trượt dốc một cách khó hiểu và mất kiểm soát.Chấn thương và bê bối cá cượcChấn thương gân kh0eo, hông, đầu gối, dây chằng mắt cá chân, bắp chân. 5 chấn thương đó đã hủy hoại sự nghiệp của Sturridge và khiến cơ thể anh không thể chịu đựng được thêm.HLV Klopp đủ thông mình để hiểu ông không thể trông chờ vào chân sút người Anh. Sturridge vẫn khi bàn ghi được trao cơ hội, nhưng chừng đó là chưa đủ. Chiến lược gia người Đức cần Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino để chinh phục danh hiệu. Divock Origi cũng là quân bài chiến lược và đáng tin cậy hơn Sturridge trên băng ghế dự bị.6 tháng nửa sau mùa giải 2017/18 là cơ hội cuối cùng để cựu tiền đạo Chelsea điền tên mình lên thị trường chuyển nhượng, khi tới West Brom dưới dạng cho mượn. Tuy nhiên, Sturridge chỉ có 6 lần ra sân trước khi nghỉ thi đấu 2 tháng vì chấn thương hành hạ. Cuối mùa giải 2018/19, anh rời Liverpool sau khi ăn mừng chức vô địch Champions League cùng CLB."Tôi nghĩ Sturridge cống hiến đủ để được coi là một cầu thủ lớn của Liverpool. Cậu ấy ở đây khi chúng tôi cố gắng xây dựng và cải thiện chính mình. Một số bàn thắng Sturridge ghi được mang ý nghĩa quan trọng. Cậu ấy là một trong những tiền đạo dứt điểm tốt nhất mà tôi từng thấy. Sturridge ghi những bàn thắng tưởng như không thể thực hiện được", HLV Klopp ca ngợi cậu học trò.Bê bối cá cược khiến sự nghiệp của Sturridge bị chôn vùi.Sau cùng, chân sút người Anh lựa chọn chuyển đến Thổ Nhĩ Kỳ để khoác áo Trabzonspor. Tại đây, anh nhận ra mình vẫn chưa đánh mất bản năng săn bàn khi đóng góp 7 pha lập công sau 16 trận, trước khi mọi thứ sụp đổ.Đầu tháng 3, Sturridge nhận tin sét đánh khi Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) cấm anh tham gia vào mọi hoạt động liên quan đến bóng đá cho tới 17/6. Cựu cầu thủ Liverpool bị phát hiện dính líu tới cá độ. Sturridge đã hướng dẫn anh trai Leon của mình đặt cược vào khả năng chuyển đến Sevilla hồi tháng 1/2018. Hợp đồng 3 năm của anh với Trabzonspor bị cắt ngay sau đó."Án phạt như sự tàn phá đối với tôi. Mùa giải của tôi đã kết thúc rồi. Tôi chỉ muốn nói đó là khoảng thời gian dài và thật khó để tập trung vào sự nghiệp bóng đá của mình", chân sút người Anh bày tỏ.Lệnh cấm đối với Sturridge không còn quá quan trọng vào lúc này, bởi các giải đấu đang tạm hoãn tổ chức vì dịch Covid-19. Song, lý do dẫn đến án phạt này sẽ trở thành vết nhơ khó có thể gột rửa và đeo bám Sturridge cho tới những năm cuối của sự nghiệp.