https://zingnews.vn//stylist-che-hoa-hau-khanh-van-khong-biet-cach-phoi-trang-phuc-post1200503.html
Stylist chê Hoa hậu Khánh Vân không biết cách phối trang phục
Trong tập 3 Road To Miss Universe, stylist Trần Đạt cho rằng Hoa hậu Khánh Vân lựa chọn phong cách thời trang sân bay quá nặng nề, không phù hợp.Trong tập 3 chương trình Road To Miss Universe, Hoa hậu Khánh Vân được giao thử thách định hình phong cách cá nhân sau thời gian dài học hỏi cách phối đồ, trang điểm, làm tóc từ các chuyên gia. Khách mời stylist Trần Đạt, chuyên viên trang điểm Quân Nguyễn và Pu Lê đưa ra ba phong cách giả định gồm thời trang sân bay, thời trang thi phỏng vấn kín và thời trang dạ hội.Khánh Vân có 15 phút để thay đổi lớp trang điểm và 5 phút để lựa chọn trang phục cho mỗi phong cách. Vì thời gian gấp gáp, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 lựa chọn trang phục sân bay khá đơn giản, gồm váy dài quá đầu gối, áo crop-top mặc trong và áo jeans khoác ngoài. Tuy nhiên, bộ trang phục bị stylist Trần Đạt chê là "quá nặng nề".“Có quá nặng nề với em không? Mặc trang phục này ở một sự kiện nào đó thì được, chứ để ra sân bay và để bắt đầu hành trình đi thi quan trọng thì không”, stylist Trần Đạt nhận xét. Hai chuyên gia Quân Nguyễn và Pu Lê cũng khá bất ngờ, không hiểu vì sao Khánh Vân chọn bộ váy "kín cổng cao tường" trên.Stylist Trần Đạt nhận xét bộ trang phục của Khánh Vân quá nặng nề, không hợp để ra sân bay lên đường sang Mỹ dự thi Miss Universe.Khánh Vân cho biết cô phải mặc quần áo bảo hộ trong suốt quá trình di chuyển tới Mỹ để dự thi, do đó người đẹp 26 tuổi lựa chọn bộ quần áo dễ mặc kèm đồ bảo hộ. Ngoài ra, Khánh Vân cho biết mình chưa đi Mỹ bao giờ nên không rõ thời tiết, địa hình ra sao, nên quyết định mặc áo khoác để giữ ấm.Trả lời Khánh Vân, Trần Đạt nói: “Florida không lạnh”. Anh còn tự tay chỉnh sửa trang phục cho Khánh Vân, dặn cô phải để áo khoác buông lơi xuống, để lộ vai khiến tổng thể ngoại hình bớt nặng nề. Màu son và lớp trang điểm của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 cũng bị chê lệch tông so với trang phục.Sau những lời nhận xét trên, Khánh Vân xin phép được cho thêm 5 phút để thay đổi trang phục và màu son.Sau khi hoàn thành các thử thách, ba khách mời nhận xét Khánh Vân thông minh và đã tiếp thu được khá nhiều kiến thức làm đẹp để lên đường tới Florida (Mỹ) dự thi Miss Universe. Cuộc thi được tổ chức muộn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Các khách mời khen ngợi sự can đảm của Khánh Vân. Chuyên gia trang điểm Pu Lê nói:" “Năm nay đi thi không như những năm trước, có nhiều bất lợi vì dịch Covid-19”. Người đẹp sinh năm 1995 không kìm được xúc động và bật khóc trước sự quan tâm của các chuyên gia trong lĩnh vực làm đẹp.