https://zingnews.vn//suarez-dat-thoa-thuan-ca-nhan-voi-juventus-post1128458.html
Suarez đạt thỏa thuận cá nhân với Juventus
Tiền đạo người Uruguay chuẩn bị trải qua buổi kiểm tra ngôn ngữ để lấy hộ chiếu Italy trước khi chuyển đến đầu quân cho Juventus.Theo Goal, Barca và Juventus đang đàm phán về mức phí để Luis Suarez chuyển đến sân Allianz thi đấu mùa giải tới. Chân sút người Uruguay đã đạt thỏa thuận cá nhân để sẵn sàng ký hợp đồng 2 năm, kèm điều khoản gia hạn 12 tháng, với đội bóng thành Turin. Tại Italy, anh sẽ nhận mức lương 10 triệu euro mỗi mùa.Mundo Deportivo tiết lộ Suarez sẽ trải qua bài kiểm tra tiếng Italy vào ngày 7/9 (giờ Tây Ban Nha). Anh cần hộ chiếu Italy để không chiếm một suất ngoài EU trong đội hình của HLV Andrea Pirlo. Tiền đạo sinh năm 1987 cũng đang đàm phán với Barca để chấm dứt hợp đồng.Suarez không còn nằm trong kế hoạch của HLV Ronald Koeman ở Barca mùa tới. Ảnh: Getty Images.Hợp đồng của Suarez với đội chủ sân Camp Nou đến hè 2021 mới hết hạn. Anh được tùy chọn gia hạn thêm một năm nếu thi đấu hơn 60% tổng số trận của đội ở mùa giải tới. Tuy nhiên, tân HLV Ronald Koeman đã tuyên bố cầu thủ này không còn nằm trong kế hoạch của ông, khiến anh phải tìm bến đỗ mới.Theo Football Italia, Barca sẵn sàng để Suarez ra đi mà không cần thu về phí chuyển nhượng. Juventus chỉ phải trả một khoản phí tượng trưng khoảng 1,5 triệu euro, như cách Sevilla làm để chiêu mộ Ivan Rakitic.Song, Calciomercato tiết lộ tiền đạo người Uruguay tức giận với Barca về cách CLB đối xử với những công thần và không muốn để lại chút tiền lương nào trước khi ra đi. Nếu điều này xảy ra, đội chủ sân Camp Nou sẽ phải chi 14 triệu euro để chia tay Suarez trong bối cảnh CLB đối mặt khủng hoảng tài chính vì dịch Covid-19.Barca đang theo đuổi Lautaro Martinez và Memphis Depay để khỏa lấp vị trí Suarez sẽ để lại. Tiền đạo người Uruguay đã quyết định rời Camp Nou, kể cả khi người bạn thân Lionel Messi tuyên bố ở lại thêm một mùa. Trong khi đó, HLV Pirlo khẳng định Juventus cần tiền đạo mới vì Gonzalo Higuain sẽ chia tay CLB ngay mùa hè này.