https://zingnews.vn//suarez-toi-bi-ton-thuong-boi-cach-minh-roi-barca-post1153780.html
Suarez 'Tôi bị tổn thương bởi cách mình rời Barca'
Tiền đạo người Uruguay vẫn chưa thể quên cách ban lãnh đạo Barca đối xử tệ bạc với anh sau nhiều năm cống hiến ở sân Camp Cou."Tôi rất buồn và tổn thương bởi cách mình rời Barca. Tôi từng nói điều này rồi. Song, khi họ đóng một cánh cửa, 5 người khác sẽ mở ra cơ hội cho bạn. Họ là những người đánh giá cao công việc và sự chuyên nghiệp. Tôi tự hào vì điều đó. Nếu Barca không muốn tôi, sẽ có rất nhiều người khác sẵn sàng làm điều này. Tôi đã tìm thấy hạnh phúc của mình và đang tận hưởng nó", Luis Suarez chia sẻ với Marca.Anh nói: "Barca đã có kế hoạch thay đổi về mặt chiến thuật hoặc thứ gì đó đại khái như vậy. Bạn phải chấp nhận họ không cần bạn. Tất nhiên, tôi phải sống với hiện tại của mình ở Atletico Madrid. Song, điều đó vẫn có thể khiến mọi người nghĩ tôi là kẻ yếu đuối rời bỏ bạn bè của mình".Suarez rời Barca trong nước mắt sau nhiều năm cống hiến cho đội chủ sân Camp Nou. Ảnh: Getty Images.Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, tiền đạo người Uruguay cùng Ivan Rakitic và Arturo Vidal phải rời sân Camp Nou vì được cho là không phù hợp với triết lý của HLV Ronald Koeman. Suarez lựa chọn đầu quân cho Ateltico Madrid và nhanh chóng để lại dấu ấn với 5 bàn sau 6 trận tại La Liga.Chuyển tới đội bóng mới, nhưng anh vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp với người bạn thân Lionel Messi. Siêu sao người Argentina quyết định ở lại Barca thêm một mùa giải sau khi thất bại trong việc rời đi mùa hè vừa qua. Việc anh tố Chủ tịch Josep Bartomeu là kẻ lật lọng cũng dẫn đến sự ra đi của ông hồi cuối tháng 10."Tôi và Messi nói chuyện với nhau nhiều, về cuộc sống, virus corona... mọi thứ nhưng rất ít khi nói về bóng đá, những bàn thắng chúng tôi đã bỏ lỡ hay hệ thống chiến thuật. Chúng tôi lo lắng về gia đình của mình hơn những gì diễn ra trên sân cỏ", Suarez tiết lộ.Ngày 22/11 (giờ Hà Nội), Atletico Madrid sẽ chạm trán Barca tại La Liga. Tiền đạo người Uruguay đứng trước cơ hội đối đầu đội bóng cũ. Tuy nhiên, anh mới được xác nhận dương tính với Covid-19 khi đang hội quân cùng tuyển quốc gia nên chắc chắn vắng mặt ở trận đấu này.