https://zingnews.vn//subeo-hoc-online-khi-di-du-lich-cung-ho-ngoc-ha-o-maldives-post1054072.html
Subeo học online khi đi du lịch cùng Hồ Ngọc Hà ở Maldives
Hồ Ngọc Hà cùng Kim Lý đang có chuyến du lịch tại Maldives. Trong kỳ nghỉ dưỡng, bé Subeo tranh thủ học qua máy tính.Hôm 1/3, trên trang cá nhân, giọng ca Love Songs đăng tải khoảnh khắc bé Subeo học bài online. "Em đi chơi nhưng không quên nhiệm vụ học online mỗi sáng", Hồ Ngọc Hà chia sẻ. Được biết, bé Subeo đang có chuyến đi nghỉ dưỡng cùng mẹ và diễn viên Kim Lý tại thiên đường Maldives.Subeo tranh thủ học bài online khi đi du lịch cùng mẹ.Trong ảnh, con trai của Hồ Ngọc Hà ngồi nghiêm túc tại ghế của khách sạn, chăm chú ôn bài vở trên máy tính cá nhân. Subeo ngày càng cao lớn, chững chạc. Cậu bé sở hữu vẻ ngoài giống cha và chiều cao của mẹ. Trong suốt chuyến đi, con trai của nữ ca sĩ cũng tỏ ra thân thiết bên Kim Lý.Từ sau khi ly hôn Cường Đô La, Hồ Ngọc Hà chia sẻ cô không muốn lập gia đình thêm lần nữa. Ca sĩ 37 tuổi đang hẹn hò diễn viên Kim Lý nhưng hai người chưa có ý định tiến đến hôn nhân. Cô muốn dành thời gian chăm sóc con trai Subeo và tận hưởng cuộc sống.Hai con gái của Quang Huy - Phạm Quỳnh Anh cũng học bài trên máy tính bảng.Trước đó, ông bầu Quang Huy cũng đăng tải loạt ảnh hai con gái chăm chú ôn bài trên máy tính bảng. Chị cả Tuệ Lâm hướng dẫn bé Tuệ An học tập. Trong kỳ nghỉ dài ngày vì dịch Covid-19, Phạm Quỳnh Anh cũng mua sắm dụng cụ như bộ chữ cái, con số để hai con học bài tại nhà.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên Sở GD&ĐT TP.HCM ra văn bản thông báo kéo dài kỳ nghỉ của học sinh, sinh viên. Cụ thể, học sinh lớp 12 (kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3.Học sinh mầm non và phổ thông (kể cả giáo dục thường xuyên) từ lớp 1 đến lớp 11, học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ đến hết ngày 15/3. Sinh viên, học sinh khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ đến hết tháng 3.