https://zingnews.vn//sun-group-vao-top-10-thuong-hieu-xuat-sac-viet-nam-post1275202.html
Sun Group vào top 10 thương hiệu xuất sắc Việt Nam
Tập đoàn Sun Group được vinh danh trong top 10 thương hiệu xuất sắc tại lễ trao giải Thương hiệu mạnh Việt Nam 2020-2021.Thương hiệu mạnh Việt Nam là giải thưởng tôn vinh các doanh nghiệp đã kiên cường, bản lĩnh, vượt qua thách thức, khó khăn của dịch Covid-19 để chuyển đổi số hiệu quả, đổi mới hoạt động sản xuất, kinh doanh, đảm bảo việc làm cho người lao động và tích cực đóng góp vì sự phát triển cộng đồng.Bản lĩnh “sếu đầu đàn”Trong 6 tháng đầu năm nay, tổng cộng 70.209 doanh nghiệp đã rút khỏi thị trường, tăng 24,9% so với cùng kỳ 2020.Trong khi nhiều doanh nghiệp có xu hướng “nằm” chờ dịch bệnh đi qua, Sun Group vẫn ra mắt nhiều sản phẩm.Năm 2020, tập đoàn đưa vào hoạt động khu nghỉ dưỡng tắm khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh, khu nghỉ dưỡng biển Premier Village Halong Bay (Quảng Ninh) cùng tuyến cáp treo Cát Hải - Phù Long (Hải Phòng). Năm 2021, Sun Group khai trương khách sạn Capella Hanoi (Hà Nội), New World Phu Quoc Resort (Phú Quốc)… Trong đó, tuyến cáp treo Cát Hải - Phù Long lập kỷ lục Guinness cho “Trụ cáp treo cao nhất thế giới”. Capella Hanoi và New World Phu Quoc Resort được tạp chí Time gợi ý là điểm đến đáng trải nghiệm khi tới Hà Nội và Phú Quốc.Khách sạn Capella Hanoi được truyền thông quốc tế đánh giá là một trong những điểm đến đáng trải nghiệm khi tới Hà Nội.Thúc đẩy chuyển đổi sốTháng 10/2020, Sun Group đẩy mạnh số hóa công tác quản trị, kinh doanh, điều hành… và đặt mục tiêu trở thành doanh nghiệp thông minh. Sau gần 3 tháng triển khai, giai đoạn một của chuyển đổi số quy mô rộng đã hoàn thành, với việc đưa vào vận hành hệ thống ERP - SAP S/4HANA, một trong số những giải pháp hoạch định nguồn lực doanh nghiệp thế hệ mới hàng đầu hiện nay.Đại diện Sun Group đưa hệ thống ERP - SAP S/4HANA đi vào vận hành.Bên cạnh số hóa, Sun Group đẩy mạnh triển khai các ứng dụng không chạm hay một chạm, giảm thiểu thủ tục có tiếp xúc của khách hàng khi đặt phòng. Dịch vụ đã và đang được tiên phong thử nghiệm tại hệ thống khách sạn, resort của Sun Group, dự kiến hoàn thiện trong quý I/2022.Bên cạnh đó, thông qua các buổi ra mắt, giới thiệu sản phẩm và quảng bá trực tuyến được thực hiện bài bản, kết nối tới hàng chục nghìn người xem, những dự án bất động sản dẫn dắt xu thế của Sun Property (thành viên thuộc Sun Group) lập nhiều kỷ lục kinh doanh thời dịch.97% quỹ căn shophouse Sun Grand Boulevard tại Sầm Sơn (Thanh Hóa) có chủ chỉ sau một tháng ra mắt. 1.500 căn hộ Sun Marina Town (Hạ Long) đến tay khách hàng ngay sau khi giới thiệu ra thị trường. 2 đợt giới thiệu dự án Sun Tropical đầu tiên đều gặt hái thành công với 100% quỹ căn được đăng ký đặt chỗ.Chăm lo cho người lao độngBản lĩnh và sức sáng tạo được Sun Group thể hiện qua những chính sách nhân sự hợp lý, góp phần ổn định thu nhập cho cán bộ, nhân viên song song việc củng cố sức mạnh nội lực của toàn hệ thống.Sun Group tận dụng khoảng thời gian không thể đón khách để “phủ áo mới”, bảo trì, bảo dưỡng các công trình khách sạn, resort, khu vui chơi giải trí...Nguyễn Huyền Trang, một nhân viên của tập đoàn, chia sẻ: “Trong khi nhiều nhân sự ngành du lịch thất nghiệp, chúng tôi vẫn được bố trí việc làm và nhận lương đều đặn. Nhiều cán bộ, nhân viên còn được xét tăng lương định kỳ”.Sun Group là một trong những doanh nghiệp có chính sách nhân sự hàng đầu, thể hiện qua giải thưởng “Doanh nghiệp có ứng biến hiệu quả trong môi trường biến đổi” tại Vietnam HR Awards 2020, trước khi được tạp chí HR-Asia vinh danh là “Môi trường làm việc tốt nhất châu Á 2021”.Chung tay chống dịchVới phương châm “ở đâu có dịch, ở đó có Sun Group”, tập đoàn duy trì triển khai hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Sun Group ủng hộ tiền mặt cho quỹ vaccine của Chính phủ, quỹ phòng chống dịch của các địa phương; xây bệnh viện dã chiến, lắp đặt các trung tâm hồi sức tích cực ICU; hỗ trợ trang thiết bị y tế, sinh phẩm cho các bệnh viện; tài trợ lương thực, thực phẩm cho người có hoàn cảnh khó khăn…Sun Group hỗ trợ công tác phòng chống dịch ở nhiều địa phương.Ông Đặng Minh Trường, Chủ tịch HĐQT Sun Group, chia sẻ: “Triết lý về lòng yêu nước là kim chỉ nam cho mọi hoạt động của Sun Group. Khi đất nước gặp khó khăn do đại dịch, triết lý ấy càng phải được đặt lên hàng đầu, bởi với Sun Group, nghĩa đồng bào thiêng liêng hơn nhiều so với lợi ích của một doanh nghiệp”.Giải thưởng top 10 thương hiệu xuất sắc Việt Nam là sự ghi nhận, nguồn động lực lớn, thúc đẩy Sun Group không ngừng nỗ lực vượt khó, góp sức đưa ngành du lịch nói riêng, nền kinh tế đất nước nói chung phục hồi nhanh và mạnh mẽ hơn sau đại dịch.