https://zingnews.vn//sun-group-day-nhanh-trien-khai-he-thong-quan-tri-de-but-pha-nam-2021-post1173863.html
Sun Group đẩy nhanh triển khai hệ thống quản trị để bứt phá năm 2021
Sun Group vừa hoàn tất giai đoạn 1 chuyển đổi số quy mô rộng bằng việc vận hành hệ thống ERP - SAP S/4HANA - hành trang cần thiết trong quá trình bứt phá lên tầm cao mới.SAP S/4HANA là một trong số những giải pháp ERP (Enterprise Resource Planning - Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp) thế hệ mới. Tại Việt Nam, hơn 400 đơn vị lựa chọn giải pháp này để quản trị và điều hành doanh nghiệp. SAP hỗ trợ thúc đẩy quá trình chuyển đổi số, trở thành doanh nghiệp thông minh qua việc áp dụng công nghệ tiên tiến, quy trình kinh doanh chuẩn hóa, tinh gọn và tích hợp. Qua đó, họ đạt những bước phát triển bền vững, mang lại chất lượng phục vụ tối ưu cho khách hàng.Là tập đoàn đa ngành hoạt động trong 4 lĩnh vực chủ chốt: Du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, bất động sản và đầu tư hạ tầng, Sun Group thực hiện sứ mệnh kiến tạo các công trình chất lượng, đẳng cấp, khác biệt góp phần thay đổi diện mạo điểm đến giàu tiềm năng chưa được khai thác xứng tầm. Song song đó, tập đoàn luôn cập nhật xu thế, đặt mục tiêu tạo ra giá trị tốt, bền vững cho doanh nghiệp, khách hàng và cộng đồng. Theo đó, tập đoàn sớm có chiến lược chuyển đổi số, tiếp cận và ứng dụng thành quả công nghệ tiên tiến trên thế giới, sẵn sàng chuyển mình nhằm hướng đến mô hình quản trị hiệu quả hơn.Trong bối cảnh Covid-19 khiến nền kinh tế chịu ảnh hưởng, với chủ trương "biến nguy thành cơ", Sun Group tận dụng thời gian này tập trung kiện toàn bộ máy, tiếp tục cho ra đời các sản phẩm du lịch mới như khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh, cáp treo Cát Hải - Phù Long... Mặt khác, tập đoàn củng cố hệ thống, nâng cấp quy trình quản trị và đầu tư cho hệ thống ERP sẵn sàng bứt phá khi thị trường có dấu hiệu phục hồi.Lễ công bố vận hành hệ thống ERP-SAP của Sun Group.Sau gần 3 tháng triển khai, SAP S/4HANA đi vào hoạt động. Hệ thống được cung cấp bởi SAP - công ty hàng đầu về phần mềm ứng dụng trong doanh nghiệp, với kinh nghiệm triển khai và đồng hành cùng hàng trăm công ty Việt Nam chuyển đổi số mạnh mẽ hơn 10 năm qua. Cùng với đó, SAP S/4HANA triển khai trực tiếp bởi đối tác CMC Ciber - thành viên tập đoàn công nghệ thông tin, viễn thông uy tín CMC. Đây là nhà cung cấp các giải pháp và dịch vụ phần mềm chất lượng cho thị trường trong lẫn ngoài nước, giúp tối ưu quy trình, giảm chi phí vận hành và tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh.Bà Lê Thị Hải Yến - Phó tổng giám đốc Sun Group cho biết: "Việc triển khai ERP không hề đơn giản, đặc biệt với tập đoàn đa ngành. Chúng tôi gặp nhiều khó khăn với khối lượng nghiệp vụ, quy trình, dữ liệu lớn. Hơn nữa, việc áp dụng giải pháp này đồng loạt trong chưa đầy 3 tháng bao từ khảo sát hệ thống, thiết kế quy trình tương lai, cải tổ quy trình hiện tại, chuẩn hóa dữ liệu, đào tạo và làm quen hệ thống mới là khối lượng công việc khổng lồ và thử thách lớn".Phó tổng giám đốc Sun Group cho biết thêm, với sự chỉ đạo của lãnh đạo và sự đồng lòng củacán bộ nhân viên, tập đoàn đã cán đích thành công đúng kế hoạch. Kết quả này là khởi đầu thuận lợi để tập đoàn tiếp tục đầu tư cho loạt dự án chuyển đổi số thời gian tới, mang lại sản phẩm dịch vụ và trải nghiệm tốt.Giải pháp mới góp phần giúp Sun Group hiện thực hóa mục tiêu bứt phá trong năm nay.Trong khi đó, ông Nguyễn Hồng Việt, Tổng giám đốc SAP Việt Nam, chia sẻ: "2020 là năm các doanh nghiệp ý thức sâu sắc về tầm quan trọng của hạ tầng công nghệ vững chắc trong sự phát triển bền vững. Với giải pháp SAP S/4HANA, Sun Group sẽ khởi động hành trình chuyển đổi số, đặt nền móng hướng đến trải nghiệm khác biệt cho khách hàng".Ông Hoàng Ngọc Hùng - Chủ tịch HĐQT CMC Ciber, Phó chủ tịch điều hành Tập đoàn CMC - cho biết: "Dự án được ký kết, triển khai đúng tiến độ trong thời gian ngắn và bối cảnh tác động của đại dịch Covid-19 thể hiện nỗ lực từ Sun Group cũng như CMC Ciber. Việc triển khai thành công giải pháp SAP S/4HANA giúp có thêm công cụ hữu ích cho mục tiêu tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh, nâng cao chất lượng sản phẩm. Dữ liệu tích hợp vào một hệ thống cũng hỗ trợ truy xuất thông tin nhanh chóng, đưa ra các quyết định kịp thời, chính xác và giảm rủi ro, tiết kiệm chi phí, tăng lợi thế cạnh tranh".Sau sự kiện công bố đưa vào vận hành, hệ thống SAP của Sun Group hoạt động thông suốt trong những ngày đầu năm mới, hứa hẹn bước khởi đầu tốt đẹp cho hành trình số hóa mạnh mẽ, tân tiến và đồng bộ. Nhờ đó, tập đoàn nâng cao giá trị và vị thế trên thị trường trong nước lẫn khu vực.