https://zingnews.vn//sun-group-ban-giao-benh-vien-da-chien-cho-da-nang-som-hon-du-tinh-post1116081.html
Sun Group bàn giao bệnh viện dã chiến cho Đà Nẵng sớm hơn dự tính
Sau hơn 3 ngày gấp rút thi công, bệnh viện dã chiến đã được hoàn thiện tại Cung thể thao Tiên Sơn, sớm hơn so với kế hoạch đặt ra.Chiều 5/8, sau buổi rà soát hệ thống hạ tầng kỹ thuật được tiến hành bởi đại diện Bộ Y tế, Sở Xây dựng TP Đà Nẵng và đại diện các cơ quan chức năng của TP, Tập đoàn Sun Group chính thức bàn giao bệnh viện dã chiến tại Cung thể thao Tiên Sơn cho UBND TP Đà Nẵng vận hành.Dự án này do Tập đoàn Sun Group tài trợ và chịu trách nhiệm thi công nhằm hỗ trợ giảm tải cho các bệnh viện tại Đà Nẵng khi dịch Covid-19 tại đây có nhiều diễn biến phức tạp.Theo thiết kế, các khu vực hành lang tầng 2, 3 của Cung thể thao Tiên Sơn được bố trí các giường bệnh dành cho bệnh nhân nhẹ, gồm khoảng 220 giường ở tầng 2 và 200 giường ở tầng 3. Khu vực tầng 4 sẽ trở thành chỗ làm việc, nghỉ ngơi cho y bác sĩ điều trị.Bệnh viện dã chiến tại Cung thể thao Tiên Sơn có thể tăng cường quy mô tối đa 700-1.000 giường bệnh. Ảnh: Phạm Ngôn/ Đoàn Nguyên.Trước mắt, đơn vị thi công đã lắp đặt 284 giường bệnh tại sàn thi đấu tầng 1. Trong trường hợp dịch bùng phát mạnh, bệnh viện sẽ tăng cường với quy mô tối đa 700-1.000 giường bệnh.Sau khi đưa vào hoạt động, bệnh viện dã chiến này sẽ tiếp nhận và điều trị cho các bệnh nhân nhiễm bệnh. Nếu số bệnh nhân được kiểm soát, đây sẽ là nơi tiếp nhận, cách ly và theo dõi những trường hợp tiếp xúc gần (F1) trong thời gian 14 ngày.Đây được xem là bệnh viện dã chiến đầu tiên của Việt Nam, được xây dựng theo mô hình lắp module theo tư vấn thiết kế của Trung tâm tư vấn xây dựng thuộc Sở Xây dựng TP Đà Nẵng.Hệ thống giường bệnh, xử lý nước thải, ánh sáng, vách ngăn… được thiết kế, lắp đặt theo tiêu chuẩn của Bộ Xây dựng và Bộ Y tế đối với bệnh viện dã chiến, nhằm đảm bảo khoảng cách an toàn cho cách ly bệnh truyền nhiễm, tránh lây nhiễm chéo, thông gió tự nhiên, có biển chỉ dẫn chi tiết đến từng buồng bệnh.Bên cạnh đó, từng buồng bệnh được trang bị đầy đủ tiện nghi, đặc biệt có nút nhấn khẩn cấp báo đến trung tâm chỉ huy. Toàn bộ khu vực bệnh nhân có camera phủ khắp, trang bị đầy đủ thiết bị để đảm bảo công tác PCCC, thoát hiểm, cứu hộ. Bệnh viện cũng được các nhà mạng phủ sóng wifi miễn phí.Sun Group huy động hơn 500 công nhân thi công và hàng trăm nhân sự gián tiếp hỗ trợ để hoàn thành vượt kế hoạch bệnh viện dã chiến. Ảnh: Phạm Ngôn/ Đoàn Nguyên.Để hoàn thiện thi công chỉ trong 3,5 ngày, Tập đoàn Sun Group đã huy động tối đa nhân sự với hơn 500 công nhân chia ca kíp làm việc 24/24 giờ và hàng trăm nhân viên hỗ trợ gián tiếp như mua sắm, vận chuyển nguyên vật liệu, nấu ăn, dọn dẹp vệ sinh, vận chuyển, lắp đặt thiết bị…“Gánh vác trách nhiệm thi công, lắp ghép bệnh viện dã chiến điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Cung thể thao Tiên Sơn, chúng tôi mong rằng đóng góp hết sức nhỏ bé này sẽ tiếp thêm động lực, góp thêm một cánh tay để Đà Nẵng có đủ sức mạnh và niềm tin vượt qua đại dịch”, ông Dương Thế Bằng - Chủ tịch Sun Group khu vực miền Trung - chia sẻ.Vốn là công trình văn hóa thể thao điểm nhấn của Đà Nẵng, được hoàn thành năm 2010, Cung thể thao Tiên Sơn được thành phố Đà Nẵng chọn làm bệnh viện dã chiến vì nơi đây nằm cách xa các khu đông dân cư, giao thông thuận tiện di chuyển từ các Bệnh viện C, Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện Phục hồi chức năng - nơi đang điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19.