https://zingnews.vn//sun-world-ky-thoa-thuan-tang-cuong-hop-tac-voi-klook-post1194410.html
Sun World ký thỏa thuận tăng cường hợp tác với Klook
Ngày 15/3, Sun World - thương hiệu vui chơi giải trí cao cấp của Tập đoàn Sun Group - ký thỏa thuận tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Klook, nhằm kích cầu du lịch nội địa.Việc hợp tác giữa hai tên tuổi lớn trong lĩnh vực vui chơi giải trí hứa hẹn tạo nên cú hích cho thị trường du lịch với nhiều hoạt động mới hấp dẫn. Theo đó, với mục tiêu thúc đẩy nhóm du khách tự túc khám phá và trải nghiệm các điểm đến Sun World trên toàn quốc, Sun Group tạo thêm kênh bán hàng trên Klook, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận, đặt vé Sun World.Bên cạnh đó, hai bên sẽ ra mắt nhiều chương trình, hoạt động chung nhằm đáp ứng nhu cầu du lịch và vui chơi giải trí ngày càng tăng của du khách. Ngoài ra, Sun World và Klook sẽ tổ chức nhiều hoạt động thú vị trên các kênh online và trực tiếp của hai bên để tăng trải nghiệm cho khách hàng.Hai bên phối hợp chặt chẽ trong hoạt động chăm sóc khách hàng và truyền thông sáng tạo, nhằm bắt kịp xu hướng, nhu cầu của khách du lịch trong nước.Chia sẻ về việc hợp tác với Klook, bà Phùng Phạm Thanh Thúy, Giám đốc kinh doanh Sun World khu vực miền Trung, cho biết: “Khách du lịch Việt Nam có hành vi khác biệt khi sử dụng dịch vụ du lịch trong và nước ngoài. Dù quen đặt dịch vụ du lịch trực tuyến tại nước ngoài nhưng không nhiều người áp dụng cách thức này khi du lịch trong nước. Chúng tôi tin sự hợp tác giữa Sun World và Klook sẽ từng bước thay đổi hành vi của người dùng. Qua đó, mọi người có thể tiếp cận dễ dàng hơn các sản phẩm du lịch trong nước”.Là thương hiệu vui chơi giải trí thuộc Tập đoàn Sun Group, Sun World khẳng định vị thế với những công trình vui chơi giải trí đạt nhiều kỷ lục và giải thưởng lớn. Sun World hiện có 7 tổ hợp du lịch và vui chơi giải trí trải dài từ Bắc đến Nam, gồm Sun World Fansipan Legend (Sa Pa), Sun World Halong Complex (Quảng Ninh), Sun World Cat Ba Cable Car (Hải Phòng), Sun World Ba Na Hills và Công viên châu Á - Asia Park (Đà Nẵng), Sun World BaDen Mountain (Tây Ninh) và Sun World Hon Thom Nature Park (Phú Quốc). Mỗi tổ hợp mang đến trải nghiệm khác biệt, thu hút nhiều du khách khám phá.Sun World và Klook sẽ ra mắt nhiều chương trình, hoạt động chung nhằm đáp ứng nhu cầu du lịch và vui chơi giải trí ngày càng tăng của du khách.Ông Marcus Yong, Phó tổng giám đốc marketing khu vực châu Á - Thái Bình Dương Klook, cho biết, từ năm 2018, Sun World là đối tác số một của Klook, với lượng khách đặt vé cao hàng đầu. Lễ ký kết lần này đánh dấu việc Klook là nền tảng du lịch trực tuyến đầu tiên trở thành đối tác chiến lược của Sun World. Dù ngành du lịch đang trải qua thời kỳ khó khăn nhưng lần hợp tác này khẳng định niềm tin của Sun World vào khả năng thu hút và nắm bắt nhu cầu du lịch trong nước của Klook.“Thông qua công nghệ tiên tiến và chiến lược quảng bá du lịch địa phương mạnh mẽ của Klook, chắc chắn các điểm đến Sun World sẽ tiếp cận đông đảo các nhóm khách hàng trong thời gian tới”, ông Marcus Yong nói thêm.Sự hợp tác giữa Sun World và Klook giúp mọi người có thể tiếp cận dễ dàng hơn các sản phẩm du lịch trong nước.Thành lập từ năm 2014, Klook là một trong những nền tảng đặt vé du lịch và hoạt động giải trí hàng đầu thế giới, được vinh danh “Ứng dụng của năm” bởi Google Play và App Store. Klook mang đến hơn 100.000 hoạt động và dịch vụ du lịch tại hơn 400 điểm đến trên toàn thế giới. Klook được phát triển với 14 ngôn ngữ, hỗ trợ 41 loại tiền tệ, giúp tín đồ du lịch thỏa mãn đam mê xê dịch và khám phá một cách nhanh chóng và tiện lợi.Sau sự kiện Việt Nam triển khai nhập khẩu và tiêm vaccine ngừa Covid-19, thị trường du lịch nội địa hứa hẹn trở lại với nhiều triển vọng. Việc hợp tác giữa những tên tuổi hàng đầu trong ngành du lịch như Sun World và Klook góp phần đẩy nhanh quá trình hồi phục du lịch nội địa, chuẩn bị tâm thế cho sự phát triển trong thời gian tới.