https://zingnews.vn//sun-life-viet-nam-day-manh-kenh-phan-phoi-bao-hiem-qua-ngan-hang-post1189634.html
Sun Life Việt Nam đẩy mạnh kênh phân phối bảo hiểm qua ngân hàng
Sun Life Việt Nam đẩy mạnh mở rộng tệp khách hàng, khẳng định vị thế trên thị trường bằng kênh phân phối bảo hiểm qua ngân hàng.Cuối năm 2020, Sun Life Việt Nam và Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) ký thỏa thuận hợp tác độc quyền phân phối bảo hiểm kéo dài 15 năm. Thỏa thuận có hiệu lực từ 1/1, ACB phân phối các sản phẩm của Sun Life Việt Nam tại 371 chi nhánh trên 48 tỉnh thành, cung cấp các giải pháp tài chính đa dạng, sáng tạo cho hàng triệu người dùng tiềm năng.Thương vụ này diễn ra sau khi Sun Life Việt Nam đạt quan hệ đối tác với TPBank đầu năm 2020, cho thấy quyết tâm nâng cao vị thế tại thị trường bảo hiểm của doanh nghiệp này.Ông Larry Madge, Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam, cho biết: “Chúng tôi tin việc hợp tác với các ngân hàng như ACB và TPB giúp mở rộng đáng kể khả năng tiếp cận khách hàng, đồng thời nâng cao vị thế trên thị trường”.Lãnh đạo Sun Life Việt Nam và ACB tại buổi lễ ký két hợp tác độc quyền phân phối sản phẩm bảo hiểm nhân thọ.Cú hích từ kênh phân phối qua ngân hàngThị trường Việt Nam được dự đoán còn nhiều thương vụ hợp tác quy mô lớn hơn giữa ngân hàng và doanh nghiệp bảo hiểm, với tỷ trọng doanh thu bảo hiểm tạo ra ngày càng tăng. Tiềm năng tăng trưởng tốt do số lượng hợp đồng bảo hiểm ở mức khá thấp, trong khi tầng lớp trung lưu đang tăng.Đại diện Sun Life Việt Nam nhận định, kênh phân phối qua ngân hàng phát triển đáng kể và hiện đóng góp gần 30% tổng doanh số bảo hiểm nhân thọ. Tốc độ tăng trưởng bảo hiểm nhân thọ trung bình hàng năm giai đoạn 2016-2019 là 30%. Mặt khác, dù bị ảnh hưởng bởi Covid-19, doanh thu phí bảo hiểm mới vẫn tăng 19% năm 2020.Ông Larry Madge, Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam, đánh giá cao tiềm năng thị trường bảo hiểm Việt.Ông Larry Madge, Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam, nhận xét: “Nền kinh tế Việt Nam tăng trưởng ổn định 6-7% trong những năm gần đây. Với công tác kiểm soát Covid-19 khả quan, nền kinh tế được duy trì, chúng tôi hy vọng sự tăng trưởng nhanh chóng này tiếp tục”.Các giao dịch bảo hiểm qua ngân hàng mang lại lợi ích cho ba bên gồm công ty bảo hiểm, ngân hàng và người mua. Cụ thể, công ty bảo hiểm có kênh phân phối hiệu quả, tăng khả năng tiếp cận thị trường, doanh thu và khách hàng tiềm năng. Đồng thời, kênh này mang lại khoản đầu tư đáng kể cho đối tác ngân hàng, cải thiện mối quan hệ với người dùng qua bộ sản phẩm và dịch vụ đa dạng. Trong khi đó, khách hàng có thể nâng cao khả năng bảo vệ khỏi những rủi ro hàng ngày với sản phẩm bảo hiểm.Hợp tác tạo đà tăng trưởngSun Life Việt Nam phối hợp ACB và TPBank phát triển sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ. “Quan hệ đối tác mới với ACB là động lực mạnh mẽ cho khả năng phân phối, giúp chúng tôi mở rộng quy mô hoạt động nhanh hơn. Đồng thời, chúng tôi đang thúc đẩy mạng lưới đại lý bằng cách mở các văn phòng mới trên toàn quốc, tiếp tục phát triển quan hệ đối tác hiện có với TPBank”, ông Larry Madge cho biết.Lãnh đạo của Sun Life Việt Nam và ACB bắt tay hợp tác 15 năm.Từ đầu năm 2020, Sun Life Việt Nam không ngừng tăng vốn điều lệ, đầu tư công nghệ, thương hiệu, sản phẩm và dịch vụ nhằm đáp ứng nhu cầu thay đổi của khách hàng, thích ứng xu hướng, môi trường làm việc mới. Công ty tiếp cận số hóa bằng cách thấu hiểu hành khách hàng.Trước tình hình dịch Covid-19 làm thay đổi sự phát triển của toàn ngành, Sun Life Việt Nam đưa ra một số giải pháp mới. Công ty đã phát triển Sun Fast - phương thức kinh doanh mang lại sự an tâm, cùng đội ngũ tư vấn tài chính phù hợp nhu cầu và thực tế. Trong tháng 12, doanh nghiệp này giới thiệu phương thức thanh toán QR nhằm nâng cao sự tiện lợi.