https://zingnews.vn//sun-group-dong-gop-320-ty-dong-cho-quy-vaccine-covid-19-post1226122.html
Sun Group đóng góp 320 tỷ đồng cho quỹ vaccine Covid-19
Cùng với việc ủng hộ cho quỹ vaccine phòng Covid-19, Sun Group có nhiều đóng góp tích cực cho công cuộc đẩy lùi dịch bệnh.Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ trong việc huy động các nguồn lực xã hội hóa tại chiến lược vaccine, Tập đoàn Sun Group đã chuyển trực tiếp 300 tỷ đồng ủng hộ quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19. Cùng với đó, dự án “Cộng đồng thế hệ S” do tập đoàn này bảo trợ cũng đã trao tặng quỹ 20 tỷ đồng . Như vậy, tổng số tiền Sun Group ủng hộ quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19 lên đến 320 tỷ đồng . Trong ngày 9/6, toàn bộ số tiền đã được chuyển tới Kho bạc Nhà nước.Chiều 11/6, ghi nhận những đóng góp tích cực, nhanh chóng và kịp thời của doanh nghiệp, Bộ Tài chính cùng với Kho bạc Nhà nước Việt Nam đã trao chứng nhận ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 tới Tập đoàn Sun Group.Đại diện Bộ Tài chính cùng Kho bạc Nhà nước Việt Nam trao chứng nhận ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 cho Tập đoàn Sun Group.Phát biểu tại buổi lễ, ông Hồ Đức Phớc, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài chính chia sẻ: “Trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành, Sun Group gặp nhiều khó khăn khi hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ, thương mại. Tôi rất cảm kích khi tập đoàn đã vì cộng đồng, vì nhân dân, đất nước, ủng hộ số tiền rất lớn cho quỹ”.Theo ông Phớc, kể từ ngày khai trương đến 11/6, quỹ đã tiếp nhận hơn 4.300 tỷ, còn 3.200 tỷ cam kết nhưng chưa chuyển tiền. Như vậy, tổng cộng số tiền cam kết và thực nhận là 7.500 tỷ. Cuộc vận động của quỹ đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của toàn dân, mang đến nguồn lực lớn để Bộ Y tế mua và tiêm vaccine cho cộng đồng.Ông Hồ Đức Phớc - Bộ trưởng Bộ Tài chính phát biểu tại buổi lễ.Bày tỏ xúc động trước sự chung sức của các các tổ chức, doanh nghiệp và người, ông Nguyễn Quang Vinh - Phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước, Giám đốc ban quản lý quỹ chia sẻ: “Trong con số quỹ cam kết nhận được đến nay, doanh nghiệp tư nhân đóng góp rất tích cực, kịp thời và chiếm tỷ trọng rất lớn. Với mức đóng góp của Sun Group quy ra vaccine có thể tiêm phòng cho khoảng 1 triệu dân. Có thể nói đó là đóng góp rất hữu ích trong thời điểm hiện nay”.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, chưa kể hai bệnh viện dã chiến tại Đà Nẵng và Hải Dương, tổng chi phí Sun Group đã ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các địa phương trên cả nước là gần 510 tỷ đồng .Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, khi đợt dịch thứ 4 vẫn đang diễn biến phức tạp, Sun Group đã liên tiếp có những hành động thiết thực, kịp thời ngay tại tâm dịch. Không chỉ tài trợ, tập đoàn này còn trực tiếp tham gia lắp đặt hai trung tâm hồi sức tích cực ICU, quy mô mỗi trung tâm 100 giường đa năng với đầy đủ trang thiết bị hiện đại, đáp ứng điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Trung tâm được lắp đặt tại Bắc Ninh và Bắc Giang với tổng chi phí 100 tỷ đồng .Trung tâm ICU đặt tại BV Tâm thần Bắc Giang do Sun Group tài trợ đi vào hoạt động từ ngày 5/6.Chia sẻ lý do Sun Group không ngừng chung tay cùng cả nước trong công cuộc phòng chống đại dịch, ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group bày tỏ: “Đóng góp của chúng tôi còn rất nhỏ bé so với những nỗ lực và sự hy sinh của lực lượng ở tuyến đầu. Song chúng tôi hy vọng rằng, những đóng góp này, cùng với các doanh nghiệp khác và hàng triệu người dân trên cả nước, sẽ phần nào giảm bớt gánh nặng cho ngân sách Nhà nước”.Ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group kỳ vọng chung sức cùng Chính phủ.Ông Đặng Minh Trường kỳ vọng, tập đoàn sẽ góp phần hỗ trợ chính phủ chuyển từ phòng ngự sang chủ động tấn công dịch bệnh, đẩy nhanh tiến độ tiêm phòng vaccine tới đông đảo người dân và sớm khôi phục cuộc sống trở lại bình thường, phát triển kinh tế đất nước. Là doanh nghiệp đầu tư chủ yếu vào du lịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí, Sun Group chịu những ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Chính vì thế, tập đoàn thấu hiểu khó khăn của các doanh nghiệp và người lao động trong lĩnh vực này.Thời gian tới, tập đoàn dự kiến dành thêm nguồn lực để chủ động tiếp cận các nguồn vaccine khác nhằm hỗ trợ cho các vùng trọng điểm về du lịch. Nhờ vậy, tập đoàn sẽ cùng với địa phương nhanh chóng phục hồi kinh tế, đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của cả nước.Trước đó, vào tháng 7/2020 và tháng 1/2021, khi lần lượt Đà Nẵng, Hải Dương trở thành tâm dịch, Sun Group đã tài trợ và huy động tối đa lực lượng nhân sự trực tiếp thi công 2 bệnh viện dã chiến, thiết lập lá chắn, tạo điểm tựa vững chắc để hai thành phố vượt qua đại dịch. Các địa phương khác như Hà Nội, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Lạng Sơn, Tây Ninh… cũng nhận được sự hỗ trợ tích cực từ Sun Group, bằng nhiều hình thức như ủng hộ tiền mặt, tặng máy xét nghiệm PCR và bộ kit test Covid-19, nhu yếu phẩm…Cùng đó, với việc thiết lập một quy trình chưa từng có trong tiền lệ, sân bay Vân Đồn của Sun Group cũng đã đón khoảng 220 chuyến bay, đưa 40.000 người Việt hồi hương và chuyên gia nước ngoài đến Việt Nam làm việc an toàn. Hiện công tác đón các chuyến bay này vẫn đang được thực hiện chuyên nghiệp và an toàn.Theo đại diện Sun Group, phòng chống Covid-19 là một “cuộc chiến trường kỳ, cần sự bền lòng, nhanh nhạy và sự đồng tâm hiệp lực cao của toàn xã hội". Tập đoàn tin rằng, Việt Nam sẽ vững vàng chiến thắng đại dịch.