https://zingnews.vn//sun-group-bo-sung-nhieu-trai-nghiem-du-lich-cho-nam-phu-quoc-post1280875.html
Sun Group bổ sung nhiều trải nghiệm du lịch cho nam Phú Quốc
Theo sát những chỉ đạo từ tỉnh Kiên Giang, Sun Group đã quy hoạch riêng các tòa nhà tại khách sạn Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay để phục vụ du khách quốc tế theo diện hộ chiếu vaccine. Cụ thể, tập huấn, đào tạo kỹ cho nhân viên, bố trí đủ công cụ và thiết bị vệ sinh, sát khuẩn trong tất cả phòng nghỉ và khu công cộng. Khi du khách check-in và nghỉ dưỡng tại resort, nhân viên sẽ thực hiện kiểm soát nhiệt độ theo quy định phòng chống dịch đạt tiêu chuẩn quốc tế Allsafe của tập đoàn Accor, tuân thủ nghiêm 5K để đảm bảo an toàn cao nhất cho khách.