https://zingnews.vn//sun-life-viet-nam-gop-1-ty-dong-vao-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-post1081046.html
Sun Life Việt Nam góp 1 tỷ đồng vào công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày 28/4, Sun Life Việt Nam thông báo sẽ đóng góp 1 tỷ đồng cho Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, hỗ trợ cộng đồng trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Khoản hỗ trợ này nằm trong gói cam kết tài trợ 1 triệu CAD (khoảng 17 tỷ đồng ) trên toàn cầu, được Tập đoàn Sun Life công bố vào ngày 30/3, nhằm hỗ trợ cung cấp an toàn lương thực cho các gia đình bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Trong thời gian tới, Sun Life sẽ hỗ trợ tài chính cho các nhóm y tế và tổ chức từ thiện trên khắp châu Á để mua các thiết bị bảo vệ cá nhân (PPE) cho nhân viên y tế tuyến đầu, cũng như thực phẩm và nhu yếu phẩm cơ bản để giúp đỡ các nhóm có nguy cơ và những người có sinh kế bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Sun Life Việt Nam sẽ đóng góp 1 tỷ đồng để hỗ trợ cộng đồng phòng chống dịch Covid-19.Tại Việt Nam, Sun Life Việt Nam phối hợp với Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, hỗ trợ lương thực và các nhu yếu cần thiết cho 2.000 hộ gia đình bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 tại các tỉnh thành phố như Hà Nội, TP.HCM, Quảng Nam, Cần Thơ, Bến Tre, Trà Vinh và Bạc Liêu.Ông Leo Grepin, Chủ tịch Sun Life châu Á, phát biểu: “Covid-19 trở thành cuộc khủng hoảng cả về sức khỏe và kinh tế. Và chúng tôi mong muốn được góp sức mình trên cả 2 mặt trận này. Khoản quyên góp nhằm cung cấp thực phẩm và đồ thiết yếu cho những người bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, cần được hỗ trợ vượt qua giai đoạn khó khăn này”.Sun Life Việt Nam cam kết luôn đồng hành cùng khách hàng.Trong khi đó, ông Larry Madge, Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam, cho biết: “Dịch Covid-19 làm nhiều người căng thẳng về tài chính. Thông qua sự hỗ trợ này, chúng tôi muốn chia sẻ khó khăn, giúp đỡ những người như công nhân, người bán hàng rong và người có thu nhập bị ảnh hưởng bởi đại dịch, giúp họ có thêm động lực vượt qua thách thức này. Chúng tôi cam kết luôn đồng hành cùng khách hàng và cộng đồng để nâng cao sức khỏe và cuộc sống”.Sun Life là một trong những tổ chức dịch vụ tài chính quốc tế hàng đầu cung cấp các giải pháp bảo hiểm, quản lý tài sản đa dạng cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp. Sun Life hoạt động tại các thị trường trên toàn thế giới, gồm Canada, Mỹ, Anh, Ireland, Philippines, Nhật Bản, Indonesia, Ấn Độ, Trung Quốc, Hong Kong (Trung Quốc), Australia, Singapore, Việt Nam, Malaysia và Bermuda. Tính đến ngày 30/9/2019, Sun Life quản lý tổng giá trị tài sản 1063 tỷ CAD. Độc giả tham khảo thêm thông tin tại website www.sunlife.com. Thành lập vào tháng 1/2013, Sun Life Việt Nam là một trong những công ty tiên về bảo hiểm hưu trí. Hiện Sun Life Việt Nam có hệ thống hơn 55 văn phòng giao dịch và trung tâm phục vụ khách hàng tại các tỉnh thành trên cả nước. Mới đây, Sun Life Việt Nam được xếp vào “Top 10 công ty bảo hiểm uy tín nhất Việt Nam” do Vietnamnet và Vnreport công bố; “Công ty có giải pháp bảo hiểm nhân thọ tốt nhất Việt Nam năm 2018-2019” do tạp chí Tài chính quốc tế của Anh bình chọn; “Top 100 sản phẩm dịch vụ tốt nhất dành cho gia đình và trẻ em năm 2019” do báo Lao động xã hội, tạp chí Gia đình và trẻ em thực hiện.