https://zingnews.vn//sunday-times-virus-gan-giong-covid-19-duoc-gui-toi-vu-han-nam-2013-post1103480.html
Sunday Times Virus gần giống Covid-19 được gửi tới Vũ Hán năm 2013
Tờ Sunday Times đưa tin rằng từ 7 năm trước, một mẫu virus gần giống với Covid-19 đã được gửi đến Viện Virus học Vũ Hán, từ đó nêu bật câu hỏi về nguồn gốc của đại dịch hiện nay.Theo Sunday Times, mẫu virus này được lấy từ dơi sống trong mỏ đồng ở phía tây nam Trung Quốc. Vào năm 2013, sau khi 6 người đàn ông dọn phân dơi ở đó bị viêm phổi nặng, các nhà khoa học đã gửi mẫu virus đông lạnh đến phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.Trích lời một bác sĩ làm việc trong khoa cấp cứu điều trị cho các bệnh nhân nói trên, tờ Sunday Times cho biết ba người trong số họ đã chết và nguyên nhân rất có thể là do virus corona truyền từ dơi sang.Bà Thạch Chính Lệ (Shi Zhengli), chuyên gia hàng đầu về virus học ở Viện Virus học Vũ Hán, sau đó đã nghiên cứu một mỏ đồng tương tự ở tỉnh Vân Nam.Phòng thí nghiệm tại Viện Virus học Vũ Hán. Ảnh: AFP.Trong nghiên cứu công bố hồi tháng 2, bà Thạch mô tả virus gây ra Covid-19 giống 96,2% với mẫu virus corona có tên RaTG13 thu được ở Vân Nam năm 2013. Sunday Times cho biết RaTG13 "gần như chắc chắn" là virus được phát hiện trong mỏ bỏ hoang nói trên.Trong nghiên cứu này vẫn có một số ý kiến bất đồng, cho rằng chỉ một chút khác biệt giữa các mẫu virus cũng có nghĩa chúng phải mất hàng thập kỷ tiến hóa. Hiện Viện Virus học Vũ Hán không phản hồi yêu cầu bình luận của Sunday Times.Hồi tháng 5, giám đốc của Viện Virus học Vũ Hán cho biết không có bản sao trực tiếp của virus RaTG13 trong phòng thí nghiệm, vì vậy virus không thể bị rò rỉ. Hiện không có bằng chứng cho thấy nguyên nhân bùng phát dịch Covid-19 bắt nguồn từ phòng thí nghiệm này. Tuy nhiên hồi tháng 5, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố ông có bằng chứng chứng minh, trái với thông tin tình báo.Ảnh vệ tinh cho thấy Covid-19 có thể lây lan ở Vũ Hán từ tháng 8/2019 Theo một nghiên cứu từ trường Y Harvard (Mỹ), những bức ảnh vệ tinh chụp bãi đỗ xe của các bệnh viện tại Vũ Hán cho thấy virus corona có thể đã lây lan từ tháng 8/2019.