https://zingnews.vn//sunshine-group-huy-dong-gan-5000-ty-dong-trai-phieu-post1186890.html
Sunshine Group huy động gần 5.000 tỷ đồng trái phiếu
Kể từ quý IV/2020 đến nay, các doanh nghiệp thành viên của Sunshine Group đã phát hành gần 5.000 tỷ đồng giá trị trái phiếu doanh nghiệp.Trong thông báo mới nhất gửi tới Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), Công ty CP Sunshine Homes (công ty con của Sunshine Group) cho biết đã huy động thành công 2.000 tỷ đồng với kỳ hạn 2 năm (kể từ 30/12/2020) thông qua phát hành trái phiếu doanh nghiệp.Tuy không tiết lộ về mức lãi suất trả cho nhà đầu tư sở hữu trái phiếu, Sunshine Homes cho biết sẽ sử dụng dòng tiền từ hoạt động kinh doanh và các nguồn thu hợp pháp khác để thanh toán đầy đủ, đúng hạn cả tiền lãi và gốc.Trong đó, tiền gốc sẽ được thanh toán một lần khi trái phiếu đáo hạn hoặc tại ngày mua lại trước hạn, phần tiền lãi được thanh toán định kỳ theo kỳ hạn quy định.Trái phiếu được bảo lãnh bởi bên thứ 3, trong đó có Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) và không tài sản đảm bảo.Sunshine Homes hiện có vốn điều lệ lên tới 15.000 tỷ đồng và là một trong những đơn vị thành viên thuộc Sunshine Group - tập đoàn kinh doanh đa ngành gồm bất động sản, tài chính, công nghệ, xây dựng, giáo dục… Trong đó, doanh nghiệp này phụ trách chính lĩnh vực xây dựng và kinh doanh bất động sản nhà ở.Sunshine Homes hiện cũng là chủ đầu tư của hàng loạt dự án bất động sản lớn nhỏ tại Hà Nội và TP.HCM như Sunshine Green Iconic, Sunshine KS Finance Hà Nội, Sunshine Horizon, Sunshine Diamond River…GIÁ TRỊ PHÁT HÀNH TRÁI PHIẾU CỦA CÁC CÔNG TY THÀNH VIÊN SUNSHINE GROUP Tính từ quý IV/2020 đến nay Nhãn Sunshine Homes Sunshine Marina Nha Trang Sunshine Am Sunshine Tech Sunshine Cab Nhà Sunshine Sunshine Business Trái phiếu phát hành tỷ đồng 2000 1200 500 500 450 200 100Không riêng nhà phát triển bất động sản này, kể từ quý IV/2020 đến nay, nhiều doanh nghiệp thành viên khác của Sunshine Group đang là nhóm có hoạt động sôi nổi nhất trên thị trường trái phiếu.Hàng loạt doanh nghiệp thành viên của tập đoàn này như Công ty CP Kinh doanh nhà Sunshine; Công ty CP Sunshine AM; Công ty CP Sunshine Cab; Công ty CP Đầu tư Thương mại Sunshine Tech; Công ty CP Sunshine Marina Nha Trang… đều có hoạt động phát hành trái phiếu huy động vốn với giá trị từ vài trăm cho tới vài nghìn tỷ đồng.Trong đó, các khoản trái phiếu của nhóm doanh nghiệp kể trên phát hành chủ yếu có kỳ hạn 1-3 năm với lãi suất dao động trong khoảng 11%/năm và trả lãi 3 tháng một lần.Tính từ tháng 9/2020 đến nay, tổng giá trị phát hành trái phiếu của các doanh nghiệp thuộc Sunshine Group vào khoảng 4.950 tỷ đồng . Trong đó, riêng Sunshine Homes là 2.000 tỷ và Sunshine Marina Nha Trang là 1.200 tỷ đồng .Trong báo cáo kết quả kinh doanh mới nhất của mình, Sunshine Group cho biết đến cuối tháng 6/2020, vốn chủ sở hữu của tập đoàn đạt trên 17.025 tỷ đồng , tăng 67% so với tháng 6/2019. Mức tăng tuyệt đối của giá trị vốn chủ sở hữu tập đoàn bất động sản này lên tới hơn 6.800 tỷ.Với hệ số nợ/vốn sở hữu 1,57 lần tại thời điểm này, Sunshine Group có tổng tài sản cân đối với nguồn vốn vào khoảng 44.000 tỷ đồng .Nhà phát triển bất động sản này cũng cho biết lợi nhuận ròng sau thuế thu về trong nửa đầu năm 2020 chỉ đạt 13 tỷ đồng , tương đương chưa đến 75 triệu/ngày. Nguyên nhân được lý giải do những tác động của dịch Covid-19 và một số dự án đang trong giai đoạn triển khai, chưa ghi nhận doanh thu.Tuy vậy, mức lợi nhuận trên đã cải thiện đáng kể so với số âm 559 tỷ đồng cùng kỳ năm 2019. Tuy nhiên, nếu so với kỳ 6 tháng gần nhất (6 tháng cuối 2019), chỉ tiêu lợi nhuận của Sunshine Group đã giảm hàng chục lần.Năm 2019, doanh nghiệp này ghi nhận khoản lỗ ròng 559 tỷ sau 2 quý đầu năm nhưng kết quả cả năm vẫn đạt mức dương 297 tỷ đồng .