https://zingnews.vn//sunshine-group-va-cac-cong-ty-thanh-vien-dang-lam-an-nhu-the-nao-post1131728.html
Sunshine Group và các công ty thành viên đang làm ăn như thế nào
Vốn chủ sở hữu vượt mức 17.000 tỷ nhưng lợi nhuận sau thuế của Sunshine Group 6 tháng đầu năm chỉ đạt hơn 13 tỷ đồng trong bối cảnh thị trường chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Công ty CP Tập đoàn Sunshine (Sunshine Group) vừa gửi báo cáo tài chính tóm tắt cho Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) để trình bày một số chỉ tiêu quan trọng của doanh nghiệp trong nửa đầu năm 2020.Nhà phát triển bất động sản này cho biết lợi nhuận ròng sau thuế công ty thu về trong 6 tháng chỉ đạt trên 13 tỷ đồng , tương đương chưa đến 75 triệu đồng/ngày. Nguyên nhân được lý giải là do những tác động của dịch Covid-19 một số dự án đang trong giai đoạn triển khai, chưa ghi nhận doanh thu.Mức lợi nhuận trên cải thiện đáng kể so với số âm 559 tỷ đồng cùng kỳ năm 2019. Tuy nhiên, nếu so với kỳ 6 tháng gần nhất (6 tháng cuối 2019), chỉ tiêu lợi nhuận của Sunshine Group đã giảm hàng chục lần.Năm 2019, doanh nghiệp này ghi nhận khoản lỗ ròng 559 tỷ đồng sau 2 quý đầu năm nhưng kết quả cả năm vẫn đạt mức dương 297 tỷ đồng , tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) đạt 3,41%.Như vậy, mức lợi nhuận mà Sunshine Group thu về được trong nửa cuối năm 2019 lên tới 856 tỷ, cao gấp 66 lần con số nửa đầu năm nay. Số lợi nhuận kỷ lục này vừa bù đắp hết số lỗ kỳ 6 tháng trước vừa giúp báo lãi cả năm 2019 gần 300 tỷ đồng .CHỈ TIÊU TÀI CHÍNH CỦA SUNSHINE GROUP Nguồn: HNX Nhãn 6T2019 6T2020 Vốn chủ sở hữu tỷ đồng 10194 17025 Nợ phải trả17024 26729 Lợi nhuận sau thuế-559 13Mức lợi nhuận thấp của Sunshine Group nửa đầu năm nay được ghi nhận trong bối cảnh vốn chủ sở hữu của tập đoàn tăng mạnh so với đầu năm và cùng kỳ năm trước.Đến cuối tháng 6, vốn chủ sở hữu của công ty này đạt trên 17.025 tỷ đồng , tăng 67% so với tháng 6/2019. Mức tăng tuyệt đối của giá trị vốn chủ sở hữu tập đoàn bất động sản này lên tới hơn 6.800 tỷ.Lợi nhuận thấp trong khi vốn chủ sở hữu tăng cao, tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) của Sunshine Group nửa đầu năm nay chỉ đạt 0,1%, cải thiện so với mức âm 5,24% cùng kỳ nhưng lại giảm mạnh so với mức 3,41% cuối năm 2019.Báo cáo này cũng cho biết tổng tài sản tập đoàn cũng tăng tương ứng lên gần 44.000 tỷ đồng .KQKD 6T2020 MỘT SỐ CÔNG TY THÀNH VIÊN CỦA SUNSHINE GROUP Nguồn: HNX Nhãn Sunshine Group Xây dựng Phú Thượng Sunshine Marina Nha Trang Wonderland Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 13 4 0.215 -0.088Nếu xét trên thị trường chứng khoán, tổng tài sản nói trên của Sunshine Group hiện chỉ xếp sau 2 “ông lớn” bất động sản đã niêm yết là Vinhomes (225.600 tỷ) và Novaland (98.800 tỷ), vượt mặt hàng loạt doanh nghiệp bất động sản lớn như Vincom Retail (38.760 tỷ); FLC (34.300 tỷ); Đất Xanh (21.000 tỷ); Phát Đạt (14.300 tỷ)…Ngoài kết quả kinh doanh của Sunshine Group, nhiều đơn vị thành viên cũng công bố tình hình tài chính nửa đầu năm 2020.Trong đó, Công ty CP Sunshine Marina Nha Trang đến cuối tháng 6 có vốn chủ sở hữu đạt 1.488 tỷ đồng , nợ phải trả/vốn chủ sở hữu là 4,6 lần và ghi nhận lợi nhuận sau thuế ở mức 215 triệu đồng.Công ty CP Bất động sản Wonderland (phát triển các dự án bất động sản tại Ciputra Hà Nội) có vốn chủ sở hữu trên 1.900 tỷ, lãi sau thuế gần 95 triệu đồng.Công ty CP Đầu tư Xây dựng Phú Thượng (phụ trách dự án Sunshine Riverside gần cầu Nhật Tân) ghi nhận vốn chủ sở hữu 2.711 tỷ và lãi ròng 4 tỷ đồng sau nửa đầu năm nay.