https://zingnews.vn//suntory-pepsico-ho-tro-tuyen-dau-va-nguoi-dan-gan-2-trieu-san-pham-post1265449.html
Suntory PepsiCo hỗ trợ tuyến đầu và người dân gần 2 triệu sản phẩm
Trong làn sóng Covid-19 đợt 4, Suntory PepsiCo liên tục hỗ trợ cấp bách cho cho tâm dịch trên cả nước với tổng giá trị đến 12,7 tỷ đồng, gồm tiền mặt và gần 2 triệu sản phẩm.Luôn hướng đến mục tiêu đóng góp lại cho xã hội, Suntory PepsiCo thực hiện nhiều chiến dịch dài hơi và hoạt động hỗ trợ người dân, lực lượng y tế tuyến đầu trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng.Phản ứng nhanh trước tình hình dịch bệnhKhi tình hình dịch bệnh lan nhanh và diễn biến phức tạp, lực lượng chống dịch, đặc biệt là đội ngũ cán bộ y tế, phải đối mặt với khối lượng công việc khổng lồ. Thấu hiểu điều này, ngay khi đợt dịch lần thứ 4 bùng lên, Suntory PepsiCo đã gấp rút phối hợp các tổ chức, chính quyền chia sẻ và động viên tinh thần những "người hùng áo trắng". Theo đó, công ty đã trao tặng gần 164.000 chai sản phẩm thuộc nhãn hàng Goodmood, Revive, Aquafina, Twister cho tuyến đầu tại 9 tỉnh thành: Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ, An Giang và Phú Quốc.Bên cạnh đó, Suntory PepsiCo luôn giữ vững quyết tâm chung tay cùng xã hội “không để ai bị bỏ lại phía sau” trong trận chiến với dịch bệnh, đặc biệt là những đối tượng yếu thế trong xã hội. Cụ thể, gần 60.000 sản phẩm đã được công ty ủng hộ cho chương trình “Chia sẻ cùng em thơ” và “San sẻ yêu thương”, phối hợp Trung ương Đoàn Thanh niên gửi đến các trẻ em là F1 và người dân khó khăn tại Bắc Giang, Lạng Sơn cùng nhiều tỉnh thành khác.Nhân viên y tế và em nhỏ hào hứng nhận phần quá thiết thực trong thời dịch.Trong cơn bão dịch bệnh, sự ủng hộ cả về tinh thần và vật chất cho ngành y tế càng trở nên cấp bách. Chính vì vậy, công ty đã phối hợp chương trình “Sài Gòn thương nhau” gửi tặng hàng nghìn sản phẩm cho các bệnh viện dã chiến.Trong những ngày tháng 7 cao điểm, khi số ca lây nhiễm trong cộng đồng tăng lên chóng mặt, các y bác sĩ phải chiến đấu trong bộ đồ bảo hộ kín mít dưới tiết trời nóng bức suốt nhiều giờ, Suntory PepsiCo lập tức phát động chương trình "Triệu lời chúc - Triệu chai tiếp sức". Chỉ trong một tháng, chiến dịch đã nhận về hàng chục nghìn lời nhắn, lời chúc động viên, sự quan tâm của cộng đồng mạng gửi đến tuyến đầu đang căng mình chống dịch. Công ty đã gửi tặng hơn 1 triệu sản phẩm với hơn 50.000 lời chúc, lời động viên ý nghĩa đến lực lượng chống dịch ở các điểm nóng.Những lời động viên ý nghĩa được gửi cùng sản phẩm đến các khu cách ly, điều trị trên cả nước.Không chỉ vậy, từ 31/8, đội ngũ Suntory PepsiCo đã hưởng ứng lời kêu gọi từ công đoàn, gây quỹ được hơn 200 triệu đồng để trao tặng túi chăm sóc F0 cho người bệnh đang điều trị tại nhà. Mỗi túi gồm 2 phần thuốc tương ứng 2 mức độ triệu chứng khác nhau, máy đo SpO2, khẩu trang y tế, dung dịch sát khuẩn tay, dung dịch súc miệng, nhiệt kế và tờ hướng dẫn chăm sóc F0. Chương trình hiện tại vẫn tiếp tục, mang theo tinh thần nhiệt huyết và tất cả vì cộng đồng, đóng góp lại cho xã hội - vốn đã là giá trị cốt lõi của công ty.Kiên định với những cam kết lâu dàiBên cạnh hoạt động khẩn cấp hỗ trợ phòng chống dịch bệnh ở các "tâm bão", Suntory PepsiCo nỗ lực triển khai thêm nhiều hoạt động cộng đồng mang tính bền vững, lâu dài. Trong đó, chương trình "Triệu bữa cơm" năm thứ hai được công ty phối hợp tổ chức đã lan tỏa mạnh mẽ, nhận được sự ủng hộ và chia sẻ của nhiều cá nhân, tập thể trên cả nước.Nhờ đó, hàng trăm nghìn suất thực phẩm, nhu yếu phẩm đã được trao cho người nghèo, hộ gia đình khó khăn tại Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM, Nghệ An và Hà Tĩnh. Món quà thiết thực này đã góp phần giúp họ thêm vững tâm vượt qua đại dịch, cũng như lan tỏa tinh thần sẻ chia, đoàn kết vốn có của người Việt.Chương trình "Triệu bữa cơm" đã bước sang năm thứ hai, với những thay đổi thích ứng hoàn cảnh dịch bệnh.Khi nỗi lo về đỉnh dịch và biến chủng mới vẫn đang hiện hữu, việc trở lại cuộc sống bình thường mới trở thành niềm mong mỏi của mọi người, Suntory PepsiCo Việt Nam đã đóng góp 5 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng Covid-19 Việt Nam. Công ty hiểu rằng chỉ khi tất cả người dân được tiêm vắc-xin và Việt Nam đạt miễn dịch cộng đồng, dịch bệnh mới được đẩy lùi.Công ty và nhãn hàng Sting đã đóng góp 5 tỷ đồng vào Quỹ Vaccine phòng Covid-19.Bà May San Wu - Phó tổng giám đốc phụ trách Nhân sự và Đối ngoại Suntory PepsiCo Việt Nam - cho biết công ty không chỉ cố gắng thực hiện mục tiêu kép "vừa chống dịch, vừa ổn định sản xuất, cung ứng hàng hóa cho người tiêu dùng", mà còn luôn ưu tiên cho hoạt động đóng góp lại cho xã hội, san sẻ khó khăn, hỗ trợ cộng đồng, đặc biệt trong dịch Covid-19. Đây cũng là mục tiêu xuyên suốt, thể hiện cam kết dài lâu của công ty.Bà May San Wu nhấn mạnh: "Chúng tôi hiểu rằng dịch Covid-19 đang gây ra hậu quả nghiêm trọng tới cuộc sống của người dân và hoạt động kinh doanh. Thế nhưng, hơn lúc nào hết, đây cũng là thời gian cộng đồng cần sự hỗ trợ từ phía doanh nghiệp như Suntory PepsiCo. Việc làm này cũng thể hiện sự tri ân và yêu mến của chúng tôi đến người tiêu dùng suốt 27 năm Suntory PepsiCo có mặt tại Việt Nam".“Chúng tôi hy vọng những hỗ trợ cấp bách này sẽ giảm nhẹ phần nào gánh nặng cho lực lượng tuyến đầu và giúp người dân an tâm hơn. Cùng nhau, chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch này” - bà chia sẻ.