https://zingnews.vn//supachok-vao-tam-ngam-cua-doi-bong-so-mot-bo-dao-nha-post1098490.html
Supachok vào tầm ngắm của đội bóng số một Bồ Đào Nha
Sáng 22/6, báo chí Thái Lan đồng loạt đưa tin tiền đạo Supachok đang nhận được sự quan tâm của nhiều đội bóng Bồ Đào Nha, trong đó có Sporting Lisbon."Transfermarkt tiết lộ Supachok Sarachat, tiền đạo của Buriram United, vào tầm ngắm của 3 đội bóng hàng đầu tại giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha, đó là Sporting Lisbon, Portimonense SC và Famalicao", SMM Sport đưa tin.Thông tin này cũng được nhiều trang thể thao khác của Thái Lan như Siam Sport, Thairath đề cập. Theo truyền thông Thái Lan, hợp đồng của Supachok và đội bóng chủ quản Buriram sẽ kết thúc vào ngày 30/11. Đây có thể là nguyên nhân giúp tiền đạo 22 tuổi vào mắt xanh của các đội bóng Bồ Đào Nha.Supachok được 3 đội bóng Bồ Đào Nha quan tâm. Ảnh: Siam Sport.Dù vậy, theo SMM Sport, hiện chưa có xác nhận nào từ bất kỳ đại diện đội bóng nào về việc chuyển nhượng Supachok. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ Thái Lan tỏ ra vui mừng trước thông tin tiền đạo "Voi chiến" có thể sang châu Âu thi đấu.Supachok là cầu thủ tấn công quan trọng nhất của HLV Akira Nishino ở đội U23 Thái Lan trong chiến dịch vòng chung kết U23 châu Á trên sân nhà hồi đầu năm. Trên tuyển quốc gia, tiền đạo 22 tuổi cũng lấy suất đá chính và 2 lần lập công tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.Thai League 2020 mới diễn ra được 4 vòng đấu, trước khi bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, ngôi sao 22 tuổi kịp có 3 pha lập công cùng 1 đường kiến tạo.Sporting Lisbon là đội bóng giàu thành tích nhất tại Bồ Đào Nha với tuổi đời 113 năm, 18 lần vô địch quốc gia. Đây cũng là nơi bắt đầu sự nghiệp của siêu sao Cristiano Ronaldo.