https://zingnews.vn//super-league-phan-boi-de-sinh-ton-post1206252.html
Super League phản bội để sinh tồn
Việc chia phe ở sự kiện như Super League là điều dễ hiểu, song nếu nhìn nhận vào bản chất, UEFA và 12 CLB đòi lập giải đấu riêng đang nói và làm những vấn đề khác nhau.Phân tích"Andrea Agnelli? Tôi sẽ không nói nhiều về anh ta. Đó là thất vọng lớn nhất. Chúng tôi nói chuyện vào hôm thứ bảy, và anh ta nói đó chỉ là tin đồn, hẹn gọi sau một tiếng và tắt máy. Hôm sau, tuyên bố được đưa ra. Tôi chưa bao giờ thấy một người có thể dối trá đến như vậy".Đó là những lời lẽ đầy cay đắng mà Chủ tịch Aleksander Ceferin nhắm tới Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli và cũng là cựu chủ tịch Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA).New York Times tiết lộ Agnelli là cha đỡ đầu của con trai Ceferin. Sự phản bội của Agnelli hay 12 CLB châu Âu với UEFA vì vậy càng được tô vẽ như một con dao đâm sau lưng ông.Ceferin mô tả mình bị Agnelli đâm sau lưng. Ảnh: Getty.Giá trị sinh tồn"Cuộc phản bội" này được đón chào bằng sự tăng giá mạnh trên thị trường chứng khoán. Giá cổ phiếu của Juventus và MU đều tăng mạnh giá trị trong phiên ngày 19/4.Cổ phiếu của Juve tăng 17,85% lên ngưỡng 0.91 euro/cổ. Con số này với MU là 6,74%, lên ngưỡng 17.26 USD /cổ. Tháng 3/2020, cổ phiếu của Juve, MU hay nhiều CLB khác đền chạm mốc thấp nhất trong 3 năm qua.Nguyên nhân đều bởi dịch Covid-19. Từ đó tới giờ, tài sản tượng trưng cho giá trị của những CLB hàng đầu châu Âu đều chỉ lình xình và chưa từng quay lại đỉnh cũ.Những thương vụ bom tấn như Cristiano Ronaldo rời MU gia nhập Real Madrid không thể xuất hiện lúc này. Ảnh: Getty.Những nhà đầu tư trên toàn thế giới rõ ràng đón nhận thông tin về Super League với sự lạc quan. Họ không quan tâm tới các giá trị đạo đức bị xâm phạm như cách Ceferin chỉ trích Agnelli hay Ed Woodward.Việc các sân vận động không thể đón khách, trong khi tiền vẫn phải trả để duy trì hoạt động là lý do khiến các CLB bóng đá trở nên mất giá trị trong mắt các nhà đầu tư. Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, xác định điều này trong cuộc phản pháo UEFA sau khi Super League tạo ra hỗn loạn chưa từng có."Khi không có nguồn thu nào khác ngoài bản quyền truyền hình, bạn sẽ nghĩ đến việc tạo ra các trận đấu cạnh tranh hơn, và chúng tôi đã thống nhất tạo ra Super League. Chúng tôi sẽ có giải pháp hạn chế lại những thiệt hại mà dịch Covid-19 gây ra", ông nói."Tình hình mà chúng ta đang trải qua là một thảm họa. Những gì chúng tôi muốn làm là cứu lấy bóng đá. Để rồi chúng tôi có thể yên ổn sống trong 20 năm.UEFA là tổ chức độc quyền, và nó phải dừng ở đây. Bóng đá đang trên bờ vực biến mất. Chúng ta phải hành động và hành động nhanh. UEFA đưa ra thể thức mới năm 2024, nhưng đến 2024, các CLB có thể đã phá sản hết rồi".Cuộc phản pháo của Perez chỉ ra 2 điều. Super League với Real Madrid, Barca, MU, Juventus, Liverpool... là giải pháp sinh tồn duy nhất lúc này, khi các CLB đều oằn mình gồng nợ mà không có phương pháp nào giải quyết trọn vẹn nếu cứ tiếp tục thi đấu như mô hình cũ.UEFA đang không tạo ra sân chơi đủ tốt và công bằng về mặt kinh tế cho những CLB hàng đầu. Bắt đầu từ mùa giải 2024/25, UEFA sẽ tăng số lượng CLB dự giải lên thành 36 đội.Các đội bóng sẽ phải thi đấu nhiều trận hơn, trong khi tiền thưởng lại ít đi. Những CLB hàng đầu không thể chấp nhận điều này. Họ phải "làm" nhiều hơn, trong khi chi phí thu về lại bị cắt nhỏ.Super League sẽ tự động mang về 400 triệu euro cho mỗi CLB tham dự. Khoản tiền này gấp 4 lần lợi nhuận trung bình một CLB có được khi vô địch Champions League.Đối mặt với tình hình căng thẳng về tài chính và bỗng nhận được miếng bánh to hơn, 12 CLB hàng đầu châu Âu rõ ràng có lý để gật đầu và cam kết tới 23 năm với dự án tham vọng được hậu thuẫn tới 6 tỷ USD từ ngân hàng JP Morgan.Super League có tôn trọng lịch sử?Tuyên bố "Super League xóa bỏ lịch sử 70 năm của bóng đá châu Âu" của Sir Alex Ferguson là một trong những chỉ trích mạnh mẽ nhắm vào giải đấu này từ các nhân vật kỳ cựu của bóng đá lục địa già. Làn sóng ấy vẫn chưa dừng lại.Bên ngoài sân Anfield, các CĐV treo khăn tang tri ân ngày chết của "The Kop" cùng khẩu hiệu "Liverpool chống lại Super League". "Tạo ra bởi người nghèo, bị đánh cắp bởi người giàu" là khẩu hiệu khác được dựng ở ngoài sân Old Trafford.Khúc mắc giữa UEFA và 12 CLB đứng ra để thành lập Super League là tiền. Đồ họa: Minh Phúc.Các quan chức hàng đầu UEFA đang chỉ trích và đe dọa Super League trong tuyệt vọng. Chủ tịch Ceferin tuyên bố cầu thủ của các CLB dự Super League sẽ không được dự World Cup và EURO. "Super League chia rẽ thế giới bóng đá, và chúng tôi sẽ không cho phép họ làm điều đó", Ceferin nói.UEFA đang bấu víu vào lịch sử, truyền thống và tình yêu bóng đá, những giá trị trừu tượng, để đấu với Super League, dù những người đứng đầu giải đấu này nhấn mạnh ngay từ đầu vấn đề là tiền.Giá trị của UEFA Champions League nằm ở UEFA, hay ở 12 CLB tách ra làm Super League? 21 trong tổng số 28 chức vô địch Champions League đến từ 12 CLB này.Chính họ tạo ra hào quang cho giải đấu con cưng của UEFA, nhưng không có quyền quyết định nào về thể thức và tiền thưởng của giải đấu này. Khi họ không thể giải quyết nổi bài toán kinh tế bởi ảnh hưởng của dịch bệnh, những thay đổi buộc phải đưa ra.Những CĐV và truyền thông châu Âu chỉ trích dữ dội Super League. Gary Neville thậm chí đòi xử MU, Liverpool, Chelsea, Arsenal, Man City xuống hạng để răn đe.Song CĐV hay những người như Gary Neville phải nhìn nhận ra sự thật sau: Nếu Super League không ra đời để cứu các CLB hàng đầu châu Âu trong bối cảnh các sân vẫn phụ thuộc hoàn toàn vào tình hình của dịch bệnh, đội bóng con cưng của họ có thể sẽ phá sản thật như lời chia sẻ của Perez và biến mất.Truyền thống, lịch sử, các CĐV hay UEFA liệu có cứu được những gã khổng lồ ngã ngửa khi ấy?