https://zingnews.vn//supercar-blondie-tu-phat-thanh-vien-den-reviewer-noi-tieng-the-gioi-post1239260.html
Supercar Blondie - từ phát thanh viên đến reviewer nổi tiếng thế giới
Từ bỏ công việc phát thanh viên, Alex Hirschi chuyển ra làm video review đánh giá siêu xe với biệt danh Supercar Blondie.Nếu bạn là một tín đồ siêu xe thì chắc hẳn đã từng nghe qua cái tên Supercar Blondie, hoặc xem qua video review siêu xe, xe concept của một cô nàng tóc vàng và dáng người mảnh dẻ. Cô gái ấy chính là Alex Hirschi, nữ reviewer siêu xe hàng đầu thế giới.Trong 3 năm gần đây, người phụ nữ 35 tuổi gốc Australia dần trở thành một ngôi sao quốc tế trên các nền tảng mạng xã hội.Từ phát thanh viên đến reviewer nổi tiếngDù là một nhân vật công chúng, ít ai biết đến đời tư của cô gái lớn lên tại thị trấn nhỏ tại Australia và hành trình trở thành một nữ vlogger xe hơi nổi tiếng hàng đầu thế giới.Alex Hirschi sinh ra tại thị trấn Queensland, Australia, nhưng chuyển đến sống tại Dubai (UAE) vào năm 2008. Công việc ban đầu của cô là đọc tin tức và dẫn chương trình cho đài phát thanh Dubai Eye 103.8.Alex Hirschi từ bỏ công việc phát thanh viên để chuyển sang review siêu xe.Vào thời điểm đó, cô được biết đến với tên gọi Radio Blondie, Alex đã phỏng vấn nhiều người nổi tiếng về tình yêu xe hơi của họ, bao gồm những nam diễn viên John Travolta và Jake Gylenhaal.Năm 2018, Hirschi từ bỏ công việc phát thanh viên radio và trở thành người sản xuất video. Sự thay đổi này đã giúp sự nghiệp của Alex Hirschi rẽ sang một hướng khác.Alex Hirschi kết hôn với Nik Hirschi, một cựu nhân viên ngân hàng, sau này trở thành người quản lý và quay phim của cô. Nik bắt đầu làm việc toàn thời gian cho các nội dung review xe của vợ mình vào năm 2018 và là bước đệm quan trọng để Supercar Blondie nổi tiếng toàn cầu.Nik Hirschi chỉ xuất hiện trong một số video của Supercar Blondie, anh chủ yếu lùi về sau và hỗ trợ vợ mình. Nhưng chính niềm đam mê chung và chia sẻ khó khăn đã giúp họ có được thành tựu như hiện nay.'Để thành công, phải làm điều chưa ai từng làm'“Sau khi tạo dựng được mối quan hệ với hãng Bentley qua các chương trình phát thanh, tôi đã rất may mắn khi được hãng tin tưởng giao cho chiếc xe Flying Spur để lái thử vào dịp cuối tuần”, Alex Hirschi hồi tưởng.“Lần đó, tôi có cảm giác như đang sống trong mơ vậy. Từ đó tôi bắt đầu tìm cách để được trải nghiệm các siêu xe nhiều hơn. Nhưng phải làm gì để có thể trao đổi với họ đây? Câu trả lời chính là việc chia sẻ cảm nhận chân thực của chính mình khi được lái thử chúng lên các trang mạng xã hội”, Alex chia sẻ.Những video đầu tiên về đánh giá xe của Hirschi được đăng tải trên Instagram vào năm 2015, với lượng theo dõi ít ỏi chỉ 300 người. Năm 2021, cô đã có 9 triệu người theo dõi và đó chỉ là sự khởi đầu. Kênh YouTube của Supercar Blondie hiện có 8,5 triệu người đăng ký, trong khi lượt theo dõi trên Facebook là 39 triệu người.Supercar Blondie hiện có 39 triệu lượt theo dõi trên Facebook.Khi chương trình truyền hình về ôtô nổi tiếng tại Anh quốc - Top Gear quay một tập ở Dubai vào năm 2019, họ đã mời Supercar Blondie tham gia.Không chỉ xuất hiện cùng những MC nổi tiếng như Richard Hammond hay James May, cô còn cầm lái chiếc Mercedes SLS để đua với chiếc Dune Buggy 1.600 mã lực trong phần Top Gear France được sản xuất cùng năm. Từ đó, tên tuổi của Supercar Blondie càng được biết đến rộng rãi.Sự nghiệp làm review xe của Alex Hirschi là một thành tựu không phải ai cũng đạt được. Cô được cầm lái những chiếc xe độc đáo và hiếm có nhất thế giới, tiêu biểu như BMW 3.0 CSL Hommage R, Ferrari 599 GTZ và Lamborghini Terzo Millennio.Supercar Blondie cũng là người đầu tiên lái chiếc Devel Sixteen, mẫu hypercar mạnh 5.000 mã lực - sản phẩm trí tuệ của một doanh nhân UAE và chiếc Bugatti Veyron L'Or Blanc độc nhất thế giới, được vận chuyển từ Berlin sang tận Dubai để cô review. Thậm chí, Alex còn được trải nghiệm chiếc Batmobile trong bộ phim Batman 1989 ngoài đời thực.Tất nhiên để có được những thành tựu đó, Alex Hirschi cũng trải qua nhiều khó khăn. "Review siêu xe không hề dễ dàng. Một số người cũng có ý tưởng tương tự, nhưng lại không thành công. Để nổi bật, bạn cần làm điều chưa ai từng làm. Nếu ý tưởng đó không mới, bạn phải làm tốt hơn người khác", chủ kênh Supercar Blondie cho biết."Tôi có thể dự 3, 4 sự kiện một ngày, chụp hàng trăm bức ảnh và quay vài video, nhưng chỉ chọn một tấm để đăng lên mạng xã hội. Tôi luôn phải suy nghĩ ra những nội dung mới thu hút người xem", Alex chia sẻ. Không đơn thuần là những hào nhoáng trên video, Alex Hirschi vẫn phải lao động hăng say như một người bình thường.Tài sản 17 triệu USD và nhiều siêu xeGoCompare, một trang web chuyên so sánh các dịch vụ tài chính của Anh đã có một cuộc khảo sát vào năm 2020 và cho biết vợ chồng nhà Hirschi kiếm được 1,4 triệu USD mỗi năm từ các video trên mạng xã hội. Tính đến năm 2021, tài sản ròng của Super Blondie ước tính khoảng 17 triệu USD .Vào năm ngoái, Alex Hirschi đã trả lời phỏng vấn với tạp chí GQ của Anh quốc và cho biết cô đã bán chiếc Lamborghini Huracan yêu quý của mình khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu."Tôi thực sự không có chiếc ôtô nào trong suốt 3 tháng. Nhưng tôi vừa nhận được một chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge mới và một chiếc McLaren 720S. Tôi cũng đã đặt cọc một chiếc Tesla Cybertruck nhưng có thể sẽ mất khoảng một năm hoặc lâu hơn mới nhận xe", Alex Hirschi cho biết.Alex Hirschi có khối tài sản 17 triệu USD và nhiều siêu xe đắt giá.Với những cái tên kể trên, Alex có một garage mà nhiều người mơ ước. Alex cũng thừa nhận cô có tình yêu đặc biệt với xe điện. "Xe điện không nhất thiết là chiếc xe nhàm chán, một số mẫu có thiết kế đẹp nhất và nhanh nhất sẽ được ra mắt trong năm nay, tôi vui mừng vì điều đó", Alex Hirschi trả lời Tạp chí UAE!.