https://zingnews.vn//suy-ho-hap-2-san-phu-mac-covid-19-duoc-mo-bat-con-thanh-cong-post1250636.html
Suy hô hấp, 2 sản phụ mắc Covid-19 được mổ bắt con thành công
Hai trường hợp này liên tiếp được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng nguy kịch, phải mổ cấp cứu.Chiều 13/8, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thông tin vừa mổ bắt con thành công cho 2 sản phụ mắc Covid-19 có biểu hiện suy hô hấp.Trường hợp đầu tiên là N.T.N.B., 28 tuổi, trú tại Đức Thọ, Hà Tĩnh. Chị B. được chuyển tới khoa Cấp cứu tối 12/8 với chẩn đoán đang mang thai ở tuần thứ 38, ngôi ngược, suy hô hấp và nhiễm SARS-CoV-2.Đến 8h30 sáng 13/8, bệnh nhân bắt đầu có diễn biến nặng hơn. Sau khi thăm khám lâm sàng và hội chẩn, các bác sĩ đã chỉ định phẫu thuật lấy thai ngay cho sản phụ.Sau gần một giờ, bé trai nặng 3,3 kg đã chào đời. Sản phụ được chuyển đến khoa Cấp cứu để tiếp tục điều trị. Chị B. hiện được thở qua ống nội khí quản, em bé có sức khỏe ổn định với 2 điều dưỡng chăm sóc.Ê-kíp phẫu thuật liên khoa mổ bắt con cho sản phụ mắc Covid-19. Ảnh: BVCC.Trước đó, khoa Cấp cứu cũng vừa tiếp nhận sản phụ T.T.L., 25 tuổi, có địa chỉ ở Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh, mang thai 36 tuần và được chẩn đoán viêm phổi nặng do nhiễm SARS-CoV-2.Ngày 10/8, sản phụ L. xuất hiện triệu chứng suy hô hấp, diễn biến nặng, phải đặt ống nội khí quản và thở máy. Thai nhi cũng có dấu hiệu suy tim.Qua thăm khám lâm sàng và cận lâm sàng, các bác sĩ đã hội chẩn liên khoa và chỉ định mổ cấp cứu bắt con cho sản phụ. Ngay sau đó, một ê-kíp đã được bố trí gồm các bác sĩ khoa Gây mê, Ngoại sản, Cấp cứu và Nhi để phẫu thuật cho sản phụ. Sau mổ, bé trai nặng 2,7 kg đã chào đời.Bác sĩ Nguyễn Thị Hằng, khoa Ngoại sản, cho biết: "Ca phẫu thuật diễn ra thành công. Em bé sau khi chào đời có biểu hiện ngạt nhưng đã được hồi sức kịp thời. Hiện bé tiếp tục được theo dõi và điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương".Trong khi đó, sản phụ L. được chuyển tới khoa Cấp cứu để tiếp tục điều trị. Sức khỏe của cả mẹ và con đến nay đều tạm thời ổn định.Theo thống kê của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đây là em bé thứ 7 và 8 có mẹ mắc Covid-19 được các bác sĩ khoa Ngoại sản phẫu thuật thành công.Người đã khỏi Covid-19 có thể tái mắc bệnh không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, khả năng tái mắc Covid-19 sau khi khỏi bệnh là rất thấp và không đáng lo ngại.