https://zingnews.vn//suzuki-ho-tro-den-100-phi-truoc-ba-3-dong-xe-nhap-khau-trong-thang-6-post1097488.html
Suzuki hỗ trợ đến 100% phí trước bạ 3 dòng xe nhập khẩu trong tháng 6
Hưởng ứng chính sách kích cầu tiêu dùng, Suzuki Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi phí trước bạ trên toàn quốc, áp dụng đến hết 30/6.Chương trình là cơ hội để khách hàng mua dòng xe nhập khẩu với mức giá ưu đãi, áp dụng cho 3 dòng xe được yêu thích của Suzuki. Chương trình tuân thủ Nghị quyết 84 của Chính phủ về các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công trong bối cảnh Covid-19. Theo đó, lệ phí trước bạ với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ được giảm 50% đến hết năm, nhằm kích cầu tiêu dùng mặt hàng này sau Covid-19.Hỗ trợ 100% phí trước bạ cho Super Carry Pro mớiVới dòng xe thương mại, Suzuki hỗ trợ hoàn toàn thuế trước bạ, phí đăng ký xe và bảo hiểm, tương đương 20 triệu đồng cho 250 khách hàng đầu tiên.Suzuki Super Carry Pro thuộc dòng xe tải Carry, doanh số hơn 2 triệu chiếc trên toàn cầu, theo công bố từ hãng. Tại Việt Nam, doanh số dòng này đạt hơn 34.000 xe tính từ 2009 đến 2019.Suzuki Super Carry Pro thuộc dòng xe tải Carry.Super Carry Pro được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Xe có hệ thống khung gầm chắc, phun sơn tĩnh điện, chống ăn mòn và rỉ sét, đảm bảo tính bền bỉ, phù hợp thời tiết mưa, nắng kéo dài ở Việt Nam. Xe sở hữu tay lái trợ lực điện và điều hòa.Việc hãng hỗ trợ 100% phí trước bạ là cơ hội cho các nhà vận chuyển có nhu cầu đầu tư cho công việc, muốn sở hữu một “trợ thủ” tin cậy trong công việc.Hỗ trợ 50% phí trước bạ và bảo hiểm cho Ertiga LimiteErtiga Limited là mẫu xe MPV được nhiều gia đình lựa chọn nhờ tích hợp nhiều tiện nghi. Trong tháng 6, Suzuki Việt Nam hỗ trợ 50% thuế trước bạ và bảo hiểm, giá trị lên đến 40 triệu đồng cho 200 khách hàng đầu tiên mua xe Ertiga Limited.Dòng xe Ertiga Limite được nhiều gia đình lựa chọn.Ertiga Limited là mẫu xe được hãng nâng cấp dựa trên việc lắng nghe ý kiến khách hàng. So với phiên bản tiền nhiệm, xe được bổ sung nhiều trang bị mới gồm bộ mâm hợp kim mài bóng với thiết kế mới, màn hình cảm ứng 10 inch, điều hòa không khí tự động và bệ tỳ tay ở hàng ghế thứ hai.Hỗ trợ 20 triệu đồng cho Ertiga SportVới phương châm “chú trọng vào khách hàng”, Suzuki bổ sung các trang bị an toàn mà người dùng mong muốn trên mẫu xe Ertiga Sport. Xe sở hữu hệ thống cân bằng điện tử, giúp người lái kiểm soát hướng xe và hệ thống khởi hành ngang dốc, ngăn trôi xe khi khởi hành tại những địa hình phức tạp.Ertiga Sport tích hợp nhiều trang bị an toàn cho người dùng.Xe trang bị nhiều công nghệ an toàn tiên tiến chủ động và bị động giúp giảm thiểu chấn thương cho cả người ngồi trên xe và người đi bộ trong trường hợp xảy ra va chạm. Những công nghệ này đạt chứng nhận an toàn 4 sao của ASEAN NCAP. Tháng 6, Suzuki hỗ trợ 20 triệu cho 200 khách hàng đầu tiên mua xe Ertiga Sport.Theo báo cáo tháng 4 từ VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam), hiệp hội bán ra 10.816 xe, giảm 46% so với cùng kỳ 2019. Động thái kích cầu từ Suzuki Việt Nam được giới chuyên gia nhận định giúp tăng nhiệt thị trường tiêu dùng ôtô trong 6 tháng cuối năm, đồng thời giúp doanh số Suzuki tăng trưởng so với tháng 4.Bảng giá tham khảo dòng xe các dòng xe trên.