https://zingnews.vn//suzuki-se-ra-mat-hayabusa-vao-ngay-52-post1176508.html
Suzuki sẽ ra mắt Hayabusa vào ngày 52
Suzuki Hayabusa hoặc GSX-R1000 thế hệ mới có thể được ra mắt vào ngày 5/2 tới.Suzuki sẽ tổ chức triển lãm Suzuki Motorcycle Global Salon vào ngày 5/2 tới. Suzuki Motorcycle Global Salon là hình thức triển lãm trực tuyến nhưng tích hợp thêm công nghệ thực tế ảo, giúp người dùng có thể "tham quan" các gian hàng một cách trực quan nhất.Tuy nhiên, công nghệ triển lãm này không phải là điều các fan Suzuki mong đợi. Theo đúng kế hoạch, Suzuki sẽ ra mắt hàng loạt xe mới trong năm 2020 - thời điểm kỷ niệm 100 năm thành lập của hãng. Dịch Covid-19 đã khiến kế hoạch bị ảnh hưởng và một số mẫu xe phải dời lịch ra mắt đến năm nay.Trong danh sách các mẫu xe có thể được ra mắt, Hayabusa và GSX-R1000 là 2 cái tên được quan tâm nhất. Bản vẽ của 2 mẫu môtô này đã rò rỉ từ cuối năm 2019.Trong khi GSX-R1000 chỉ là thế hệ mới thì Hayabusa là sự hồi sinh của một huyền thoại. Mẫu môtô này ra mắt lần đầu vào năm 1999 và bị khai tử vào năm 2018 do không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải. Hayabusa là mẫu môtô thương mại đầu tiên chạm mốc vận tốc 321 km/h.Theo một số chuyên trang môtô, "thần gió" vẫn có kiểu dáng đặc trưng của thế hệ trước nhưng được làm góc cạnh hơn. Khả năng cao là Hayabusa mới sẽ được trang bị động cơ 1.440 cc, cho ra công suất khoảng 190 mã lực. Cũng có thông tin cho rằng Hayabusa sử dụng động cơ tăng áp hoàn toàn mới.Là mẫu xe đầu bảng của Suzuki, Hayabusa sẽ có một số công nghệ hỗ trợ hiện đại như hệ thống lái xe thông minh, cảm biến mới, phanh ABS trong cua...