https://zingnews.vn//suzuki-tang-4-xe-tai-nhe-den-so-y-te-dong-nai-chung-tay-chong-dich-post1252636.html
Suzuki tặng 4 xe tải nhẹ đến Sở Y tế Đồng Nai, chung tay chống dịch
Hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19, Công ty TNHH Việt Nam Suzuki tặng 4 xe thương mại đến Sở Y tế Đồng Nai, tổng giá trị hơn 1 tỷ đồng.Suzuki trao tặng 4 chiếc xe tải nhẹ, gồm: 2 chiếc Carry Truck và 2 chiếc Blind Van. Đây là những sản phẩm lắp ráp nội địa với chất lượng đạt chuẩn toàn cầu.Bốn xe tải nhẹ được Suzuki tặng Sở Y tế Đồng Nai phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh.Sau khi tiếp nhận, Sở Y tế tỉnh bàn giao 4 chiếc xe tải cho Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện đa khoa Thống Nhất và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai.Chia sẻ tại buổi bàn giao, ông Hidetoshi Aoki - Giám đốc sản xuất Công ty TNHH Việt Nam Suzuki - gửi lời cảm ơn đến các cơ quan chức năng Đồng Nai đã tiếp nhận đề nghị tặng xe của công ty. Việc tặng xe thể hiện mong muốn đóng góp vào công tác chống dịch của Suzuki, từ đó giúp cuộc sống và hoạt động sản xuất tại địa phương sớm quay lại trạng thái bình thường.Ông Hidetoshi Aoki - Giám đốc sản xuất Việt Nam Suzuki - bàn giao 4 xe tải nhẹ trị giá hơn 1 tỷ đồng đến Sở Y tế Đồng Nai.Cũng theo ông Hidetoshi Aoki, Việt Nam Suzuki đã gắn bó với Đồng Nai từ những năm 1996. Nhà máy liên tục phát triển dưới sự hỗ trợ của tỉnh, đảm bảo việc làm cho gần 400 công nhân viên tính đến nay.“Vua xe tải nhẹ” Suzuki Carry với danh tiếng 60 năm trên toàn cầu, được tin dùng tại Việt Nam trong 25 năm qua bởi sự mạnh mẽ, bền bỉ, tiện dụng, linh hoạt, tiết kiệm nhiên liệu và khả năng chuyên chở đa dạng. Sở hữu kiểu dáng nhỏ gọn, các dòng xe tải nhẹ Suzuki Carry có thể vận chuyển lượng hàng hóa lớn, len lỏi vào các con hẻm trong nội đô thành phố, phục vụ kịp thời nhu cầu cấp bách. Dòng xe Suzuki Blind Van hiệu quả hơn khi di chuyển tại các khu vực đi lại khó khăn, thích hợp sử dụng cho công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại các hẻm nhỏ.“Chúng tôi hy vọng chiếc xe Carry được sử dụng để vận chuyển thuốc và bệnh nhân đi cấp cứu, hỗ trợ cho công tác y tế của tỉnh”, ông Hidetoshi Aoki nhấn mạnh.Xe tải nhẹ Suzuki Carry nhỏ gọn, linh hoạt di chuyển ở nhiều cung đường.“Sở Y tế Đồng Nai cảm ơn sự đồng lòng, chung tay góp sức của Việt Nam Suzuki trong công tác phòng chống Covid-19 của tỉnh. Việc hỗ trợ phương tiện vận tải của công ty là hành động thiết thực, đồng hành cùng ngành y tế trong giai đoạn dịch bệnh phức tạp hiện nay. Mong đơn vị tiếp tục chung tay, góp sức cùng tỉnh nhà chiến thắng đại dịch Covid-19”, lãnh đạo sở chia sẻ.