https://zingnews.vn//suzuki-tang-toc-tai-viet-nam-sau-thanh-tich-doanh-so-vao-top-2-nhat-post1238197.html
Suzuki tăng tốc tại Việt Nam sau thành tích doanh số vào top 2 Nhật
Sau thành công tại Nhật Bản, Suzuki tiếp tục đẩy mạnh chiến lược sản phẩm, tập trung vào các dòng xe du lịch nhỏ gọn, đồng thời nâng cao chất lượng hậu mãi và dịch vụ khách hàng.Vượt lên những tác động tiêu cực từ dịch Covid-19, Suzuki liên tiếp đạt kết quả bán hàng khả quan tại nhiều thị trường. Trong đó, đáng chú ý nhất là ở quê nhà Nhật Bản.Thành công với sản phẩm am hiểu thị trườngTheo báo cáo doanh số “Ôtô mới theo thương hiệu" tại Nhật Bản vào tháng 1, Suzuki đang giữ đà tăng trưởng mạnh. Tổng cộng có 630.842 xe du lịch Suzuki được bán ra, vươn lên đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng thương hiệu ôtô bán chạy nhất Nhật Bản.Ngoài ra, Ertiga cũng xuất hiện trong top 10 xe MPV bán chạy nhất toàn cầu năm 2020 với doanh số 113.723 chiếc (tính theo năm tài chính 2020).Thành công này đến từ việc Suzuki mạnh dạn thay đổi chiến lược sản phẩm, tập trung vào các dòng xe du lịch cỡ nhỏ thực dụng nhưng không kém phần phong cách (Ordinary Cars), phù hợp nhu cầu sử dụng và điều kiện kinh tế chung.Việc tập trung vào những mẫu ôtô du lịch thực dụng mang ngoại hình hút mắt, lịch lãm được xem là chìa khóa cho thành công cho Suzuki.Công thức thành công này đã được Suzuki áp dụng tại nhiều thị trường tiềm năng khác, trong đó có Việt Nam. Mẫu SUV XL7 đã chinh phục nhiều khách hàng Việt trong phân khúc 7 chỗ.Theo số liệu từ Hiệp hội Nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), thị phần của Suzuki tại Việt Nam trong tháng 6 đạt đến 7%, tăng gần gấp đôi cùng kỳ năm ngoái. Doanh số của hãng cũng tăng 57% so với tháng 6/2020 dù thị trường có dấu hiệu chững lại do ảnh hưởng của dịch bệnh.Suzuki cũng mang đến cho khách hàng nhiều lựa chọn hấp dẫn khác như MPV 7 chỗ Ertiga rộng rãi, thân thiện với môi trường, phù hợp sử dụng gia đình lẫn kinh doanh dịch vụ; New Swift 2021 thời trang, phong cách cho những khách hàng cá tính; hay Ciaz - mẫu sedan hạng B thỏa mãn người dùng bởi vẻ đẹp tinh tế và ưu tiên chất lượng bền bỉ.Cùng với đó là các dòng xe tải nhẹ như Carry Pro, Carry Truck, Carry Blind Van sử dụng động cơ Nhật Bản. Dòng xe tải nhẹ Carry thường xuyên lọt vào nhóm dẫn đầu doanh số trong 25 năm liên tiếp tại Việt Nam nhờ tính thực dụng, độ bền, đa dạng loại thùng, chi phí “nuôi” xe dễ chịu hơn.Suzuki gặt hái nhiều thành công tại thị trường Việt Nam.Mang đến nhiều lợi ích cho khách hàngSuzuki Việt Nam cũng chú trọng nâng cao chất lượng hậu mãi, đặc biệt là phụ tùng đầy đủ và giá bán được công khai minh bạch. Tính đến tháng 4, Suzuki có hơn 23.000 chủng loại và hơn 630.000 chi tiết phụ tùng có sẵn, đáp ứng đa dạng yêu cầu bảo dưỡng, thay thế, nâng cấp.Trong nỗ lực mang đến dịch vụ chất lượng, Suzuki cũng rút ngắn thời gian vận chuyển phụ tùng. Hãng có thể giao hàng nhanh đến các đại lý tại TP.HCM hoặc Hà Nội trong ngày nhận được đơn đặt hàng với mức giá cạnh tranh niêm yết công khai trên website. Giá phụ tùng và chi phí bảo dưỡng hợp lý giúp khách hàng tiết kiệm được nhiều từ chi phí mua xe, bảo dưỡng sửa chữa và chi phí nhiên liệu.Bên cạnh đó, các đại lý Suzuki thường xuyên tổ chức những sự kiện chăm sóc khách hàng. Hãng nâng thời hạn bảo hành động cơ và hộp số cho tất cả dòng xe du lịch lên 5 năm hoặc 150.000 km tùy điều kiện nào đến trước. Xe tải nhẹ của Suzuki cũng có mức bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km, là minh chứng cho cam kết về độ bền bỉ và chất lượng sản phẩm.Suzuki liên tục mở rộng hệ thống phân phối và hiện có 38 đại lý trên toàn quốc.Khoảng nửa năm trở lại đây, Suzuki cũng cho thấy quyết tâm chinh phục khách hàng khi liên tục mở rộng hệ thống đại lý trên cả nước. Trong tháng 5 và 6, Suzuki đều đặn khai trương nhiều showroom mới, nâng số lượng đại lý chính hãng trên toàn quốc lên 38 và sẽ tiếp tục mở rộng trong năm nay.Với những cải thiện về danh mục sản phẩm và dịch vụ, Suzuki ngày càng chiếm được niềm tin từ khách hàng. Khi dung lượng thị trường ôtô trong nước vẫn còn khá lớn, mục tiêu trở thành một trong những hãng xe bán chạy nhất tại Việt Nam của Suzuki là có cơ sở, giống như cách hãng xe Nhật làm được tại quê nhà.Suzuki dành nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng mua xe trong tháng 7.Để biết thông tin chi tiết, độc giả liên hệ đại lý Suzuki ủy quyền, tham khảo tại đây hoặc gọi hotline miễn phí 18006950.