https://zingnews.vn//suzuki-honda-toyota-dong-cua-nha-may-nhuong-oxy-cuu-nguoi-post1210120.html
Suzuki, Honda, Toyota đóng cửa nhà máy, nhường oxy cứu người
Các tập đoàn Honda, Toyota và Panasonic đồng loạt đóng cửa nhà máy ở Ấn Độ nhường oxy công nghiệp cứu người khi dịch Covid-19 tại nước này tiếp tục căng thẳng.Theo Nikkei, số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ gia tăng chóng mặt đã buộc Suzuki, Honda và Toyota tạm ngừng dây chuyền sản xuất ở Ấn Độ khi Chính phủ kêu gọi các nhà sản xuất chuyển hướng sử dụng oxy công nghiệp sang sử dụng cho y tế.Nhà máy Maruti Suzuki sẽ đóng cửa 2 nhà máy ôtô ở tỉnh Manesar và Gurugram từ ngày 30/4 đến ngày 9/5 để giải phóng lượng oxy dùng cho sản xuất. Các nhà máy sẽ đóng cửa bảo trì thời điểm này, vốn thường diễn ra vào tháng 6.Đại diện Maruti Suzuki cho biết: “Trong tình hình căng thẳng hiện nay, chúng tôi tin rằng tất cả oxy sẵn có nên được sử dụng để cứu".Maruti Suzuki là một trong nhiều nhà máy đóng cửa nhà máy, nhường oxy cứu người. Ảnh: The Hindu.Công ty con chuyên sản xuất ôtô theo hợp đồng của Suzuki, Suzuki Motor Gujarat, cũng tạm ngừng hoạt động.Ngày 29/4, Honda thông báo rằng công ty sẽ ngừng sản xuất xe máy tại bốn nhà máy tại Ấn Độ từ ngày 30/4 đến ngày 15/5.Hai nhà máy của Toyota Kirloskar Motor tại thị trấn Bidadi, bang Karnataka, cũng đóng cửa để bảo trì hàng năm sớm, cho đến hết ngày 14/5.Tập đoàn Panasonic cũng đã ngừng hoạt động một số cơ sở sản xuất đồ gia dụng.Ấn Độ đang phải đối mặt với tình trạng thiếu oxy trầm trọng khi đất nước phải vật lộn với làn sóng nhiễm Covid-19 thứ hai.Số ca nhiễm tại Ấn Độ đã vượt quá 300.000 ca mỗi ngày vào đầu tháng 4, cao nhất thế giới và gấp 3 lần so với đỉnh dịch vào năm 2020.