https://zingnews.vn//suzuki-viet-nam-mo-rong-kho-du-tru-hon-490000-chi-tiet-phu-tung-post1141748.html
Suzuki Việt Nam mở rộng kho, dự trữ hơn 490.000 chi tiết phụ tùng
Hãng xe Nhật Bản khẳng định có đủ phụ tùng dự trữ để cung cấp cho khách hàng trên toàn quốc.Suzuki Ertiga được sản xuất và bán tại Indonesia từ năm 2018, đến nay, doanh số tại 20 thị trường hơn 110.000 chiếc. Xe được sản xuất tại nhà máy Suzuki ở Indonesia với sự kiểm tra nghiêm ngặt, sau đó được vận chuyển về Việt Nam. Sau khi nhập khẩu về Việt Nam, kỹ thuật viên tiếp tục kiểm tra bổ sung tại nhà máy, trước khi giao xe đến đại lý.Ông Aoki Hidetoshi - Giám đốc nhà máy Suzuki giải đáp lý do khiến âm thanh phát ra từ hộp số tự động của Suzuki Ertiga khi sang số. Thời điểm người lái nhấn mạnh chân ga, xe sẽ chuyển số và tăng vòng tua máy để tăng tốc độ động cơ trước tiên, sau đó mô-men xoắn của động cơ tăng lên, tiến đến tăng dần tốc độ.Hiện nay, tổng kho Suzuki ở Hà Nội và TP.HCM tích trữ 490.400 chi tiết linh kiện.Ở trạng thái vòng tua máy cao trước khi tốc độ tăng, người lái sẽ cảm thấy xe như "hụt hơi", tiếng ồn động cơ trở nên lớn hơn. Xe AT của Suzuki có chức năng Lock-up, kết nối trực tiếp động cơ và hộp số trong một số điều kiện nhất định khi xe vận hành ở số 4. Tính năng này giúp cải thiện hiệu quả, tiết kiệm nhiên liệu, đồng thời theo dõi tốc độ tăng tốc một cách tức thời. Khi xe AT ở trạng thái Lock-up, âm thanh sẽ có sự thay đổi.“Với những lý do trên, một số khách hàng có thể cảm thấy không thoải mái vì âm thanh khó chịu, nhưng đó là âm thanh của hộp số tự động Suzuki, không ảnh hưởng gì về chất lượng”, vị giám đốc khẳng định.Việt Nam Suzuki có thể giao hàng đến đại lý trong ngày nhận được đơn đặt hàng (áp dụng tại TP.HCM hoặc Hà Nội).Về thông tin một chiếc Ertiga mất 9 tháng sửa chữa, ông Mino Eiji - Cố vấn phòng dịch vụ hậu mãi của Suzuki chia sẻ lý do, hãng cần 4 tháng để chờ bảo hiểm đồng ý sửa chữa, do xe bị chìm trong nước mặn hơn 10 tiếng đồng hồ, gây hư hỏng diện rộng. Trong 4 tháng đó, đại lý không thể tiến hành sửa chữa.Ngoài ra, đại dịch Covid-19 khiến nhà máy Suzuki ở Indonesia phải tạm ngừng hoạt động, không thể nhập khẩu một số phụ tùng về Việt Nam ngay lập tức. Một số phụ tùng khác cần 29 ngày kể từ ngày đặt hàng từ đại lý Cà Mau.Ertiga Sport là dòng xe được nhiều gia đình Việt Nam ưa chuộng.Đại lý Suzuki Cà Mau cũng cần thời gian để kiểm tra xe kỹ lưỡng. Do vậy, việc tập trung cao độ để kiểm tra các thiết bị, bộ phận và hệ thống dây điện nhằm không xảy ra những rắc rối trên xe sau này là cần thiết.Cuối cùng, xe cần được làm sạch trần, thảm lót sàn, bọc ghế - những vật dụng không được đền bù bằng bảo hiểm.Nhằm không để tái diễn tình trạng trên, hãng quyết định mở rộng kho để có đủ số lượng phụ tùng tại Việt Nam, nhanh chóng cung cấp đến người dùng. Ông Yuba Kenichiro - Cố vấn của phòng phụ tùng Suzuki cho biết, hãng có 490.400 chi tiết linh kiện tại 2 kho phụ tùng ở Đồng Nai và Hà Nội. Công ty chuẩn bị mở rộng thêm kho tại TP.HCM để đáp ứng doanh số ôtô ngày càng tăng, cũng như các nhu cầu linh kiện.Suzuki có chi phí bảo dưỡng thấp trong số các hãng xe Nhật.Các đại lý ôtô ủy quyền của Suzuki Việt Nam cũng có 2 kho tại mỗi đại lý, tổng cộng có 77 kho sẵn sàng hỗ trợ khách sử dụng xe lâu dài.Đối với Ertiga, dòng xe có 2.056 loại phụ tùng thay thế. Không chỉ Ertiga, với các dòng xe khác, Suzuki hiện cũng đặt hàng nhà cung cấp trong nước và nhà máy nước ngoài để dự trữ đủ phụ tùng trong kho, nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng.Hãng cũng nghiêm túc lắng nghe ý kiến của khách hàng về việc “phụ tùng của Suzuki đắt đỏ”, qua đó điều chỉnh lại giá và chu kỳ bảo dưỡng dịch vụ hậu mãi để giảm bớt chi phí cho khách hàng kể từ tháng 4.Vị đại diện so sánh chi phí bảo dưỡng hiện tại và 3 năm trước đây, ví dụ CIAZ đã giảm 48%, từ 13,6 triệu đồng về mức hơn 7 triệu đồng.Ông Takahara - Tổng giám đốc Suzuki Việt Nam, chia sẻ: "Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình vì khách hàng, vì vẫn còn nhiều điều cần phải làm để cải thiện việc cung cấp phụ tùng và vận hành dịch vụ hậu mãi”.