https://zingnews.vn//suzuki-tung-uu-dai-thang-9-cung-goi-phu-kien-cho-xl7-ertiga-sport-post1262509.html
Suzuki tung ưu đãi tháng 9 cùng gói phụ kiện cho XL7, Ertiga Sport
Nhằm tiếp tục hỗ trợ khách hàng sở hữu ôtô trong thời dịch, Suzuki ưu đãi 50% phí trước bạ đến 29,5 triệu đồng. Chương trình diễn ra trên toàn quốc từ 15/9 đến 30/9.Trong tháng 9, nhằm đáp ứng nhu cầu nâng cấp ôtô của khách hàng, Suzuki mang đến phiên bản giới hạn XL7, Ertiga Sport với gói phụ kiện công nghệ cao cấp: Camera 360 độ, bộ sạc điện thoại không dây, cốp điện tích hợp cảm biến đá chân.XL7 được đánh giá là lựa chọn xe 7 chỗ phù hợp trong tầm giá dưới 600 triệu đồng.Với nâng cấp camera toàn cảnh 360 độ kết hợp cảm biến lùi được trang bị sẵn theo XL7 và Ertiga Sport, người lái có thể quan sát xung quanh xe dễ dàng khi di chuyển hay đỗ ở những vị trí chật hẹp, qua đó hỗ trợ lái và đỗ an toàn hơn.Bên cạnh đó, XL7 và Ertiga Sport bản giới hạn được trang bị bộ sạc không dây, giúp việc sạc điện thoại trên xe dễ dàng và thuận tiện mà không cần cắm dây sạc. Bộ sạc không dây chuẩn Qi chống quá nhiệt, quá tải nguồn được thiết kế riêng dành cho XL7 và Ertiga Sport nằm ở phía trước khay để ly, có nút on/off thuận tiện.Phiên bản giới hạn XL7 và Ertiga Sport nay có thêm tính năng thông minh là cốp điện tích hợp cảm biến đá chân. Với tính năng này, cốp xe có thể đóng mở điện với nút bấm tiện lợi, hoặc chỉ cần đá chân dưới cốp là tự động mở cốp và đá lần nữa để tự động đóng cốp. Tính năng này hữu ích trong trường hợp người dùng không rảnh tay khi đi dã ngoại, xách nhiều đồ, bế trẻ nhỏ…Khách hàng có thể tùy chọn sở hữu Ertiga Sport phiên bản giới hạn với gói ưu đãi phụ kiện thông minh.Suzuki XL7 và Ertiga Sport phiên bản giới hạn được xem là lựa chọn phù hợp cho những khách hàng mong muốn sở hữu mẫu xe 7 chỗ đủ tiện nghi, nhiều công nghệ hiện đại.Gói nâng cấp phụ kiện công nghệ cao cấp được thiết kế dành riêng cho XL7 và Ertiga có giá bán lẻ khoảng 36,59 triệu đồng gồm VAT. Từ 15/9 đến 30/9, khách hàng mua gói nâng cấp phụ kiện Suzuki XL7 và Ertiga Sport phiên bản giới hạn được tặng 10 triệu đồng. Giá bán lẻ sau hỗ trợ gồm VAT còn 26,59 triệu đồng.Bên cạnh đó, khách hàng sở hữu XL7 và Ertiga Sport muốn biến chiếc xe thành phiên bản giới hạn cũng có thể đặt mua gói phụ kiện này với giá hỗ trợ 10 triệu đồng (gói phụ kiện được bán nguyên gói 3 món, không tách riêng).Đồng hành cùng khách hàng trong tình hình dịch bệnh khó khăn, Suzuki Việt Nam mang đến nhiều ưu đãi với giá trị tương đương đến 29,5 triệu đồng.Chương trình ưu đãi tại 38 đại lý ôtô Suzuki Việt Nam.