https://zingnews.vn//suyt-bi-danh-vi-ho-lien-tuc-tren-tau-dien-o-nhat-ban-post1054270.html
Suýt bị đánh vì ho liên tục trên tàu điện ở Nhật Bản
Cuộc xô xát suýt xảy ra khi một cụ ông tỏ thái độ khó chịu với người ho liên tục trong khi không đeo khẩu trang trên tàu điện ở Tokyo.Cụ ông giận dữ hét vào mặt người ho mà không đeo khẩu trang trên tàu điện Lo sợ nguy cơ lây nhiễm virus corona, cụ ông Nhật Bản bày tỏ sự tức giận với hành động ho mà không đeo khẩu trang của một hành khách khác trên tàu điện.Tâm lý lo sợ dịch Covid-19 bùng phát ngày càng gia tăng ở Nhật Bản. Ngày 28/2, một cụ ông không giữ nổi bình tĩnh trên chuyến tàu điện ở Tokyo khi một hành khách khác liên tục ho mà không đeo khẩu trang, theo Japan Today.Phản ứng giận dữ này được người dùng Twitter @_Aerials ghi lại và chia sẻ lên mạng xã hội kèm caption: “Người lớn tuổi bắt đầu hoảng loạn vì virus corona, xuất phát từ tiếng ho trên tàu chạy tuyến Yamanote”.Theo chủ nhân bài đăng, cuộc tranh cãi nổ ra khi người đàn ông trẻ hơn bị ho trong khi không đeo khẩu trang. Tiếng ho liên tục khiến cụ ông gần đó trở nên mất bình tĩnh, đến gần và quát lớn vào mặt người này.Khi cụ ông lùi lại và ngồi xuống ghế, người đàn ông trẻ hơn nói rằng cụ ông hành xử kỳ lạ. Câu nói này một lần nữa làm bùng lên sự giận dữ của ông lão.Cụ ông lập tức lao đến, dùng lời lẽ thô lỗ để nói rằng người đàn ông nên có trách nhiệm giữa tình hình dịch bệnh hiện nay. Ông dí sát mặt vào đối phương để cảnh cáo, dù đang lên tiếng vì lo ngại về khả năng người đó lây nhiễm virus.Hai người phụ nữ sau đó tiến tới can ngăn và trấn tĩnh cụ ông. Sự việc nhanh chóng làm dấy lên cuộc tranh luận trong cộng đồng mạng.“Người đàn ông trẻ hơn có thể bị tăng huyết áp trước khi nhiễm virus corona”, “Ủng hộ cụ ông. Tôi ghét ai đó ho trên tàu”, “Tại sao anh ta không xin lỗi ông lão?”, “Chúng ta nên che kín miệng khi ho”, “Khẩu trang cháy hàng rồi, có muốn cũng chẳng mua được”... là một số bình luận được dân mạng để lại.Người dân Nhật Bản được khuyến cáo đeo khẩu trang ở nơi công cộng để tránh lây nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters.Sự việc căng thẳng trên, có liên quan đến nỗi sợ dịch Covid-19, không phải lần đầu tiên xảy ra trên tàu điện Nhật Bản.Theo Asahi Shimbun, khoảng 20h tối 18/2, một hành khách trên chuyến tàu điện ngầm ở Fukuoka đã ấn nút dừng khẩn cấp sau khi nhìn thấy một người khác ho mà không đeo khẩu trang.Con tàu buộc phải dừng lại quá thời gian dự kiến ở nhà ga Befu, theo Cục Giao thông Vận tải thành phố Fukuoka. Một quan chức địa phương cho biết đây là lần đầu tiên nút dừng khẩn cấp được nhấn vì virus corona.Trong báo cáo mới nhất của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Nhật Bản là quốc gia có số ca lây nhiễm cao thứ 3 sau Trung Quốc và Hàn Quốc với 855 trường hợp dương tính với Covid-19.Thủ tướng Shinzo Abe đã yêu cầu các trường học Nhật Bản đóng cửa từ ngày 2/3. Các điểm du lịch như Disneyland và Bảo tàng Ghibli cũng tạm thời đóng cửa.Chính quyền kêu gọi công chúng tránh những nơi đông người, và đeo khẩu trang để tránh virus corona lây lan.Đặc biệt, trước việc người dân xứ Phù tang đổ xô mua giấy vệ sinh vì nghe tin đồn thất thiệt, Thủ tướng Abe kêu gọi công chúng bình tĩnh và khẳng định nguồn cung giấy vệ sinh của nước này không đứng trước nguy cơ cạn kiệt.