https://zingnews.vn//suyt-chet-vi-uong-thuoc-dan-gian-ngua-covid-19-post1265068.html
Suýt chết vì uống thuốc dân gian ngừa Covid-19
Sau 2 ngày uống thuốc dân gian ngừa Covid-19, người phụ nữ nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, tím tái, nguy cơ tử vong cao.Ngày 21/9, Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long, TP Cần Thơ, đã cho bệnh nhân N.T.L.T. (53 tuổi, ở tỉnh Hậu Giang) xuất viện. Bệnh nhân tỉnh táo, sức khỏe đã hồi phục sau một tuần điều trị.Theo bệnh viện, bà T. nhập viên ngày 14/9, trong tình trạng hôn mê sâu, tím tái, da nổi bông, huyết áp tụt.Qua thăm khám, bác sĩ chẩn đoán trường hợp này nhiễm trùng, nhiễm độc qua đường tiêu hóa do uống thuốc dân gian, biến chứng suy đa cơ quan, tiên lượng rất nặng, nguy cơ tử vong cao.Sau một tuần điều trị, sức khỏe bệnh nhân ổn định. Ảnh: B.V.Bệnh nhân được đặt nội khí quản, chuyển Khoa Hồi sức tích cực và Chống độc. Tại đây, bà T. được thở máy, dùng vận mạch, kháng sinh và lọc máu liên tục. Sau 48 giờ lọc máu, các chỉ số xét nghiệm tốt lên, triệu chứng lâm sàng cải thiện rõ rệt.Sau 3 ngày điều trị, người bệnh tỉnh táo, cai máy thở thành công. Theo bệnh viện, hai ngày trước khi chuyển đến cấp cứu, bệnh nhân được người quen chia sẻ bài thuốc dân gian ngừa Covid-19 gồm hỗn hợp chưng cất các nguyên liệu như nước dừa, đường phèn, gừng, sả và nhiều lá thuốc không rõ loại.Sau khi uống xong, bà T. có biểu hiện đau bụng, nôn ói, tiêu chảy. Bệnh nhân được đưa đến cơ sở y tế địa phương điều trị với triệu chứng khó thở tăng dần, tri giác lơ mơ, phải chuyển viện cấp cứu.