https://zingnews.vn//suat-an-nhe-cua-tuyen-viet-nam-truoc-tran-gap-nhat-ban-post1276787.html
Suất ăn nhẹ của tuyển Việt Nam trước trận gặp Nhật Bản
Tuyển Việt Nam đã được chuẩn bị khá kỹ trước trận gặp Nhật Bản tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á.Theo ghi nhận của Zing, hơn 17h, toàn bộ thành viên tuyển Việt Nam rời khách sạn để di chuyển ra sân vận động Mỹ Đình. Toàn đội được chuẩn bị khẩu phần ăn nhẹ bao gồm bánh mỳ sandwich, chuối và nước uống.Khẩu phần ăn nhẹ của các cầu thủ được phía khách sạn đóng gói cẩn thận và khẩu vị theo đúng ý mà ban huấn luyện yêu cầu. Đây là suất ăn của cầu thủ trước khi khởi động.Các suất ăn được đóng hộp cẩn thận. Ảnh: Bảo Ngọc.Cùng với tuyển Việt Nam, các cầu thủ Nhật Bản cũng di chuyển ra sân bóng, khi hai đội ở cùng khách sạn. Mỗi đội tuyển đi một xe và khác giờ nhau. Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các thành viên 2 đội phải đeo khẩu trang, tuân thủ quy tắc bong bóng.Theo ghi nhận của Zing, nhiều người hâm mộ đã có mặt trước sân Mỹ Đình từ sớm, để tạo bầu không khí sôi động, cũng như hoàn tất các thủ tục để vào bên trong khán đài. Đây là trận đầu tiên sân Mỹ Đình được đón khán giả, tiếp lửa cho thầy trò huấn luyện Park tại vòng loại thứ 3 World Cup.An ninh cũng được thắt chặt tại sân Mỹ Đình khi rào chắn được dựng từ sớm tại quảng trường, trước cổng sân vận động để phân luồng giao thông. Lực lượng an ninh được bố trí dày đặc ở các lối ra vào và liên tục đi tuần nhắc nhở các phương tiện không được dừng xe tại khu vực ngoài sân.Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản diễn ra lúc 19h. Thầy trò huấn luyện viên Park vẫn đang tìm kiếm điểm đầu tiên tại vòng loại thứ 3 World Cup, sau khi thua 4 trận đầu.Các tuyển thủ Việt Nam ra xe để di chuyển đến sân Mỹ Đình. Ảnh: Bảo Ngọc.