https://zingnews.vn//suoi-tien-dua-nuoc-tu-vinh-nha-trang-vao-bien-tien-dong-ngoc-nu-post1191593.html
Suối Tiên đưa nước từ vịnh Nha Trang vào biển Tiên Đồng Ngọc Nữ
Gần 7.000 m3 nước được vận chuyển từ vịnh Nha Trang, qua quy trình xử lý nghiêm ngặt theo công nghệ hiện đại của Mỹ trước khi đưa vào biển Tiên Đồng Ngọc Nữ tại Suối Tiên.Công việc vận chuyển nước biển từ Nha Trang vào TP.HCM tốn nhiều thời gian và chi phí, đặc biệt cần lượng lớn nước để lấp đầy các bể tắm khu Tiên Đồng Ngọc Nữ. Trước khi đưa vào bể, nước phải qua quy trình xử lý nghiêm ngặt nhằm làm sạch, lọc cặn, sỏi và giữ khoáng chất tốt cho sức khỏe trong nước biển. Theo đó, khu du lịch Suối Tiên tìm đến chuyên gia uy tín kết hợp công nghệ xử lý nước, lọc đa tầng hiện đại của Mỹ và Canada.7.000 m3 nước từ vịnh Nha Trang lấp đầy biển Tiên Đồng Ngọc Nữ.Suối Tiên không chỉ mong muốn tạo cảm giác chân thực như biển tự nhiên, mà còn mang đến nhiều lợi ích sức khỏe cho du khách. Theo đại diện khu du lịch, nước của biển Tiên Đồng Ngọc Nữ được chuyên gia nghiên cứu có độ mặn xấp xỉ 3%, đạt tiêu chuẩn an toàn tương đương nước biển tự nhiên.Nước biển tự nhiên chứa khoảng 82 dưỡng chất vi lượng thiết yếu cho hoạt động của cơ thể. Một số khoáng chất có thể kể đến như natri, kali, canxi, magiê, bromua, clorua, sắt, đồng, kẽm và nhiều yếu tố có tác dụng hỗ trợ chữa bệnh khác.Nước biển chứa nhiều thành phần tốt cho sức khỏe.Biển Tiên Đồng Ngọc Nữ khánh thành vào 2002. Công trình xây dựng dựa vào truyền thuyết Lạc Long Quân và Âu Cơ, bên trong là biển, xunh quanh là núi với diện tích hơn 15.000 m2. Trong đó, 9.000 m2 biển và hơn 6.000 m2 hang động.Điểm nhấn của nơi đây là dãy núi Lạc Long Quân cao hơn 70 m và núi Âu Cơ nằm dọc mạn bắc. Trong khi đó, núi Hương Khư, Thiên Thủy trải dọc về phía nam, tiếp giáp cung Thiên Đình.Mô hình núi cao hơn 70 m theo truyền thuyết Lạc Long Quân.Khu vực này còn có hệ thống quạt tạo sóng theo chế độ mạnh dần đều, mang đến cảm giác chân thực như đang tắm biển tự nhiên. Những đợt sóng cao trên 1 m, hệ thống trượt nước hình xoắn ốc cao 10 m, dài 30 m và hơn 30 trò chơi liên hoàn dưới mặt nước để lại trải nghiệm khó quên.Ngoài không gian xanh mát, biển Tiên Đồng Ngọc Nữ còn được bố trí nhiều ghế nghỉ mát, khu tắm nước ngọt, quầy lưu niệm, nhà hàng phục vụ ăn uống… đáp ứng nhu cầu du khách.Biển Tiên Đồng Ngọc Nữ thu hút đông đảo du khách.Suối Tiên là địa điểm du lịch quen thuộc của người dân cả nước. Trong khuôn viên hơn 105 ha, khu du lịch hội tụ nhiều loại hình lịch sử, văn hóa, tâm linh, vui chơi giải trí với hơn 150 công trình hiện đại.Ngoài biển Tiên Đồng Ngọc Nữ và đại dương huyền thoại thu hút du khách, Suối Tiên nổi tiếng với đại cung Phụng Hoàng Tiên - nơi khám phá lịch sử loài người, vương quốc cá sấu với hơn 25.000 cá thể sinh sống, khu liên hoàn 99 trò chơi dành cho trẻ nhỏ và nhiều hoạt động hấp dẫn khác.Suối Tiên có nhiều hoạt động vui chơi hấp dẫn, đáp ứng đa dạng nhu cầu.Sau 20 ngày tạm ngưng phục vụ để phòng dịch Covid-19, Suối Tiên trở lại từ 1/3 với nhiều ưu đãi như miễn phí vé trẻ em dưới 1,4 m khi đi cùng người lớn; tặng voucher 300.000 đồng khi du khách mua từ 10 vé cổng người lớn.Với không gian nhiều cây xanh, trò chơi hấp dẫn và công tác phòng, chống dịch nghiêm ngặt, khu du lịch hứa hẹn là địa điểm tham quan hấp dẫn, đảm bảo an toàn.