https://zingnews.vn//sydney-mien-cach-ly-cho-du-khach-quoc-te-tu-111-post1270898.html
Sydney miễn cách ly cho du khách quốc tế từ 111
Thủ hiến Dominic Perrottet của bang New South Wales cho biết từ ngày 1/11, Sydney sẽ dừng thực hiện biện pháp cách ly bắt buộc đối với khách quốc tế đã tiêm chủng đầy đủ."Chúng tôi muốn mọi người quay trở lại khi đất nước từng bước thoát khỏi đại dịch. Chúng tôi đang mở cửa New South Wales và Sydney (thủ phủ của bang)", Reuters ngày 15/10 dẫn lời ông Perrottet.Australia đã ngừng các chuyến bay quốc tế từ tháng 3/2020. Nước này hầu như chỉ cho phép công dân và người có thẻ cư trú nhập cảnh. Họ sẽ phải tự trả phí cho thời gian cách ly bắt buộc kéo dài hai tuần.Văn phòng của Thủ tướng Scott Morrison đến nay chưa phản hồi thông tin về kế hoạch của bang New South Wales.Người dân Sydney đeo khẩu trang ra đường hôm 28/9. Ảnh: Reuters.Kế hoạch mở cửa của chính phủ Australia công bố vào tháng 7 đã đề xuất bãi bỏ hạn chế đối với công dân hoàn thành tiêm chủng, dần nối lại chuyến bay đến các quốc gia an toàn khi tỷ lệ tiêm vaccine đầy đủ đạt 80%.New South Wales dự kiến ​​đạt mức tiêm chủng trên vào cuối tuần này, trong khi các bang còn lại cần thêm vài tuần để chạm đến con số đó.Số ca nhiễm mới trong ngày ở New South Wales giảm còn 399 so với 406 trường hợp ghi nhận hôm 14/10. Mức cao nhất bang từng công bố là 1.599 ca hồi đầu tháng 9.Bang Victoria gần đó ghi nhận thêm 2.179 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng, phần lớn ở Melbourne. Con số này giảm so với mức kỷ lục 2.297 một ngày trước đó.Australia hầu như không có trường hợp dương tính với nCoV cho đến khi biến chủng Delta xuất hiện, lan rộng thành làn sóng lây nhiễm trên khắp vùng đông nam đất nước từ cuối tháng 6.Chính quyền đã buộc phải phong tỏa nhiều tháng ở Sydney, Melbourne và Canberra.Tổng cộng, số ca Covid-19 của Australia vẫn ở mức thấp với khoảng 139.000 trường hợp lây nhiễm và 1.506 trường hợp tử vong.