https://zingnews.vn//sydney-dung-phong-toa-cuoc-song-soi-dong-tro-lai-voi-nguoi-viet-post1270846.html
Sydney dừng phong tỏa, cuộc sống sôi động trở lại với người Việt
Sau giai đoạn Sydney giãn cách xã hội nghiêm ngặt kéo dài hơn 100 ngày, người Việt tại thành phố lớn nhất Australia tận hưởng cuộc sống sôi động trở lại.Nguyễn Hồng Dung, ngụ tại Moorebank kể với Zing rằng người dân nơi chị sống đã háo hức đổ ra đường mua sắm, tập trung tại các khu thương mại ở Sydney "đông như dịp Giáng sinh” sau khi thành phố lớn nhất Australia kết thúc hơn 100 ngày phong tỏa.Dẫu vậy, một bộ phận người dân vẫn cảm thấy quan ngại về quyết định kết thúc phong tỏa của Sydney, được áp dụng từ ngày 11/10.Người dân Sydney xếp hàng dài bên ngoài cửa hàng để đợi đến lượt mua sắm. Ảnh: NVCC.Tiệm cắt tóc, làm nail đông khách những ngày đầuTheo chị Dung, dù người dân Sydney hồ hởi và nóng lòng đi mua sắm trở lại, họ vẫn phải tuân thủ các biện pháp an toàn, như xếp hàng bên ngoài các trung tâm thương mại vì giới chức thành phố giới hạn số lượng người được vào mỗi cửa hàng.“Người dân tập trung đông nhất là ở các tiệm cắt tóc”, chị Dung nói. “Họ xếp hàng từ 8h sáng ngày 11/10 dù phải đến 9h mới mở cửa”.Chị Dung cho biết các tiệm nail (làm móng) cũng thu hút đông đảo khách hàng vì phần lớn cư dân Sydney đã không được chăm sóc móng trong nhiều tháng. “Ở một số tiệm, khách hàng phải chờ đến hơn một giờ đồng hồ mới đến lượt vào, nhưng họ vẫn kiên nhẫn đợi để được sửa bộ móng”, chị Dung kể.Chị Hà Phương, sinh viên tại Đại học Sydney, cho biết bầu không khí ở thành phố đã nhộn nhịp từ nhiều ngày trước khi thành phố dỡ giãn cách vì khoảng 70% dân số đã được tiêm vaccine.“Rất nhiều bạn bè của mình lên kế hoạch dã ngoại ngay từ cuối tuần trước khi phong tỏa được dỡ”, Hà Phương nói.Khung cảnh sôi động tại quán bar Imperial Erskineville (Sydney, Australia) vào tối 13/10 (giờ địa phương). Ảnh: Reuters.Bên cạnh hoạt động mua sắm và làm đẹp, những tụ điểm vui chơi về đêm ở Sydney cũng “sống lại” khi người dân tập trung đến các nhà hàng và quán xá sau hơn 100 ngày giãn cách.“Ngay từ 0h ngày 11/10, một loạt hộp đêm đã mở cửa để ăn mừng 'ngày tự do'", chị Dung kể. "Đa phần là người phương Tây, chứ nhóm người Việt quanh chỗ tôi không có thói quen tụ tập tiệc tùng khuya như vậy".Thay vào đó, gia đình chị Dung và bạn bè lên kế hoạch tụ tập ở nhà để ăn uống và trò chuyện sau nhiều tháng liền không gặp nhau.Tương tự, trong những ngày “hậu phong tỏa”, Hà Phương ngay lập tức rủ bạn bè qua nhà nấu và cùng thưởng thức phở.Hà Phương cho biết bản thân không phải là người thích lui tới các quán bar và hộp đêm, song sau thời gian giãn cách kéo dài, cô bạn vẫn nhận lời đi chơi cùng bạn bè ở một quán bar kiểu Mỹ hồi giữa tuần.Hà Phương, ngụ tại Sydney (Australia), chia sẻ rằng các quán bar và nhà hàng ở Sydney đã đông khách trở lại sau đợt giãn cách kéo dài. Ảnh: NVCC.“Quán khá đông khách, chủ yếu là người phương Tây, chỉ riêng bàn mình là người Việt”, Hà Phương chia sẻ. “Trong quán, mọi người đều tháo khẩu trang để ăn, còn nhân viên vẫn đeo khẩu trang khi phục vụ khách”.Các nhà hàng yêu cầu thực khách trình chứng nhận đã tiêm đủ hai mũi vaccine. “Chứng nhận này mọi người có thể lấy theo dạng giấy hoặc đường dẫn từ hệ thống của chính phủ vào điện thoại”, Hà Phương cho biết.Ở một khía cạnh khác, chị Dung và Hà Phương đều cho cho rằng việc mở cửa lại khiến cả chủ lao động và người đi làm đều vui mừng. "Có trợ cấp đấy, nhưng thu nhập của nhiều lao động cũng bị giảm đáng kể”, Hà Phương nói.Chị Dung cho biết thêm đợt phong tỏa trong nhiều tháng ảnh hưởng nghiêm trọng đến các doanh nghiệp, trong khi các khoản hỗ trợ của chính phủ cũng chỉ bù đắp được một phần nhỏ.Nhiều người thận trọngTuy Sydney dần trở lại với nhịp sống sôi động, người dân và giới chức thành phố vẫn đang trong trạng thái cảnh giác trước sự nguy hiểm của các biến chủng nCoV.“Sau ngày dỡ phong tỏa, nhiều người trong cộng đồng người Việt cảm thấy lo lắng vì dịch Covid-19 chưa kết thúc hẳn mà thành phố đã mở cửa”, chị Hồng Dung nói.Theo đó, nhiều người lo ngại vì trẻ em dưới 12 tuổi chưa được tiêm vaccine. Những ngày gần đây, số trẻ em dưới 9 tuổi mắc Covid-19 tăng ở Sydney, theo chị Dung.Đông đảo cư dân Sydney tập trung gần bãi biển Bondi chỉ vài tiếng trước "ngày tự do" 11/10. Ảnh: Damian Shaw.Hà Phương cũng chia sẻ rằng nhiều trường đại học ở Sydney vẫn duy trì học trực tuyến dù thành phố đã dỡ phong tỏa. Đây được cho cách tiếp cận thận trọng trước sự nguy hiểm của các biến chủng SARS-CoV-2.“Mình chưa có dịp đi chơi nhiều. Mình tiêm đủ hai liều vaccine nhưng người yêu chỉ mới được tiêm một mũi nên vẫn còn nhiều hạn chế về vấn đề ăn ngoài hoặc đến các địa điểm công cộng”, Hà Phương cho biết.“Tuy nhiên, các quán cà phê đã mở lại, thư viện trường cũng bắt đầu cho học sinh vào nên mình nghĩ mọi người sẽ có nhiều cơ hội để thay đổi nơi làm việc, hít khí trời nhiều hơn”, chị Phương chia sẻ.