https://zingnews.vn//sydney-ket-thuc-106-ngay-phong-toa-post1269895.html
Sydney kết thúc 106 ngày phong tỏa
Quán bar và phòng máy đánh bạc mở cửa sớm ngay từ khi Sydney vừa bước sang ngày mới để chào đón khách hàng đã tiêm chủng đầy đủ. Các cửa tiệm làm tóc cũng nhanh chóng phục vụ.Hơn 5 triệu người dân Sydney, Australia bắt đầu tuần mới với tinh thần phấn chấn vì thành phố này vào ngày 11/10 đã dỡ lệnh phong tỏa kéo dài sau gần 4 tháng.“Đây là một ngày trọng đại với bang của chúng tôi”, Thủ hiến bang New South Wales Dominic Perrottet nói, AFP đưa tin ngày 11/10.“Sau 100 ngày của máu, mồ hôi và không có bia, các bạn xứng đáng giành được ngày hôm nay”.Một biển quảng cáo tiêm chủng ngừa Covid-19 tại Sydney trong thời gian thành phố này đang phong tỏa. Ảnh: Reuters.Ông Perrottet đưa ra tuyên bố trên vào thời điểm bang New South Wales, bao gồm thủ phủ Sydney, mở cửa trở lại sau 106 ngày phong tỏa chống biến chủng Delta, trong bối cảnh số ca mắc đã giảm dần và hơn 70% người trên 16 tuổi đã được tiêm chủng.Một số cơ sở kinh doanh - bao gồm quán bar và phòng máy đánh bạc - mở cửa sớm từ 0h01 sáng (giờ địa phương) để chào đón khách hàng đã tiêm chủng đầy đủ.Cửa hàng làm tóc nằm trong số cơ sở kinh doanh sẽ mở cửa muộn hơn, nhưng nhiều cửa hàng đã được những vị khách đầu xù tóc rối đặt kín lịch trong các tuần tới.Thủ hiến bang New South Wales Dominic Perrottet tới tiệm cắt tóc từ sáng sớm. Ảnh: SMH.Trước đó, từ tháng 6, các cửa hàng, trường học và văn phòng đều bị đóng cửa đối với người lao động không thiết yếu. Người dân cũng phải chịu giới hạn đi lại nghiêm ngặt như không di chuyển quá bán kính 5 km quanh nơi ở, không được đi thăm gia đình, đi chợ hay dự tang lễ.“Rất ít quốc gia áp dụng biện pháp kiểm soát Covid-19 nghiêm ngặt như Australia”, giáo sư Tim Soutphommasane thuộc Đại học Sydney, nói với AFP.Sydney hiện vẫn còn một số quy định hạn chế tụ tập đông người, đường biên giới quốc tế cùng trường học sẽ không mở cửa hoàn toàn trong một vài tuần nữa. Nhưng cuộc sống thường ngày giờ đây sẽ tiến gần hơn tới trạng thái bình thường.Nhưng bất chấp tâm trạng phấn khởi, vẫn còn đó những lo ngại sau khi tái mở cửa, như nguy cơ người chưa tiêm chủng biểu tình phản đối lệnh cấm hoặc khả năng số ca mắc mới sẽ tăng cao.“Hiệp hội Y tế Australia (AMA) ủng hộ việc mở cửa từng bước nền kinh tế và nới lỏng các hạn chế, nhưng điều tối quan trọng là quan sát tác động của từng bước mở cửa đối với sự lây lan và số ca mắc”, AMA nhận định về giai đoạn mở cửa của New South Wales.