https://zingnews.vn//sydney-gia-han-phong-toa-den-cuoi-thang-9-post1253045.html
Sydney gia hạn phong tỏa đến cuối tháng 9
Các nhà chức trách bang New South Wales, Australia ngày 20/8 đã gia hạn lệnh phong tỏa ở Sydney đến cuối tháng 9, nhằm kiềm chế sự lây lan của biến chủng Delta.Thủ hiến bang Gladys Berejiklian cho biết kể từ ngày 23/8, Sydney sẽ áp dụng thêm lệnh giới nghiêm từ 21h đến 5h sáng hôm sau tại 12 khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của thành phố.Người dân không được phép ra khỏi nhà trong thời gian này trừ khi có lý do chính đáng. Việc tập thể dục được giới hạn trong một giờ mỗi ngày, theo Reuters.Trên toàn bang New South Wales, người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, trừ lúc tập thể dục."Nếu bạn đang ở khu vực đáng chú ý (về Covid-19), chúng tôi yêu cầu bạn chỉ tập thể dục một giờ mỗi ngày. Thật không may, quá nhiều người đang lấy việc tập thể dục làm lý do cho những việc không nên", thủ hiến nói."Nếu người dân đi vào khu vực đáng chú ý mà không có lý do, họ không chỉ bị phạt tiền mà còn bị yêu cầu về nhà và phải tự cách ly trong 14 ngày", Ủy viên Cảnh sát bang New South Wales, Mick Fuller, cho biết.Bà Berejiklian cũng xác nhận rằng những người làm trong lĩnh vực y tế và dịch vụ dành cho người khuyết tật bắt buộc phải tiêm vaccine. Công nhân sẽ được tiêm liều đầu tiên trước ngày 30/8.Cảnh sát tuần tra trung tâm thành phố Sydney, Australia, ngày 18/8. Ảnh: Reuters.Người lao động trong các ngành thiết yếu đang sống hoặc làm việc tại các vùng đáng chú ý về Covid-19 cần đăng ký giấy phép để đi lại.Người dân sẽ được đăng ký từ tối 20/8 và giấy phép sẽ có hiệu lực bắt đầu từ tuần sau.Thủ hiến Berejiklian và Giám đốc Y tế bang New South Wales Kerry Chant cũng cho biết tất cả người dân từ 16 tuổi trở lên sẽ được tiêm vaccine Pfizer bắt đầu từ cuối tháng 8.Tính đến ngày 18/8, Australia đã có trên 40% dân số được tiêm ít nhất một liều vaccine.New South Wales ngày 20/8 báo cáo 642 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, hầu hết ở Sydney. Con số này đã giảm so với kỷ lục 681 ca nhiễm trong ngày trước đó.Bốn trường hợp tử vong mới đã được ghi nhận cho đến 20h ngày 19/8, nâng tổng số người thiệt mạng trong đợt bùng phát mới nhất lên 65 người.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.