https://zingnews.vn//sydney-do-bo-lenh-gioi-nghiem-covid-19-post1263158.html
Sydney dỡ bỏ lệnh giới nghiêm Covid-19
Sydney, thành phố lớn nhất Australia, tiến hành dỡ bỏ lệnh giới nghiêm tại điểm nóng dịch bệnh hôm 15/9, sau khi tỷ lệ lây nhiễm có xu hướng ổn định và tỷ lệ tiêm chủng tăng cao.Gần ba tháng sau khi các hoạt động ở thành phố lớn nhất Australia phải ngừng lại bởi lệnh phong tỏa, chính quyền tiểu bang đã thông báo nới lỏng hạn chế đối với những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, AFP đưa tin.Cụ thể, Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian cho biết lệnh giới nghiêm từ 21h đến 5h sáng hôm sau tại các điểm nóng dịch bệnh sẽ được dỡ bỏ từ hôm 15/9.“Chúng tôi đã thấy sự ổn định trong vài ngày qua, song chúng tôi vẫn tiếp tục kêu gọi người dân cảnh giác và tôn trọng lệnh ở nhà", bà nói.Bà Berejiklian cho biết thêm nhiều hạn chế sẽ được dỡ bỏ khi 70% người dân được tiêm chủng đầy đủ vào khoảng tháng 10.Sydney tiến hành dỡ bỏ lệnh giới nghiêm tại các điểm nóng dịch bệnh hôm 15/9. Ảnh: Reuters.Theo AFP, tỷ lệ lây nhiễm dường như đã ổn định ở mức khoảng 1.300 ca mỗi ngày và 80% người dân tại bang đông dân nhất Australia được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Các nhà nghiên cứu tại Viện Burnet nhận định lệnh hạn chế đối với những điểm nóng được đưa ra vào cuối tháng 8 đã "có tác dụng ngăn chặn sự gia tăng ca mắc". Tuy nhiên, họ cảnh báo vẫn cần có các biện pháp hạn chế để ngăn chặn dịch bùng phát.Các nhà chức trách cũng cho biết việc mở cửa trở lại sẽ chỉ áp dụng cho những người đã được tiêm phòng đầy đủ."Nếu bạn chưa tiêm vaccine, bạn không thể vào nhà hàng", bà Berejiklian nói.Thủ hiến bang New South Wales cũng cảnh báo rằng với 20% người dân vẫn chưa được tiêm chủng đầy đủ, số ca nhập viện và tử vong có khả năng tăng đột biến ngay cả khi Sydney mở cửa trở lại.“Vài tháng tới sẽ là khoảng thời gian chúng ta thoát khỏi tình trạng phong tỏa nhưng cũng là thời gian thách thức nhất", bà nói.Hiện hầu hết người dân Sydney chỉ có thể rời khỏi nhà để mua thức ăn, tập thể dục ngoài trời hoặc đi khám, chữa bệnh. Trường học, quán bar, nhà hàng và văn phòng đã đóng cửa từ cuối tháng 6, người dân không được phép rời khỏi nhà quá 5 km.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.