https://zingnews.vn//sydney-ruc-rich-cong-bo-lo-trinh-tu-do-post1266593.html
Sydney rục rịch công bố 'lộ trình tự do'
Chính quyền bang New South Wales (NSW), Australia có kế hoạch công bố lộ trình mở cửa trở lại vào ngày 27/9, sau một thời gian dài áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt.Theo "lộ trình tự do" mới, các quy định hạn chế sẽ được nới lỏng với mức độ khác nhau tùy theo tình trạng tiêm chủng của người dân, Reuters đưa tin."Bạn sẽ ngạc nhiên về những gì được công bố", Phó thủ hiến NSW John Barilaro nói với đài phát thanh 2GB. "Và nếu muốn có quyền tự do trên mọi mặt mà chúng tôi đang nói đến, người dân sẽ phải tiêm phòng".Bang New South Wales, bao gồm thủ phủ Sydney, bắt đầu nới lỏng một số hạn chế vào ngày 27/9. Theo đó, chính quyền bang cho phép công trường xây dựng hoạt động trở lại hết công suất và bể bơi ngoài trời mở cửa nhưng phải áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội.Người đi bộ đeo khẩu trang băng qua các đường xe điện ở trung tâm thành phố Sydney, Australia. Ảnh: Reuters.Với 60% người từ 16 tuổi trở lên được tiêm chủng đầy đủ, cao hơn mức trung bình toàn quốc là 52%, giới chức bang dự kiến đạt mục tiêu tiêm vaccine cho 80% người dân vào cuối tháng 10.Hôm 26/9, các nhà chức trách NSW đã cam kết sẽ cho phép đi lại trong tiểu bang khi đạt đến ngưỡng tiêm chủng 80%.Chính quyền bang Victoria cũng thông báo sẽ nới lỏng một số hạn chế từ ngày 29/9 khi tỷ lệ tiêm mũi một được dự báo đạt mốc khoảng 80%.Australia đang trong làn sóng lây nhiễm thứ ba do biến chủng Delta với khả năng lây nhiễm cao gây ra. ​Dù áp dụng các biện pháp phong tỏa mạnh tay với chiến lược "Zero Covid-19", nước này vẫn ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mỗi ngày. Nhưng tỷ lệ tử vong của Australia đã giảm nhờ triển khai chiến dịch tiêm chủng cho nhóm đối tượng dễ bị tổn thương nhất.Chính quyền liên bang đang hướng tới giảm bớt các hạn chế phòng dịch khi tỷ lệ tiêm chủng ngày càng được nâng cao.​