https://zingnews.vn//sydney-ghi-nhan-259-ca-mac-moi-post1247526.html
Sydney ghi nhận 259 ca mắc mới
Sydney hôm 5/8 ghi nhận 5 người tử vong và 259 trường hợp dương tính, đánh dấu số ca mắc trong ngày cao nhất kể từ đầu dịch.Sydney đang chứng kiến sự gia tăng kỷ lục các ca nhiễm mới trong thời điểm chính quyền nỗ lực ngăn biến chủng Delta lan rộng, theo Reuters.Cơ quan y tế New South Wales cho biết 4 trên 5 ca tử vong tại Sydney chưa được tiêm chủng, trong khi người còn lại mới chỉ được tiêm 1 liều. Cơ quan này kêu gọi người dân tiêm vaccine càng sớm càng tốt.Trên toàn bang New South Wales, ngành y tế cho biết đã ghi nhận thêm 262 ca mắc mới, cao hơn mức kỷ lục hôm 2/8 với 239 ca.Lực lượng quân đội đã có mặt ở Sydney để tham gia công tác chống dịch. Ảnh: Reuters.Tại khu vực Hunter gần đó, nơi có thành phố lớn thứ hai bang New South Wales là Newcastle (cách Sydney 140 km về phía bắc), chính quyền đã quyết định phong tỏa một tuần từ hôm 5/8 sau khi ghi nhận 6 ca Covid-19.Như vậy, số người ở New South Wales trong khu vực phong tỏa là khoảng 6 triệu (trong tổng số 8 triệu người toàn bang), chiếm khoảng 1/4 dân số Australia.Giám đốc Y tế New South Wales Kerry Chant cho biết: "Trọng tâm của chúng tôi là tìm ra cách thức dịch bệnh lây lan đến Newcastle".Tổng cộng, đã có hơn 4.300 trường hợp lây nhiễm ở New South Wales trong đợt bùng phát lần này.Với khoảng 35.200 trường hợp mắc Covid-19 và 932 trường hợp tử vong, Australia có tỷ lệ mắc bệnh thấp hơn nhiều quốc gia phát triển khác.Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng tại đây còn khá thấp, mới chỉ đạt 20% số người trên 16 tuổi được tiêm vaccine đầy đủ. Trong đó, 4 triệu liều vaccine đã được tiêm ở New South Wales.Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian đặt mục tiêu tiêm 6 triệu mũi vaccine vào cuối tháng, đạt tỷ lệ 50% người trưởng thành của bang, tạo cơ sở hướng đến việc nới lỏng các biện pháp hạn chế vào ngày 28/8.