https://zingnews.vn//sydney-chuan-bi-buoc-vao-ngay-tiec-tung-post1269745.html
Sydney chuẩn bị bước vào ngày tiệc tùng
Sau gần 4 tháng phong tỏa, 5 triệu người dân thành phố Sydney, Australia đang chuẩn bị dỡ bỏ "xiềng xích" của Covid-19 để tận hưởng những khoảnh khắc tự do đầu tiên từ tháng 7.Với 70% dân số đủ điều kiện đã được tiêm chủng đầy đủ, bang New South Wales, bao gồm thủ phủ Sydney, từ ngày 11/10 sẽ cho phép mở cửa trở lại toàn bộ cơ sở bán lẻ, quán bar, nhà hàng, rạp chiếu phim và rạp hát, đồng thời cho phép người dân đi lại hạn chế.Khi tỷ lệ tiêm chủng đạt 80% vào 1-2 tuần sau, số lượng các quy định giới hạn sẽ còn giảm xuống. Du khách sẽ được phép lái xe và nghỉ lễ ở bất cứ đâu trong bang New South Wales.Đường phố Sydney vắng người trong một đợt phong tỏa chống dịch. Ảnh: AFP.Brian Barry, một chủ khách sạn tại vùng Central Coast, nằm ở phía bắc Sydney, cho biết các phòng của ông đã được khách đặt kín chỗ cho nhiều tháng tới. Ông tin rằng đây là khởi đầu của một cuộc bùng nổ du khách địa phương.Cảnh tượng tương tự cũng diễn ra ở Sydney. Những người làm công tác tổ chức và quảng bá sự kiện đang phải làm việc mọi lúc để đáp ứng nhu cầu của những khách hàng muốn bù đắp lại khoảng thời gian thiếu thốn vừa qua.Chrissy Biasotto, người thường tổ chức tiệc tối thường niên cho một nhãn hiệu mỹ phẩm quốc tế, cho biết sự kiện này thông thường mất 4-5 tháng chuẩn bị nhưng họ đang phải đẩy nhanh kế hoạch để có thể tổ chức vào đầu tháng 12.Các rạp hát, buổi hòa nhạc và sự kiện ngoài trời được cho là sẽ biến thành phố cảng Sydney trở thành trung tâm các sự kiện của bang.Tuy nhiên, sự tự do mới trước mắt chỉ dành cho người đã tiêm chủng tại Sydney. Trong suốt tháng 10 và 11, những người chưa tiêm chủng sẽ bị cấm đặt chân vào các cửa hàng bán lẻ, quán bar, câu lạc bộ và nhiều cơ sở thể thao.Dù vậy, lúc này vẫn còn nỗi lo ngại liệu số ca mắc Covid-19 có tăng vọt khi các biện pháp giới hạn được nới lỏng hay không.Nhà dịch tễ học Raina MacIntyre, giáo sư an ninh sinh học thuộc Đại học New South Wales, cho biết Covid-19 nhiều khả năng vẫn sẽ tiếp tục là mối đe dọa.Khi người dân được di chuyển tự do và 3,3 triệu người vẫn chưa được tiêm chủng đầy đủ, rủi ro rất hiển hiện. “Virus sẽ thật sự phát tán”, giáo sư MacIntyre nói với Channel NewsAsia.