https://zingnews.vn//san-thuong-mai-dien-tu-tat-bat-chuan-bi-ngay-sale-to-1111-post1276499.html
Sàn thương mại điện tử tất bật chuẩn bị ngày ‘sale to’ 1111
Đội ngũ từ sàn TMĐT Lazada tất bật “săn” ý tưởng vận hành để mang đến cho người dùng trải nghiệm tốt nhất trong lễ hội mua sắm lớn nhất năm.Cuối năm là thời điểm người tiêu dùng tăng chi tiêu để chuẩn bị đón những dịp lễ sắp đến như Giáng sinh, Tết. Với nhu cầu mua sắm lớn nhất trong năm, các sàn TMĐT cũng nắm bắt thời điểm này để tung ra nhiều ưu đãi, kích cầu tiêu dùng. Bên cạnh đó, trào lưu lễ hội mua sắm trong những ngày đôi như 9/9, 10/10 cũng cộng hưởng, tạo ra không khí mua sắm sôi động cho dịp sale 11/11.Là sàn TMĐT hàng đầu tại thị trường Việt Nam, Lazada có nhiều kinh nghiệm trong những dịp lễ hội mua sắm đặc biệt. Trước đó, đội ngũ nhân viên Lazada đã “săn tìm” ý tưởng và kế hoạch vận hành để mang đến cho người dùng một mùa sale sôi động với trải nghiệm mua sắm tốt nhất, đặc biệt trong Lễ hội mua sắm Lazada 11.11 - 1 ngày sale to lần này.Với hơn 10 triệu sản phẩm toàn sàn được khuyến mại, cùng các hoạt động mua sắm kết hợp giải trí sôi động và hàng trăm nghìn nhà bán hàng cùng thương hiệu tham gia, Lễ hội mua sắm Lazada 11.11 - 1 ngày sale to hứa hẹn mang đến nhiều niềm vui cho người tiêu dùng và doanh nghiệp.Tất bật chuẩn bịCó thể nhận thấy, người dùng Việt dần có thói quen mua sắm nhiều hơn trên nền tảng TMĐT và đã quen thuộc với việc săn sale trong các dịp lễ hội mua sắm lớn. Trong những dịp này, nhu cầu về hàng hóa cũng tăng rõ rệt.Đơn cử như so với thời điểm TP.HCM bắt đầu giãn cách xã hội vào tháng 8, đến nay số lượng đơn hàng của ngành Nhà cửa đời sống trên sàn TMĐT Lazada đã tăng trưởng hơn 50%; nhóm ngành ôtô, xe máy tăng gần gấp đôi.Bộ phận Ngành hàng đã tích cực kết nối và làm việc chặt chẽ với hàng trăm nghìn thương hiệu, nhà bán hàng đang vận hành trên nền tảng Lazada từ nhiều tuần trước đó để kịp chuẩn bị nguồn cung cho Lễ hội mua sắm 11/11 Bà Phạm Thị Quỳnh Trang - Giám đốc ngành hàng Nhà cửa đời sống Lazada Việt Nam“Theo dự kiến, nhu cầu mua sắm các mặt hàng này sẽ tiếp tục tăng cao trong ngày sale 11/11 sắp tới. Do đó, để có thể đáp ứng được nhu cầu của người dùng, bộ phận ngành hàng của Lazada cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng ngay từ sớm trong tất cả khâu kết nối và làm việc với nhà bán hàng, thương hiệu nhằm chuẩn bị hàng hóa, chương trình khuyến mãi cho người dùng” - bà Phạm Thị Quỳnh Trang, Giám đốc ngành hàng Nhà cửa đời sống - chia sẻ.Ngoài đa dạng về hàng hóa, lễ hội mua sắm Lazada 11.11 - 1 ngày sale to năm nay cũng là dịp Lazada giảm giá mạnh cho rất nhiều sản phẩm trên toàn sàn. Để người dùng có thể “săn” được mỹ phẩm, thời trang, điện tử… với giá hời cùng loạt ưu đãi, Lazada đã hợp tác chặt chẽ với hàng nghìn đối tác, đồng thời tăng gấp đôi số lượng voucher giảm giá so với lễ hội mua sắm 11/11 năm ngoài.Nhờ đó, người dùng có thể săn ưu đãi lên tới 50%, đi kèm voucher giảm giá, voucher tích lũy lên đến 800.000 đồng, miễn phí giao hàng freeship max hay voucher từ nhà bán hàng, ngân hàng đối tác…Đội ngũ ngành hàng Lazada cùng hàng trăm nghìn thương hiệu, nhà bán hàng chuẩn bị hàng hóa sẵn sàng cho mùa lễ hội mua sắm 11/11.Theo ông Phạm Văn Thọ Lộc - Quản lý bộ phận Hoạch định và Chiến lược của Lazada Việt Nam, sàn đã chuẩn bị hơn 11 tỷ voucherdành riêng cho ngày sale đặc biệt. Bên cạnh đó, người tiêu dùng mua sắm tại sàn TMĐT này cũng có thể áp dụng cùng lúc 5 loại voucher bên cạnh giá sản phẩm giảm đến 50%, tiết kiệm lớn so với mua sắm ở thời điểm thông thường.Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale to trên Lazada với nhiều ưu đãi về giá giúp người dùng an tâm mua sắm.Bên cạnh các ưu đãi lớn, việc mua sắm kết hợp giải trí thông qua livestreaming và gaming từ lâu đã trở thành hoạt động tạo nên thương hiệu của Lazada. Với tham vọng mang đến cho người dùng trải nghiệm mua sắm hiện đại, các hoạt động này ngày càng thú vị, đặc sắc trong các dịp lễ hội mua sắm lớn.Lazada mong muốn mang đến Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale to nhiều niềm vui và trải nghiệm thú vị cho người dùng với các hoạt động giải trí với game và livestreaming. Qua đó, mọi người có thể tận hưởng những điều bất ngờ và ưu đãi lớn chưa từng có” Bà Trần Thanh Huyền - Giám đốc Thương hiệu Lazada Việt Nam"Tận dụng thế mạnh về công nghệ, chúng tôi mong muốn mang đến Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale to nhiều niềm vui và trải nghiệm thú vị cho người dùng với các hoạt động giải trí với game và livestreaming.Qua đó, mọi người có thể tận hưởng những điều bất ngờ và ưu đãi lớn chưa từng có cùng Lazada” - bà Trần Thanh Huyền, Giám đốc Thương hiệu Lazada Việt Nam chia sẻ.Xuyên suốt từ ngày 1/11 đến ngày 11/11, người dùng trên Lazada có thể tham gia săn xu vui nhộn với trò chơi "Cây Thần Tài", hay đón xem các chương trình livestream hàng ngày với hàng triệu deal hot và voucher giảm giá.Đặc biệt, đại nhạc hội trực tuyến Supershow 11.11 - 1 ngày show to diễn ra vào tối ngày 10/11 với sự tham gia của các nghệ sĩ hàng đầu hứa hẹn tạo nên nhiều giây phút thư giãn và mua sắm tuyệt vời cho khách hàng.Lazada hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm mua sắm kết hợp giải trí đặc sắc để người dùng tận hưởng nhiều niềm vui trong ngày sale 11/11.Hậu cần vững chắcTrong dịp sale to ngày 11/11 này, khâu chuẩn bị kho vận và tối ưu logistics là mục tiêu quan trọng để đảm bảo trải nghiệm mua sắm cho khách hàng. Với quy trình hậu cầu tốt, cả người dùng và đối tác trên sàn TMĐT sẽ cùng có một mùa lễ hội mua sắm bùng nổ.Từ rất sớm, Lazada đã thực hiện phương án “4 Chủ Động” về kế hoạch, quy trình, nguồn lực và an toàn phòng chống dịch để đảm bảo giao hàng đến người tiêu dùng trong thời gian sớm nhất và hỗ trợ thương hiệu, nhà bán hàng kinh doanh hiệu quả.“Lazada Logistics đã lên nhiều kịch bản vận hành và mở thêm các trung tâm chia chọn nhằm nâng cao khả năng khai thác của đội ngũ giao nhận riêng, đồng thời giao hàng đến người dùng trong thời gian sớm nhất” Ông Phạm Nguyễn Thanh Quang - Trưởng bộ phận Điều phối tuyến đường và vận tải Lazada Logistics Việt Nam.Ông Phạm Nguyễn Thanh Quang - Trưởng bộ phận Điều phối tuyến đường và vận tải Lazada Logistics Việt Nam - cho biết trong giai đoạn vừa qua, Lazada Logistics đã lên nhiều kịch bản vận hành và tập trung nâng cao khả năng khai thác của đội ngũ giao nhận riêng thông qua việc mở thêm các trung tâm chia chọn ở hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM, đi kèm là những trung tâm khai thác vệ tinh.Việc này không chỉ giúp Lazada tối ưu vận hành mà còn hỗ trợ người dùng có thể nhận hàng trong thời gian sớm nhất bất kể lượng đơn hàng tăng cao.“Tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trong thời điểm diễn ra Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale to là một trong những thử thách lớn đối với công tác chuẩn bị. Tuy nhiên, Lazada đã chủ trương nâng cao tinh thần chống dịch trong tất cả khâu vận hành nhằm đảm bảo chuỗi cung ứng và sức khỏe cho đội ngũ và khách hàng”, ông Quang cho biết thêm.Lazada Logistics cùng các đối tác giao nhận sẵn sàng giao hàng đến người tiêu dùng trong thời gian sớm nhất.“Chúng tôi đã triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ nhà bán hàng mới, cùng tổ chức chuỗi sự kiện tư vấn cách vận dụng giải pháp và công cụ khuyến mãi để tăng trưởng doanh thu, giúp nhà bán hàng và thương hiệu có một mùa Lễ hội mua sắm 11/11 thành công và bùng nổ. Bà Phạm Nguyễn Anh Thư - Quản lý Bộ phận Hỗ trợ nhà bán hàng Lazada Việt Nam.Không chỉ quan tâm trải nghiệm của người dùng, Lazada còn tích cực hỗ trợ nhà bán hàng và thương hiệu đối tác tham gia và đạt nhiều thành công trong lễ hội mua sắm lớn nhất năm. Theo đó, Học viện Lazada University và Lazada Sponsored Solution với nhiều khóa training (đào tạo), mang đến nhiều giải pháp kinh doanh hữu ích cho các đối tác của sàn.Bà Phạm Nguyễn Anh Thư - Quản lý bộ phận hỗ trợ nhà bán hàng Lazada Việt Nam - tiết lộ: “Lễ hội mua sắm cuối năm là một cơ hội lớn để nhà bán hàng bứt phá doanh thu. Đồng hành với các nhà bán mới lên sàn kinh doanh, chúng tôi đẩy mạnh gói hỗ trợ thúc đẩy doanh số với nhiều ưu đãi thiết thực đến 11 triệu đồng/mỗi nhà bán”.Ngoài ra, bà Thư cũng cho biết chuỗi sự kiện và hội thảo để sàn tư vấn nhà bán hàng cách vận dụng các giải pháp và công cụ khuyến mại, tăng tỷ lệ chuyển đổi, chốt đơn cũng nhận được hưởng ứng tích cực từ phía đối tác.Cuối cùng, để cho “ra đời” một lễ hội mua sắm kết hợp giải trí có quy mô to nhất năm, Lazada cũng đặc biệt quan tâm đến nhân viên của mình - đội ngũ sẽ cùng đồng hành tạo nên những dấu ấn đặc biệt.Ông Nguyễn Hoàng Hiệp - Trưởng bộ phận Văn hóa doanh nghiệp và Gắn kết nhân viên của Lazada - cho biết công ty luôn quan tâm cả về tinh thần lần thể chất nhằm đảm bảo sức khỏe cho nhân viên. Bên cạnh đó, Lazada cũng nhanh chóng ứng biến, linh hoạt chuyển đổi từ offline sang online trong giai đoạn dịch Covid-19 để trao đổi công việc giữa nội bộ được thông suốt, khích lệ tinh thần nhân viên trong giai đoạn làm việc tại nhà.Sự phối hợp nhịp nhàng và tận tâm của đội ngũ Lazada là dấu hiệu tích cực cho một mùa mùa Lễ hội mua sắm bùng nổ, hứa hẹn mang đến trải nghiệm tốt nhất cho tất cả mọi người.Thương hiệu và nhà bán hàng được đội ngũ Lazada hỗ trợ để bứt phá doanh thu trong Lễ hội mua sắm Lazada 11/11 - 1 ngày sale to sắp tới.Không khí nhộn nhịp của Lễ hội mua sắm 11.11 - 1 ngày sale to của Lazada đã đến rất gần. Đây là dịp để người dùng an tâm mua sắm những sản phẩm yêu thích với chất lượng tốt cùng giá thành ưu đãi nhất trong năm. Qua đó, Lazada sẽ thúc đẩy các thương hiệu đối tác và nhà bán hàng kinh doanh hiệu quả hơn trong thời điểm mở cửa kinh tế hậu dịch.