https://zingnews.vn//san-thuong-mai-dien-tu-chi-chuc-ty-dua-mien-phi-giao-hang-post1073226.html
Sàn thương mại điện tử chi chục tỷ đua miễn phí giao hàng
Đơn hàng mua sản phẩm thiết yếu tại Tiki, Shopee, Sendo... được hỗ trợ miễn phí giao hàng nhanh ở Hà Nội và TP.HCM.Từ ngày 10-30/4, Tiki thực hiện miễn phí giao hàng nhanh trong 2 giờ đối với tất cả đơn hàng nhu yếu phẩm có giá trị từ 250.000 đồng tại Hà Nội và TP.HCM, giúp người dân hạn chế ra khỏi nhà trong giai đoạn dịch Covid-19.Các mặt hàng nhu yếu phẩm được áp dụng là chất khử trùng tay, khẩu trang, thực phẩm đóng gói, sách, các nguyên vật liệu nấu ăn, dụng cụ nhà bếp…Dự kiến, chương trình miễn phí khoảng 1 triệu lượt giao hàng, tương đương mỗi người dân tại 2 TP này được hưởng 3 đơn hàng không mất phí mỗi tuần. Tổng kinh phí hỗ trợ ước tính là 39 tỷ đồng .Các sàn TMĐT triển khai miễn phí giao hàng, giúp người dân yên tâm hạn chế ra ngoài trong giai đoạn dịch Covid-19. Ảnh: Tiki.Trong khi đó, từ ngày 1/4, J&T Express đã miễn phí vận chuyển (tối đa 30.000 đồng) cho tất cả các đơn hàng từ 50.000 đồng trên Shopee. Ưu đãi này được 2 đơn vị cho biết áp dụng đến hết tháng 4.Còn trên sàn Sendo, người dùng được miễn phí giao hàng đến 50.000 đồng với mọi đơn hàng bất kỳ được đặt mua từ 6-8h mỗi ngày. Đồng thời, từ ngày 8-30/4, mỗi khách hàng cũng được hưởng một lần miễn phí giao hàng hỏa tốc (tối đa 30.000 đồng) cho hóa đơn từ 99.000 đồng đặt mua vào bất cứ thời gian nào trong ngày.Mới đây, Lazada cũng chính thức khai trương ngành hàng thực phẩm tươi sống, giao hỏa tốc trong 2 giờ, đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng trong giai đoạn dịch bệnh. Đại diện trang thương mại điện tử này cho biết chương trình đang được triển khai tại TP.HCM và sẽ tiếp tục được mở rộng đến Hà Nội và các tỉnh thành khác trong thời gian sắp tới.Trước đó, ngày 6/4, UBND TP.HCM đã đề nghị các doanh nghiệp hỗ trợ miễn hoặc giảm phí giao hàng và giao trong vòng 1-2 giờ để hạn chế việc người dân ra khỏi nhà mua sắm hàng hóa. Đồng thời, Thủ tướng cũng chỉ đạo tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, các dịch vụ mới gắn với thương mại điện tử để góp phần triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bên cạnh hỗ trợ miễn phí giao hàng, Sendo cũng phối hợp với Hội chữ thập đỏ Việt Nam triển khai chiến dịch thiện nguyện, trong đó người dân có thể tham gia quyên góp bằng nhiều phương thức khác nhau trên sàn và nhận quà tri ân từ các nhãn hàng đồng hành.Số tiền sau quyên góp sẽ được chuyển đến Hội chữ thập đỏ Việt Nam để tiếp sức cho công tác phòng, chống dịch bệnh. Đến 0h ngày 15/4, đã có gần 600 nhà hảo tâm chung tay ủng hộ với tổng số tiền quyên góp lên đến hơn 50 triệu đồng.