https://zingnews.vn//san-tmdt-ban-thuc-pham-tuoi-song-nguoi-dan-yen-tam-o-nha-chong-dich-post1072876.html
Sàn TMĐT bán thực phẩm tươi sống, người dân yên tâm ở nhà chống dịch
Từ 14/4, Lazada khai trương ngành hàng thực phẩm tươi sống, giao nhanh 2 giờ. Đây là bước đi chiến lược của Lazada khi lần đầu tiên triển khai và mở rộng ngành hàng này.Trong mùa dịch, nhiều biện pháp mua sắm online được các đơn vị triển khai nhằm hỗ trợ người dân thực hiện giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc, chung tay chống dịch. Hàng loạt doanh nghiệp ra mắt dịch vụ đi chợ giùm bạn, mua thực phẩm trực tuyến, duy trì dịch vụ giao món ăn. Tuy nhiên, những dịch vụ này chưa đáp ứng nhu cầu mua thực phẩm tươi sống để chế biến bữa ăn hàng ngày tại gia đình.Chị Minh Ngọc (quận 2, TP.HCM) mỗi ngày nấu ăn cho gia đình 4 người, trong đó có trẻ nhỏ mới 4 tuổi. Nguồn nguyên liệu chị cần khá đa dạng, phải đảm bảo nguồn gốc, an toàn vệ sinh thực phẩm. Tuy nhiên, việc nấu nướng trở nên khó khăn hơn trong bối cảnh dịch bệnh, nhiều quầy hàng quen đóng cửa dẫn đến khó tìm nguồn nguyên liệu đảm bảo chất lượng. Đồng thời, “khi đi chợ phải tiếp xúc nhiều người trong mùa dịch khiến tôi không yên tâm”, chị Ngọc cho biết.Bên cạnh đó, ngành hàng thực phẩm tươi sống từng được ví như "chiến tuyến cuối cùng" mà thương mại điện tử (TMĐT) chưa chinh phục được, bởi hàng loạt thách thức về nguồn cung, cách bảo quản phức tạp, thói quen mua sắm, thời gian giao hàng nhanh để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.Lazada khai trương ngành hàng thực phẩm tươi sống, giao nhanh 2 giờTiếp nối hàng loạt nỗ lực, sáng kiến hỗ trợ cộng đồng từ đầu mùa dịch, mới đây, Lazada chính thức khai trương ngành hàng bán thực phẩm tươi sống, “giao hỏa tốc” trong 2 giờ để đảm bảo độ tươi ngon và hàm lượng dinh dưỡng, giúp người tiêu dùng có mọi nhu yếu phẩm trong mùa dịch. Chương trình đang được triển khai tại TP.HCM và sẽ tiếp tục được mở rộng đến Hà Nội và các tỉnh thành khác trong thời gian sắp tới.Để làm được điều này, Lazada đã phối hợp với nhiều doanh nghiệp uy tín như: Meat Deli, Mega Việt Phát, Foodmap, Hiệp Nông, Lothamilk… và sẽ tiếp tục hợp tác với nhiều hơn nữa các doanh nghiệp, nhà cung cấp khác trên thị trường. Điều này đồng nghĩa với việc từ nay, khách hàng có thể mua thịt sạch trong nước và nhập khẩu, rau củ tươi, sữa tươi thanh trùng, tiệt trùng... ngay trên Lazada.Lướt “cửa hàng” tươi sống online của Lazada, người dùng có thể chọn mua xoài, sầu riêng, dưa hấu, các loại rau, salad, nấm, hay thịt bò Mỹ, sườn non, thịt heo tươi…, được chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm, đạt chuẩn VietGAP, GlobalGAP, với khối lượng đa dạng từ 200 gram/phần.Mở bán ngành hàng thực phẩm tươi sống là nỗ lực tiếp theo của Lazada giúp người dùng mua sắm online tiện lợi, an toàn.Chị Thanh Hà (quận Tân Bình, TP.HCM) cho biết: “Tôi giải tỏa được gánh nặng khi thấy Lazada mở bán thực phẩm tươi sống trực tuyến. Mỗi sáng tôi không phải băn khoăn hàng thịt, rau ở chợ có bán không, có thể vừa làm việc tại nhà vừa chọn mua nguyên liệu tươi sống để nấu những bữa ăn an toàn cho gia đình”.Trong khi đó, anh Hoàng Minh (quận Gò Vấp, TP.HCM) chia sẻ đã mong có thể mua thực phẩm tươi sống online từ lâu. “Thực phẩm có nguồn gốc rõ ràng, an toàn, giao nhanh trong 2 giờ giúp tôi giải quyết được bữa ăn của mình tiện lợi, dễ dàng hơn. Dịch vụ này của Lazada rất hữu ích và ra mắt đúng thời điểm”.Mở bán ngành hàng thực phẩm tươi sống là nỗ lực tiếp theo của Lazada trong chuỗi hoạt động hỗ trợ người tiêu dùng chống dịch Covid-19, như giải pháp giao hàng không tiếp xúc, các chương trình giảm giá khuyến mại, hỗ trợ miễn phí vận chuyển để người tiêu dùng yên tâm mua sắm tại nhà.Bước đi này của Lazada như cú hích, củng cố niềm tin, thay đổi thói quen mua sắm của người dùng Việt.Không chỉ vậy, với bước đi này, Lazada đi vào ngõ ngách sâu nhất trong thói quen mua hàng tươi sống của người tiêu dùng Việt. Theo đó, người dùng không phải đến tận nơi để đánh giá độ tươi ngon của thực phẩm mà lựa chọn tính tiện lợi, an toàn của TMĐT, trao niềm tin vào doanh nghiệp, nhà cung cấp. Có thể thấy, không chỉ mang đến dịch vụ tiện lợi và cần thiết, sự khai phá này của Lazada còn tạo được cú hích cho thị trường nói chung, củng cố niềm tin của người tiêu dùng vốn là chìa khóa quan trọng giúp TMĐT “cất cánh” tại Việt Nam.Cũng trong dịp này, Lazada triển khai gói “Kích cầu kinh tế” kéo dài đến hết tháng 5, dự kiến hỗ trợ 45.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) chuyển đổi số và thành công hơn trên nền tảng TMĐT, nhằm duy trì hoạt động vượt qua thách thức mùa dịch Covid-19.Chính sách hỗ trợ khách hàng và doanh nghiệp Việt của Lazada trong mùa dịch.Theo đó, sàn TMĐT này cung cấp giải pháp miễn phí cho các SME như nhanh chóng khởi tạo, trang trí gian hàng trực tuyến, đăng tải thông tin hàng hóa, tham gia các khóa đào tạo tại Học viện Lazada, tiếp cận các hoạt động tiếp thị như Flash Sale, Lazada livestream để tăng lượng truy cập.Ông James Dong, Tổng giám đốc Lazada Việt Nam cho biết: ”Chúng tôi hy vọng sẽ góp phần chung tay hỗ trợ các doanh nghiệp Việt để họ có thể kinh doanh thành công trên nền tảng số. Bảo vệ cộng đồng, duy trì việc làm, và hỗ trợ củng cố nền kinh tế Việt Nam là ưu tiên hàng đầu của Lazada trong thời điểm này”.Độc giả truy cập website cửa hàng tươi sống tại đây.