https://zingnews.vn//sa-xi-chuong-duong-bao-gio-tro-lai-thoi-huy-hoang-post1206532.html
Sá xị Chương Dương bao giờ trở lại thời huy hoàng
Chủ tịch Chương Dương Bennett Neo khẳng định Chương Dương là thương hiệu di sản với tiềm năng lớn, nhưng sẽ cần nhiều thời gian để khôi phục lại vị thế đã từng có.“Chương Dương có một di sản phong phú. Tôi nghe nhiều người nói Chương Dương từng lớn hơn cả Sabeco nhiều năm về trước. Theo thời gian, chúng ta đã đánh mất vị thế. Nhưng chúng tôi có niềm tin về tiềm năng của thương hiệu này sẽ cố gắng đánh thức Chương Dương”, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Nước giải khát Chương Dương Bennett Neo chia sẻ với cổ đông sáng 20/4.Tổng giám đốc Sabeco khẳng định việc ông đích thân làm chủ tịch Chương Dương là để quan tâm nhiều hơn đến thương hiệu lâu đời này. Tuy nhiên, ông Bennett Neo cho biết lĩnh vực cốt lõi quan trọng nhất của Sabeco vẫn là bia, sau đó là nước giải khát, rượu. Trong đó, Chương Dương có vai trò quan trọng trong hệ thống của tập đoàn và Sabeco sẽ khai phá tiềm năng của thương hiệu sá xị này.Ông Bennett Neo cho rằng một công ty nước giải khát muốn thành công phải có thương hiệu và hệ thống phân phối tốt. Hai yếu tố này của Chương Dương hiện yếu hơn nhiều so với những đại gia trong ngành nước giải khát ở Việt Nam.Sabeco đang tập trung vào việc tiếp tục phát triển mạng lưới phân phối bia mạnh hơn và đồng thời luôn hỗ trợ Chương Dương. Thương hiệu sá xị này đang hưởng lợi nhưng chưa tận dụng hết tiềm năng từ hệ thống phân phối của Sabeco.Song song đó, Chương Dương cũng sẽ thay đổi hệ thống lương, thưởng sang cơ chế cạnh tranh hơn so với mặt bằng chung thị trường dựa trên hiệu quả và khối lượng công việc như công ty mẹ Sabeco để có thể thu hút nhân tài. Ông Bennett Neo chia sẻ quá trình chuyển đổi hệ thống lương tại Sabeco rất phức tạp, mất nhiều thời gian dù ông muốn đẩy nhanh việc này.“Chúng tôi có thể chuyển đổi Sabeco thành công thì cũng làm được với Chương Dương nhưng sẽ cần thời gian”, CEO Bennett Neo chia sẻ với Zing bên lề đại hội thường niên.Năm 2021, Chương Dương đặt kế hoạch doanh thu thuần 295 tỷ, tăng 81% so với cùng kỳ 2020. Mục tiêu lợi nhuận sau thuế kỳ vọng là 5 tỷ, tăng nhẹ so với mức 3 tỷ của năm ngoái. “Chúng tôi có kế hoạch phục hồi nhưng sẽ không dễ dàng và ban điều hành phải đẩy nhanh tốc độ thực hiện các công việc trọng tâm”, ông Bennett Neo nói với cổ đông.Chương Dương đi xuống vì Covid-19 Kết quả kinh doanh hợp nhất của Chương Dương từ năm 2017 Nhãn 2017 2018 2019 2020 2021 Doanh thu thuần tỷ đồng 327 278 267 162 295 Lợi nhuận sau thuế-3 5 17 3 5Tổng giám đốc Chương Dương Schubert Neo chia sẻ với Zing có nhiều dự định từ năm ngoái tiếp tục được nhắc lại trong đại hội thường niên 2021 vì công ty chưa thể thực hiện được năm qua khi đại dịch Covid-19 xuất hiện. “Các làn sóng dịch Covid-19 đã bóp nghẹt nỗ lực phục hồi năm 2019 của Chương Dương”, ông Schubert Neo thừa nhận.Trong báo cáo gửi cổ đông, ban lãnh đạo Chương Dương nhìn nhận mạng lưới phân phối và bán hàng của công ty suy giảm theo ngành hàng và công ty chưa có nguồn lực, khả năng phục hồi nhanh như các công ty đứng đầu thị trường nước giải khát. Những ông lớn trong ngành còn bán phá giá, ký hợp đồng độc quyền với điểm bán, gây áp lực cho công ty về giá bán, biên lợi nhuận và hệ thống phân phối.Năm nay, ưu tiên của công ty là tiếp tục cải thiện hệ thống phân phối, tăng độ phủ, phát triển kênh hiện đại (MT), , tiếp tục xây dựng thương hiệu, mở dộng danh mục, ra mắt những sản phẩm nước giải khát tốt cho sức khỏe. Một trong những động lực quan trọng của công ty trong năm nay là nhà máy mới tại Nhơn Trạch (Đồng Nai) từ tháng 4.“Chúng tôi sẽ phải cải thiện nhiều thứ cùng nhau từ hệ thống phân phối, thương hiệu đến nhân sự. Sabeco đang giúp Chương Dương rất nhiều”, CEO Chương Dương cho hay.