https://zingnews.vn//sach-giup-cham-soc-suc-khoe-cho-nguoi-dan-mua-gian-cach-post1252491.html
Sách giúp chăm sóc sức khỏe cho người dân mùa giãn cách
Khi dịch bệnh xảy ra, các cuốn sách cung cấp kiến thức về dịch bệnh, đồng thời hướng dẫn cách chăm sóc sức khỏe, tinh thần cho mỗi người dân.Ngay khi Covid-19 lan rộng toàn cầu, giới xuất bản đã nhanh tay mua bản quyền những cuốn sách cung cấp kiến thức về đại dịch. Bên cạnh đó, họ cũng làm ra nhiều đầu sách y học, giúp bạn đọc có kiến thức chăm sóc sức khỏe, tinh thần. Công ty Nhã Nam có những cuốn sách về chủ đề đại dịch, sách chăm sóc sức khỏe được bạn đọc quan tâm.Ông Nguyễn Xuân Minh - Giám đốc bản quyền Công ty Cổ phần văn hóa và Truyền thông Nhã Nam - nói về quá trình xuất bản những cuốn sách này, đặc biệt là ấn phẩm nổi bật trên thị trường hiện nay: Tương lai sau đại dịch Covid.Cung cấp những góc nhìn về đại dịch- Điều gì khiến ông chọn mua bản quyền những cuốn sách có chủ đề Covid-19? Quá trình mua bản quyền được thực hiện ra sao?- Giữa năm 2020, đại dịch Covid-19 lan rộng khắp thế giới và ngày càng nguy hiểm hơn. Chúng tôi muốn cung cấp đến độc giả thông tin đa chiều về đại dịch nguy hiểm này, nên đã chọn mua bản quyền một số đầu sách viết về chủ đề dịch Covid-19.Sau khi đại dịch xuất hiện, các nhà xuất bản trên thế giới đã cho ra mắt nhiều cuốn sách về chủ đề này. Cuốn Vén màn bí ẩn Covid-19 và những Virus chết người khác trong lịch sử (tác giả Igor Prokopenko do nhà xuất bản Eksmo của Nga xuất bản) là một trong những sách có sớm (bản tiếng Nga xuất bản tháng 3/2020), nên chúng tôi đã tiến hành mua bản quyền và xuất bản ngay.Sau đó, cuốn Tương lai sau đại dịch Covid với chủ đề là những điều sẽ thay đổi, thách thức và cơ hội sau đại dịch. Nhận thấy đây là cuốn sách hữu ích, có nhiều điểm đáng tham khảo, chúng tôi tiến hành mua và sản xuất.Gần đây chúng tôi phát hành cuốn Covid-19: Đại dịch đáng lẽ không bao giờ xảy ra và làm cách nào để ngăn chặn đại dịch kế tiếp của nhà báo Deborah Mackenzie. Tác giả là một nhà báo khoa học có uy tín, và chính là một trong những người đầu tiên đưa cảnh báo về Covid-19 có thể thành đại dịch toàn cầu trên báo chí.Bà phân tích nguyên nhân để đại dịch vượt tầm khống chế như hiện nay; đồng thời đưa ra đề xuất từ góc độ của một nhà báo khoa học để ngăn chặn đại dịch tiếp theo.Ông Nguyễn Xuân Minh - Giám đốc bản quyền công ty Nhã Nam. Ảnh: FBNV.- Đây đều là những cuốn sách về chủ đề thời sự, việc mua bản quyền diễn ra thế nào?- Đây là những cuốn sách về chủ đề rất nóng bỏng, việc thương thảo bản quyền rất nhanh.Sau đó, chúng tôi đưa vào triển khai sản xuất để kịp thời phục vụ nhu cầu của bạn đọc.- Quá trình xuất bản những cuốn sách này có gì đặc biệt, nhất là so với những cuốn sách văn chương vốn là thế mạnh của Nhã Nam?- Chúng tôi có những nhóm để làm sách thuộc các thể loại khác nhau. Đối với các ấn phẩm về chủ đề Covid-19, chúng tôi tập trung nguồn lực, để các dịch giả, biên tập viên có kinh nghiệm thực hiện.Ngoài sách mua bản quyền, chúng tôi cũng làm sách về chủ đề Covid-19 của tác giả trong nước. Cuốn Nhật ký Covid-19 và những chuyện chưa kể của bác sĩ Hùng Ngô - bác sĩ tham gia tuyến đầu chống dịch - giúp độc giả hiểu hơn về công việc của đội ngũ y bác sĩ làm việc trong bệnh viện dã chiến.- Tin tức về Covid-19 xuất hiện nhiều trên các phương tiện truyền thông hai năm nay. Khi tin tức nhiều như vậy, sách về chủ đề đại dịch được đón nhận ra sao trên thị trường?- Cuốn Tương lai sau đại dịch Covid được nhiều người đón nhận. Đây là chủ đề ai cũng quan tâm. Mọi người quan tâm thế giới sau đại dịch sẽ thế nào. Nhà tương lai học Jason Schenker đưa ra dự báo về tương lai nghề nghiệp sau đại dịch. Con số phát hành rất ấn tượng.Một số cuốn sách có chủ đề về dịch bệnh, sách chăm sóc sức khỏe nổi bật hiện nay. Ảnh: Y Nguyên.Sách chăm sóc sức khỏe là mảng đề tài quan trọng- Sách chăm sóc sức khỏe có vai trò ra sao với một đơn vị có thế mạnh làm sách văn chương như Nhã Nam?- Chúng tôi coi sách chăm sóc sức khỏe là chủ đề quan trọng. Tác giả làm việc cùng chúng tôi có các bác sĩ với những đầu sách chất lượng cao. Đó là các bác sĩ Nguyễn Lân Hiếu, Hùng Ngô, Trí Đoàn, Trương Hữu Khanh…Chúng tôi cũng mua bản quyền sách y tế nước ngoài, tác giả là bác sĩ nổi tiếng của Pháp, Mỹ…Chúng tôi từng làm những cuốn cung cấp kiến thức cơ bản về y khoa, tiêu biểu là 3 phút sơ cứu của bác sĩ Hùng Ngô. Đó là sách cung cấp kiến thức cơ bản về sơ cứu, mỗi nhà nên có trong tủ sách để mỗi người có thể bảo vệ bản thân và người thân.Sách y khoa của chúng tôi hướng tới tri thức phổ thông. Mục đích là cung cấp kiến thức để người đọc có cái nhìn tổng quan hơn về bệnh tật. Ví dụ cuốn Hiểu về ung thư giúp phá tan những hiểu lầm về ung thư, khuyến nghị lối sống, thực phẩm phù hợp với người mắc bệnh…Sách y khoa cung cấp kiến thức giúp chăm sóc sức khỏe, là dòng sách thiết yếu mà bất cứ nhà xuất bản, công ty sách nào cũng nên giới thiệu tới độc giả. Ông Nguyễn Xuân MinhChúng tôi cũng có những cuốn sách cung cấp tri thức để sống khỏe, những thói quen tốt, xấu với cơ thể, những căn bệnh mà mọi người quan tâm như bệnh tiểu đường…Tôi nghĩ, sách chăm sóc sức khỏe là chủ đề quan trọng mà bất cứ nhà xuất bản, công ty sách nào cũng nên giới thiệu tới độc giả. Ngoài sách văn học chăm sóc tinh thần, sách y khoa cung cấp hiểu biết giúp chăm sóc sức khỏe, là sách rất thiết yếu.Không chỉ trong thời kỳ dịch bệnh, tới đây chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện dòng sách này.- Ngoài sách có chủ đề trực diện về Covid-19, sách chăm sóc sức khỏe, Nhã Nam làm những sách gì phù hợp với thị hiếu bạn đọc trong giai đoạn hiện nay?- Ngoài các dòng sách vốn có, chúng tôi cũng làm sách về sức khỏe tinh thần, để các bạn có sức tinh thần lành mạnh. Các cuốn sách như Tinh thần ơi, đừng ốm nhé! hay Tất cả chỉ tại cái đầu… dành cho bạn trẻ, giúp các bạn vượt qua cú sốc tinh thần đầu đời, những biến cố tinh thần mà các bạn gặp, giúp giải tỏa tinh thần trong các hoàn cảnh bức bối.Ngoài ra, chúng tôi có sách kiến thức tổng hợp về tâm lý học. Gần đây nhất chúng tôi có cuốn Đại dương đen đi vào thế giới người trầm cảm, để mọi người có cái nhìn cảm thông về căn bệnh này.Những cuốn sách về ăn uống lành mạnh, các bài tập yoga… đều phù hợp với độc giả trong giai đoạn hiện nay.Điều đáng mừng là sách chủ đề này được đón nhận tốt hơn so với kỳ vọng của chúng tôi.