https://zingnews.vn//sach-den-voi-nguoi-dan-tphcm-mua-gian-cach-post1244336.html
Sách đến với người dân TP.HCM mùa giãn cách
Nhiều sách hay, ý nghĩa đã được Hội Xuất bản Việt Nam và Thành Đoàn TP.HCM trao tận tay người dân trên địa bàn đang bị phong tỏa vì Covid-19.Chương trình "Sách trao tay, học ngày giãn cách" do Thành Đoàn TP.HCM, Văn phòng phía Nam Hội Xuất bản Việt Nam và Sở Thông tin & Truyền thông phối hợp thực hiện, nhằm ủng hộ đời sống tinh thần của người dân, nhất là lứa tuổi thanh thiếu niên trong thời gian giãn cách.Trao đổi với Zing ngày 28/7, ông Lê Hoàng, Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, cho biết: "Bên cạnh chăm lo đời sống vật chất cho người dân tại những khu cách ly, khu phong tỏa, chúng tôi muốn đồng hành, ủng hộ đời sống tinh thần của người dân trong giai đoạn khó khăn này".Sách được trao tận tay người dân tại khu phong tỏa. Ảnh: Thành Đoàn TP.HCM.Sự chung tay của ngành xuất bảnChương trình phát động từ ngày 18/7, đến nay, nhận được sự đóng góp, ủng hộ từ hàng chục nhà xuất bản, đơn vị phát hành và các nhà sách trên khắp địa bàn thành phố như NXB Trẻ, NXB Chính trị Quốc gia Sự thật, Saigon Books, Huy Hoàng Bookstore, Thái Hà Books, Fahasa, Công ty Hương Trang, Công ty VH Văn Lang, Công ty Minh Long, Công ty Quảng Văn, HHNES...Theo ông Lê Hoàng, thời điểm hiện tại, dù gặp nhiều khó khăn vì dịch bệnh, không ít đơn vị đồng hành, kết nối để hỗ trợ chương trình."Khoảng thời gian khó khăn này nhận được sự chia sẻ, ủng hộ của các nhà xuất bản, nhà sách, đơn vị phát hành là rất đáng quý", ông Lê Hoàng nói thêm.Số lượng sách giấy, tạp chí được ủng hộ đã lên đến hơn 10.000 ấn bản. Các đầu sách đa phần về kiến thức phổ thông (khám phá, khoa học thường thức, sức khỏe...), sách kỹ năng sống, sách truyện (truyện chữ, truyện tranh)...Sau thời gian thu nhận, đóng gói và khử trùng, Thành Đoàn TP.HCM bắt đầu gửi sách đến các quận, huyện trên địa bàn thành phố. Các đơn vị cơ sở đã mang đến trao cho người dân đang phải cách ly, phong tỏa.Trả lời Zing, chị Trịnh Thị Hiền Trân, đại diện Thành Đoàn TP.HCM, chia sẻ: "Trước đó, Thành Đoàn cũng có hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho người dân nên khi bắt đầu trao tặng sách đã phối hợp với Hội Xuất bản triển khai rất nhanh. Toàn bộ quá trình được thực hiện bảo đảm các nguyên tắc phòng, chống dịch Covid-19".Mỗi quận huyện sẽ linh hoạt trao tặng sách theo điều kiện tại chỗ. Có nơi sẽ đặt sách ở các bàn nhận đồ tại chốt kiểm soát để người dân đến lấy, đơn vị khác thì đóng gói sẵn từng phần 4-5 cuốn sách trao tận cửa nhà.Bên cạnh hàng nghìn ấn bản sách giấy, 2.000 sách nói cùng 80 sách điện tử cũng được đăng tải trên ứng dụng Voiz FM và ứng dụng Waka để người dân có thể nghe, đọc trực tuyến.Nhiều sách hay, ý nghĩa được trao cho người dân tại khu phong tỏa. Ảnh: Thành Đoàn TP.HCM.Niềm vui tinh thần cho người dânThời điểm giãn cách, nhiều người dân có thời gian để chăm sóc cho bản thân hơn, tranh thủ học tập hoặc tìm cách thư giãn.Khu phố phải phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19, Lê Nguyễn Phương Hoa (22 tuổi, Bình Thạnh) dành phần lớn thời gian giãn cách để đọc hết sách trong tủ sách của gia đình. Thậm chí, nhiều bộ truyện đã được cô bạn đọc đi đọc lại đến 4-5 lần.Khoảng thời gian khó khăn này nhận được sự chia sẻ, ủng hộ của các nhà xuất bản, nhà sách, đơn vị phát hành là rất đáng quý. Ông Lê Hoàng - Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam"Hôm các anh đến thông báo ra nhận sách do thành phố gửi tặng, mình vừa bất ngờ vừa vui. Mình muốn dành thời gian cách ly đọc thêm nhiều sách thay vì chỉ nằm xem điện thoại hay chơi máy tính", Phương Hoa bày tỏ.Giống như trường hợp của Phương Hoa, gia đình anh Nguyễn Hữu Duy (32 tuổi, quận 1) cũng nằm trong khu phong tỏa vì hàng xóm nhà anh có người là F0. Vừa rồi, ngoài lương thực, thực phẩm, gia đình anh cũng nhận sách từ thành phố gửi tặng."Bé con nhà mình thấy được tặng sách thì thích thú lắm, ngoài sách thường thức thì có cả truyện cổ tích. Con mình năm nay bắt đầu vào lớp 1 nhưng đã biết ghép vần để tự đọc sách trước. Mình khuyến khích con đọc cả truyện tranh lẫn truyện chữ, mỗi thứ đều giúp bé hình thành tư duy tưởng tượng, tìm tòi kiến thức", anh Duy chia sẻ.Anh Hữu Duy bày tỏ bản thân rất bất ngờ vì người dân trong khu cách ly không chỉ được đảm bảo vật chất mà còn được chăm lo về tinh thần.Việc khép cửa đọc sách sẽ là cách giúp người dân, thanh thiếu niên bớt buồn chán trong mùa dịch, vừa bổ sung thêm kiến thức, hoặc có những "chuyến phiêu lưu" cho tinh thần.