https://zingnews.vn//sach-phi-hu-cau-cho-thieu-nhi-tang-truong-manh-o-my-post1257611.html
Sách phi hư cấu cho thiếu nhi tăng trưởng mạnh ở Mỹ
Theo báo cáo của NPD, doanh số bán sách in phi hư cấu cho thiếu nhi ở Mỹ năm 2020 tăng 23% so với 2019 - năm trước đại dịch.Tháng tám, Kristen McLean, Giám đốc điều hành NPD (đơn vị chuyên phân tích dữ liệu, đưa ra tiêu chuẩn NPD Bookscan cho ngành sách), đưa ra nhận xét về thị trường sách phi hư cấu dành cho thiếu nhi ở Mỹ.Kristen McLean coi 2020 là “một năm lịch sử” của sách in phi hư cấu dành cho thiếu nhi Mỹ. Sự tăng trưởng này “do nhu cầu cấp thiết về tài liệu để giải trí và giáo dục trẻ em sau sự xuất hiện đột ngột của đại dịch Covid-19”.Phụ huynh mua nhiều sách để con cái học tập và giải trí khiến thị trường sách phi hư cấu thiếu nhi tăng mạnh. Ảnh: Book Riot.Kristen cho biết doanh số bán hàng thể loại phi hư cấu dành cho thanh thiếu niên năm 2020 cao hơn 23% so với năm 2019. Năm nay (tính đến ngày 24/7), dù doanh số thấp hơn cùng kỳ năm ngoái 5%, mức bán vẫn vượt xa so với năm 2019.Publishing Perspective dẫn lời Kristen: “Doanh số bán sách bài tập và tài liệu học tập trong mùa hè vẫn tăng mạnh trong năm nay”.Sách liên quan khoa học, tự nhiên, tiểu sử và các chủ đề khác của phi hư cấu đang được quan tâm. Tính đến ngày 24/7, trong danh mục sách phi hư cấu dành cho thiếu nhi, sách tiểu sử và tự truyện tăng 23%; sách khoa học và tự nhiên tăng 9%.“Nhiều bậc cha mẹ lo lắng rằng con cái của họ có thể bị tụt lại do các trường học đóng cửa vì Covid-19. Do đó, nhu cầu của người tiêu dùng trong lĩnh vực này sẽ tiếp tục tăng vào năm 2022”, Kristen McLean nhận định.Giám đốc điều hành NPD chỉ ra cơ hội của các nhà xuất bản độc lập. Bà cho rằng đại dịch đã tác động tới các nhà xuất bản trong năm qua: Chuỗi cung ứng gián đoạn, sự thay đổi trong các kênh bán lẻ, nhu cầu và thói quen của người tiêu dùng thay đổi.Điều này đang tạo cơ hội cho các nhà xuất bản độc lập, có thể tận dụng lợi thế của việc in ấn trong nước, xuất bản sách phi hư cấu cho thiếu nhi, giành lấy thị phần.