https://zingnews.vn//sach-noi-tro-thanh-lua-chon-hoan-hao-post1218883.html
Sách nói trở thành lựa chọn hoàn hảo
Sách nói là phân khúc phát triển nhanh nhất trong lĩnh vực xuất bản, trở thành lựa chọn tối ưu của người dùng trong cuộc sống bận rộn.Theo các nhà nghiên cứu thị trường xuất bản, sách nói đang là phân khúc có tốc độ phát triển nhanh và mạnh mẽ nhất. Ngành xuất bản đang kiếm được nhiều tiền hơn từ sách nói, người dùng ngày càng có nhiều sự lựa chọn.Phân khúc phát triển nhanhThống kê từ Good E Reader cho thấy khoảng 3 năm trở lại, tốc độ tăng trưởng doanh số sách nói tại Mỹ đã vượt bán sách điện tử. Điều này là minh chứng cho việc sách nói đang dần trở thành xu hướng được ưa chuộng.Trong khi đó, theo báo cáo năm 2020 của trang nghiên cứu Grand View Search, thị trường sách nói có quy mô rơi vào khoảng 2,67 tỷ USD . Trang này cũng đề cập, sách nói đang phát triển cực mạnh và sẽ đạt giá trị 15 tỷ USD vào năm 2027.Đại dịch Covid-19 khiến người dùng có thời gian ở nhà nghe sách nói nhiều hơn. Ảnh: Unsplash.Cũng trong nghiên cứu của Grand View Search, thị trường Bắc Mỹ dẫn đầu tiêu thụ sách nói, tiếp đến là châu Âu, châu Á - Thái Bình Dương và xếp cuối là khu vực Trung Đông - châu Phi. Nhìn chung, xu hướng này vẫn sẽ giữ nguyên trong khoảng 10 năm tiếp theo.Hiệp hội các nhà xuất bản Mỹ cho biết: "Kể từ năm 2013, sách nói là định dạng sách thương mại có mức tăng trưởng cao nhất".Các nhà xuất bản, nền tảng lớn như Audible, Amazon, Penguin Random House hay Simon & Schuster đang liên tiếp mở các studio và tăng tốc sản xuất sách nói. Theo thống kê từ Good E Reader, số lượng sách nói phát hành trong năm 2020 tăng hơn 18% với khoảng 60.303 ấn phẩm.Chris Lynch, Chủ tịch của Simon & Schuster Audio, cho biết: "Mức độ tăng trưởng doanh thu sách nói tăng trưởng mạnh mẽ một cách phi thường. Thói quen dùng sách nói của người dùng đã trở nên phổ biến, thậm chí đại dịch khiến họ dành thời gian nghe tại nhà nhiều hơn bao giờ hết".Mặt khác, các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng sách nói đang là chiến lược được các nhà xuất bản và phát hành quan tâm nhiều hơn.Đại dịch Covid-19 khiến thị trường sách hứng chịu nhiều tổn thất. Thế nên ưu điểm trong việc sản xuất nội dung đang trở thành giải pháp trong điều kiện dịch bệnh hoành hành. Các ấn phẩm sách nói đều sẽ giảm thiểu tối đa việc tiếp xúc đồng thời cắt được phần lớn chi phí hậu cần hay lưu trữ như sách in truyền thống.Đó là cánh cửa ít rủi ro mà nhà đầu tư nào cũng kỳ vọng sẽ giúp vực dậy nền xuất bản đang trong giai đoạn khó khăn vì dịch.Giải pháp cho thời đại sốĐại dịch Covid-19 đã khiến cho nhiều nhà sách đóng cửa trong thời gian dài, đó là cú hích khiến nhiều người chuyển qua sử dụng sách nói.Theo Good E Reader, một trong các tựa sách nói được tải xuống nhiều nhất thời kỳ đại dịch là Harry Potter. Thể loại sách nói được yêu thích nhất vẫn là sách kinh dị/giả tưởng.Sách nói trở nên quen thuộc với giới trẻ, nhất là Gen Z. Ảnh: CNN.Tuy nhiên, theo nhiều cuộc khảo sát gần đây, sách nói theo chủ đề văn hóa hay self-help lại bắt đầu được ưa thích. Tác giả nổi tiếng Malcolm Gladwell chia sẻ: "Sách nói đang trở nên hấp dẫn hơn, thậm chí nó thay đổi cách mà chúng tôi sáng tạo nội dung. Những gì được viết ra phải hay ho khi đọc thành tiếng".Vì vậy, Gladwell khẳng định ông sáng tác cuốn sách gần đây nhất của mình theo cách tổng hòa giữa sách và podcast.Trang Good E Reader cũng phân tích xu hướng nghe sách nói và tiếp cận thông tin từ phương tiện truyền thông là thói quen tiêu dùng của giới trẻ, đặc biệt là Gen Z."Công nghệ của điện thoại thông minh đã khiến việc nghe postcard trở thành thói quen thường nhật. Việc tìm kiếm nội dung âm thanh dễ dàng hơn đã khiến sách nói được ưa chuộng ở tất cả mọi độ tuổi", Chris Lynch chia sẻ.Đặc biệt, thông tin được truyền tải bằng một giọng nói hấp dẫn cũng là yếu tố lôi kéo người dùng lựa chọn sách nói.Bên cạnh đó, sách nói trở nên phù hợp hơn bao giờ hết là tính tiện dụng. Thống kê từ Good E Reader cho thấy hơn 45% người nghe sách là vào thời điểm họ lái xe. Thời điểm giãn cách xã hội, việc kết hợp nghe sách nói và nấu ăn hay làm việc nhà cũng được ưu tiên.Với những thói quen tiêu dùng dần thay đổi trong thời đại công nghệ, sách nói sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa. Good E Reader thậm chí dự đoán sách nói thậm chí có thể vượt qua sách điện tử về lượng tiêu thụ trong vòng vài năm tới và sớm thành đứa con vàng của ngành công nghiệp sách.