https://zingnews.vn//sach-ve-sac-toc-ap-dao-bang-xep-hang-best-sellers-tai-my-post1097446.html
Sách về sắc tộc áp đảo bảng xếp hạng best-sellers tại Mỹ
Người Mỹ không chỉ biểu tình chống lại nạn phân biệt chủng tộc, cái chết của người đàn ông da đen George Floyd còn khiến người Mỹ đổ xô đi đọc sách về sắc tộc.Bảng xếp hạng best-sellers (sách bán chạy) từ lâu vẫn được cho là sự phản ánh tương đối chính xác về mối quan tâm của xã hội trong trong những giai đoạn nhất định.Chỉ vài tuần trước, The great influenza (Đại dịch cúm) của tác giả John M. Barry và Station Eleven (Ga số 11) của nhà văn Emily St. John Mandel vẫn còn dẫn đầu danh sách những đầu sách phi hư cấu bán chạy nhất, cho thấy người đọc nỗ lực tìm hiểu về đại dịch Covid-19 đang bùng phát toàn cầu.Vào ngày 19/5, dẫn đầu bảng xếp hạng best-sellers phi hư cấu được bầu chọn do tờ Washington Post vẫn là When things fall apart (Khi mọi thứ vỡ tan) viết bởi nhà sư Pema Chodron, quyển sách self-help về cách đương đầu với thời kỳ đen tối và khó khăn.Tuy nhiên, người đọc nhanh chóng đổ dồn sự chú ý sang vấn đề phân biệt chủng tộc khi phong trào đấu tranh “Black Lives Matter” bùng nổ và lan rộng khắp nước Mỹ những tuần gần đây sau cái chết của George Floyd. Có tới 9/10 tựa sách có mặt trong danh sách phi hư cấu bán chạy nhất (bao gồm cả ebook lẫn sách in) thống kê ngày 11/6 bởi tờ New York Times có nội dung liên quan đến vấn đề phân biệt chủng tộc nói riêng và về chủng tộc nói chung.Đứng đầu danh sách là White fragility (Sự mong manh của người da trắng). Cuốn sách xuất bản năm 2018 của tác giả Robin DiAngelo đi sâu vào phân tích khía cạnh lịch sử và văn hóa, từ đó chỉ ra những ngộ nhận về sắc tộc, nguyên nhân tại sao người da trắng luôn cảm thấy khó khăn và cảm thấy cần phải đề phòng khi nói về vấn đề phân biệt chủng tộc."White fragility" của Robin DiAngelo đang dẫn đầu top sách phi hư cấu bán chạy nhất tuần qua. Ảnh: The Guardian.Trong khi đó, trong So you want to talk about race (Trò chuyện về sắc tộc), tác giả Ijeoma Oluo bàn luận về những vấn đề nổi cộm liên quan đến sắc tộc như sự phức tạp trong việc phân bố của các chủng tộc, đặc quyền của người da trắng hay phong trào “Black Lives Matter”.How to be an antiracist (Làm thế nào để chống lại nạn phân biệt chủng tộc) - cuốn tự truyện của tác giả Ibram X. Kendi - không chỉ đơn thuần đề xuất những cách tiếp cận mới đối với việc nhìn nhận nhân dạng của bản thân và những người xung quanh mà còn khiến người đọc suy ngẫm và hình dung về một xã hội không phân biệt chủng tộc cũng như cách mà chúng ta có thể trở thành một phần của quá trình biến đổi xã hội đó.Tự truyện "How to be an antiracist" của Ibram X. Kendi nhận được sự chú ý bởi sự pha trộn giữa kinh nghiệm cá nhân và góc nhìn khách quan. Ảnh: MPR News.Bảy cuốn sách tiếp theo trong top 10 là Me and white supremacy (tạm dịch: Tôi và chủ nghĩa da trắng thượng đẳng) - Layla F. Saad; The new Jim Crow - Michelle Alexander; The color of law (Sắc màu luật pháp) - Richard Rothstein; Between the world and me (Giữa thế giới và tôi) - Ta-Nehisi Coates; Untamed (Không thể thuần hóa) - Glennon Doyle; Stamped from the beginning (Đóng dấu từ khi sinh ra) - Ibram X. Kendi và Just mercy (Nhân từ với quỷ dữ) - Tác giả Bryan StevensonXu hướng sách về sắc tộc trở nên phổ biến cho thấy nhiều người quan tâm và ủng hộ phong trào “Black Lives Matter” thực sự nghiêm túc tìm hiểu và trang bị kiến thức cẩn thận trước khi có hành động ủng hộ cuộc đấu tranh chống nạn phân biệt chủng tộc này.