https://zingnews.vn//sach-dien-tu-cho-benh-vien-da-chien-va-khu-cach-ly-post1255465.html
Sách điện tử cho bệnh viện dã chiến và khu cách ly
Kho sách điện tử 2.000 cuốn được cung cấp tới những người đang ở khu cách ly, viện dã chiến trên địa bàn tỉnh Bến Tre.Từ ngày 22/8, Tỉnh Đoàn Bến Tre và dự án Sách cho tương lai triển khai chương trình “Sách điện tử cho bệnh viện dã chiến, khu cách ly Covid-19”.Hai bệnh viện dã chiến của tỉnh (Bệnh viện Lao và Bệnh phổi, Bệnh viện Trần Văn An) cùng các khu cách ly tập trung tại hai huyện Ba Tri, Thạnh Phú sẽ được dự án Sách cho tương lai hỗ trợ truy cập kho sách điện tử.Đọc ebook trong khu cách ly. Ảnh: BTC.Theo đó, tại những bệnh viện, khu cách ly này, mỗi người có thể truy cập kho sachweb.vn gồm 2.000 đầu sách của Nhà xuất bản Tổng hợp TP.HCM.Chương trình cung cấp mã QR hoặc đường link truy cập miễn phí cho người muốn đọc. Thời gian đọc trong vòng sáu tháng.Bên cạnh đó, chương trình phát động chương trình khuyến khích bạn đọc viết cảm nhận về sách sau khi đọc.Bà Lâm Như Quỳnh - Phó bí thư thường trực Tỉnh Đoàn Bến Tre, người điều hành dự án Sách cho tương lai - nói trong thông báo về chương trình:“Sách điện tử có ưu điểm là tựa sách phong phú, nhiều thể loại lựa chọn, bạn đọc có thể tiếp cận nhiều đầu sách hay, có thể dùng trong điều kiện giãn cách xã hội và đảm bảo an toàn phòng chống dịch, đồng thời có thể tái sử dụng cho nhiều khu vực thuận tiện. Sau khi các khu cách ly và bệnh viện dã chiến giải tán, mình có thể chuyển cho địa phương khác”.Việc đưa sách vào khu vực cách ly góp phần động viên tinh thần người dân khi phải cách ly y tế để phòng chống dịch. Đây cũng là giải pháp giúp nâng cao tinh thần tích cực, lan tỏa, nâng cao văn hóa đọc.Trước đó, Thành Đoàn TP.HCM và Văn phòng phía Nam Hội Xuất bản, Sở Thông tin & Truyền thông TP.HCM cùng Công ty Đường sách phối hợp thực hiện chương trình "Sách trao tay, học ngày giãn cách". Chương trình đưa hàng nghìn cuốn sách tới người dân khu phong tỏa, cách ly ở TP.HCM.