https://zingnews.vn//sach-anh-ve-chong-dich-doat-giai-thuong-thong-tin-doi-ngoai-post1280391.html
Sách ảnh về chống dịch đoạt giải thưởng thông tin đối ngoại
Nhiếp ảnh gia Nguyễn Á truyền tải thông điệp về tinh thần đoàn kết, ý chí kiên cường của người dân Việt Nam qua cuốn "Tinh thần Việt và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19".Cuốn sách ảnh Tinh thần Việt và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 của tác giả, nhiếp ảnh gia Nguyễn Á, do Nhà xuất bản Thông tấn ấn hành, đoạt giải ba giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại.Cuốn sách ảnh Tinh thần Việt và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 do Nhà xuất bản Thông tấn ấn hành. Ảnh: Báo Phụ Nữ.Thước phim chân thực về cuộc chiến chống dịchHơn ba thập kỷ cầm máy ảnh, nhiếp ảnh gia Nguyễn Á được ghi nhận bởi nhiều giải thưởng trong nước. Trong tình hình dịch phức tạp, anh đến thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội), Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM)… để ghi nhận thực tế.Tập hợp hơn 400 bức ảnh tại nhiều “điểm nóng” trên cả nước trong những thời khắc đặc biệt từ tháng 2/2020 đến tháng 6/2020, Nguyễn Á thực hiện bộ sách ảnh với tựa đề Tinh thần Việt và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Tác phẩm gồm ba phần: Y đức Việt, những chiến sĩ tuyến đầu chống dịch Cocid-19; Những nỗ lực của lực lượng an ninh quốc phòng trong đại dịch Covid-19; Tinh thần quyết tâm và niềm tin của toàn dân để chiến thắng đại dịch Covid-19.Trước đó, tác giả tổ chức ra mắt sách kết hợp giới thiệu triển lãm những bức ảnh trong cuốn sách này tại Hà Nội. Đó đều là những hình ảnh nêu bật tinh thần, ý chí quyết tâm của đội ngũ y, bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch tại bệnh viện, khu cách ly và cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng vũ trang, dân quân làm nhiệm vụ trên tuyến biên giới…Bên cạnh đó, cuốn sách còn gồm một số bài viết của các bác sĩ đầu ngành, những người trực tiếp tham gia tuyến đầu phòng, chống đại dịch.TS Trần Đoàn Lâm - nguyên Giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Thế Giới, thành viên ban chấm giải hạng mục Sách của Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại - cho biết tác phẩm được thực hiện rất công phu, đáp ứng tính thời sự trong khi người dân cả nước đều tham gia công tác chống dịch Covid-19.“Cuốn sách như một cuộn phim tư liệu, ghi lại thời điểm đáng nhớ và đầy khó khăn nhưng cũng chứa đựng nhiều khoảnh khắc hào hùng trong chiến dịch chống Covid-19 của Việt Nam năm qua. Từng tác phẩm cho thấy tác giả đã không quản nguy hiểm để ra tuyến đầu và thực hiện những bức ảnh sinh động, chân thực về cuộc chiến này”, ông Lâm nói.Bên cạnh đó, Tinh thần Việt và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 còn phản ánh mọi nỗ lực của chính quyền và người dân, thể hiện ý chí quyết tâm, sự gắn bó keo sơn, tình quân dân, đồng bào của người Việt trong gian khó.Một bức ảnh của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á chụp đội vệ sinh môi trường vào phục vụ khu cách ly thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội). Ảnh: N.A.Giá trị thông tin đối ngoại của tác phẩmTinh thần Việt và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 được thực hiện cũng nhằm chuyển tải thông điệp về tình người trong đại dịch qua những khoảnh khắc có sự xuất hiện của cây ATM gạo, siêu thị 0 đồng và hàng loạt hoạt động từ thiện hỗ trợ lẫn nhau trên khắp cả nước.Tình hữu nghị Việt Nam và thế giới được tác giả nhấn mạnh thông qua hình ảnh đội ngũ y, bác sĩ trong nước đã cứu chữa cho rất nhiều bệnh nhân nước ngoài mắc Covid-19 trong thời gian ở Việt Nam.Tinh thần Việt và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 được thực hiện ở hình thức song ngữ Việt - Anh. Điều này góp phần lan tỏa hình ảnh đẹp và ý nghĩa đến cộng đồng trong nước và cả quốc tế. Đây cũng là một trong những giá trị khiến tác phẩm được trao giải tại Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ bảy.Những khoảnh khắc trong cuốn sách này góp phần nâng tầm vóc Việt Nam, làm cho bản lĩnh Việt Nam được khẳng định hơn trên trường quốc tế. Phó chủ tịch Hội Nhiếp ảnh Việt Nam Lê Xuân ThăngTrong lời giới thiệu cuốn sách, ông Lê Xuân Thăng - Phó chủ tịch Hội Nhiếp ảnh Việt Nam - viết: “Tập sách được tác nghiệp trong hoàn cảnh đặc biệt, nóng hổi, đậm đặc chất liệu thời sự nhưng đầy tính nghệ thuật, đồng hành máu thịt cùng cuộc sống của toàn dân. Những khoảnh khắc trong cuốn sách ảnh của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á góp phần nâng tầm vóc Việt Nam, tâm hồn Việt Nam cao lớn hơn - đẹp hơn và làm cho bản lĩnh Việt Nam được khẳng định hơn trên trường quốc tế”.Theo TS Trần Đoàn Lâm, những yếu tố tổng hợp từ hơn 400 bức ảnh của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á đã tạo nên một câu chuyện toàn diện, phản ánh tinh thần dũng cảm của người dân, sự lạc quan không chùn bước trước nguy hiểm.“Ngoài việc nói lên chiến lược và nỗ lực của người Việt, tác phẩm còn đem đến bức tranh toàn cảnh đối với thế giới. Đây là nguồn tư liệu quý giá để sau này những người viết lịch sử thế giới biết rằng có một Việt Nam đã đương đầu và chống lại đại dịch bằng những sáng kiến hiệu quả”, TS Trần Đoàn Lâm chia sẻ.Vì thế, theo đánh giá của nguyên Giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Thế Giới, bên cạnh tính thời sự, cuốn sách Tinh thần Việt và cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 sẽ mang tính chất lịch sử, là minh chứng để quảng bá tinh thần chống dịch của Việt Nam ra thế giới.