https://zingnews.vn//sach-giao-khoa-lop-1-moi-da-ve-cac-truong-post1120000.html
Sách giáo khoa lớp 1 mới đã về các trường
NXB Giáo dục Việt Nam đã hoàn thành in, nhập kho 12,5 triệu bản sách giáo khoa lớp 1 mới.Theo báo cáo của các đơn vị cung ứng sách giáo khoa (SGK) lớp 1 mới, hết ngày 15/8 sẽ cung ứng đầy đủ SGK đến các trường theo danh sách và số lượng đã đăng ký.Đến thời điểm này, 63 địa phương đã chọn xong SGK lớp 1 mới và việc cung ứng sách cơ bản đã hoàn tất.Đủ sách cho năm học mớiTại Hà Nội, Sở GD&ĐT cho biết đến ngày 14/8, SGK lớp 1 do các trường đăng ký với công ty phát hành đã được chuyển về từng quận, huyện.Tại quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), các trường trên địa bàn đã nhận đủ lượng SGK lớp 1 mới.Sách giáo khoa lớp 1 mới cơ bản đã cung ứng đủ cho các địa phương. Ảnh: Yến Anh."Trường trong hệ thống giáo dục công lập đăng ký trước với đơn vị cung ứng đã nhận đủ sách. Trường ngoài công lập họ chủ trong vấn đề này. Lượng SGK lớp 1 mới phụ thuộc vào số lượng tuyển sinh tại 14 trường trên địa bàn. Những trường được giao chỉ tiêu tuyển 300 học sinh lớp 1 năm nay chỉ dám đăng ký 200 bộ sách, có thể phụ huynh tự mua sách ở ngoài. Cơ bản việc cung ứng SGK đã đầy đủ, giáo viên tiến hành tập huấn xong, sẵn sàng cho năm học mới" - bà Nguyễn Thanh Thủy, Phó trưởng Phòng GD&ĐT quận Nam Từ Liêm, thông tin.Lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình xác nhận cách đây 1 tuần, SGK lớp 1 mới đã được chuyển về các trường. Theo cô giáo Bùi Thị Uyên, Hiệu trưởng trường Tiểu học - THCS Đông Tân (huyện Đông Hưng, Thái Bình), năm nay nhà trường có khoảng 90 học sinh lớp 1 nên đăng ký 90 bộ. Sách đã về trường, công tác tập huấn cho giáo viên hoàn thành.Ông Hà Huy Giáp, Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học, Sở GD&ĐT tỉnh Bắc Giang, khẳng định số lượng SGK lớp 1 mới theo đăng ký với công ty phát hành sách đã chuyển về từng trường.Trước khi năm học mới bắt đầu, SGK sẽ được phát cho tất cả học sinh. Năm học 2020-2021, ước tính số lượng trẻ vào lớp 1 toàn tỉnh Bắc Giang là 38.300 em. Trong đó, 98% đăng ký mua SGK qua nhà trường; 0,2% tự mua.Cũng theo ông Hà Huy Giáp, hiện nay tỷ lệ học sinh tự mua SGK rất thấp, không có học sinh được hỗ trợ SGK miễn phí.Vì vậy, nếu xảy ra trường hợp không mua SGK, hoặc mua không đúng SGK, khi bước vào năm học mới có thể khắc phục kịp thời để bảo đảm các em có sách học theo đúng chương trình và thời gian năm học mới.Tại tỉnh Quảng Ninh, theo bà Vũ Thị Thúy Hà, Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học thuộc Sở GD&ĐT Quảng Ninh, đến thời điểm này, 100% SGK lớp 1 mới đã được chuyển về các trường. Trong năm học mới, khoảng 27.000 em sẽ được cung ứng đủ sách.Soạn sườn giáo án cho các mônTại TP.HCM, bộ SGK lớp 1 mới Chân trời sáng tạo do NXB Giáo dục Việt Nam phối hợp Sở GD&ĐT TP.HCM biên soạn.Sở GD&ĐT thông tin bộ sách này được các trường tiểu học lựa chọn với tỷ lệ trung bình 80%. Ở mỗi môn, tỷ lệ chọn không đều, thấp nhất là môn Tiếng Anh, chiếm hơn 60%. Đến nay, nhiều trường tiểu học trên địa bàn thành phố có SGK lớp 1 để cung cấp cho giáo viên, học sinh.Tại trường Tiểu học Hồng Hà (quận Bình Thạnh), SGK lớp 1 sử dụng cho chương trình mới đã được trường nhập về và cung cấp xong cho toàn thể phụ huynh theo nhu cầu, với 450 bộ.Theo cô Bùi Thị Hải Yến, phó hiệu trưởng, giáo viên của trường cũng hoàn thành tập huấn theo kế hoạch của Sở GD&ĐT.Trong thời gian này, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trở lại, giáo viên tiếp tục tập huấn trực tuyến, nghiên cứu sách. 10 giáo viên được chia thành 5 nhóm để trao đổi thường xuyên, phân công soạn sườn giáo án cho các môn trong chương trình mới theo nội dung từng tháng. Khi học chính thức, giáo viên sẽ điều chỉnh theo thực tế cho phù hợp từng môn.Cô Trần Thị Thu Nguyệt, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nhựt Tân (quận Gò Vấp), thông tin trường đã chuẩn bị sẵn 70 bộ SGK Chân trời sáng tạo để cung cấp cho phụ huynh có nhu cầu mua tại trường.Với sĩ số dự kiến tuyển sinh 60 học sinh, trường không lo thiếu SGK. "Đây là năm đầu tiên sử dụng SGK lớp 1 mới nên giáo viên tập trung toàn lực để soạn giáo án, lên bài giảng. Ban giám hiệu nhà trường sẽ dự giờ để thử nghiệm giáo án mới" - cô Nguyệt nói.Trường Tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai (quận Gò Vấp) chuẩn bị sẵn 300 bộ SGK để đáp ứng nhu cầu của phụ huynh, học sinh. Đợt tuyển sinh lớp 1 đầu tiên của năm học 2020-2021 nhà trường đã tuyển được hơn 300 em. Trường hợp thiếu SGK, nhà trường sẽ tiếp tục đặt thêm từ nhà cung cấp, phụ huynh không quá lo lắng.Trao đổi về tình hình cung ứng SGK trước thềm năm học mới, PGS.TS Nguyễn Văn Tùng, Phó Tổng Biên tập NXB Giáo dục Việt Nam, cho biết NXB đã hoàn thành việc in, nhập kho 114 triệu bản SGK từ lớp 2-12.Riêng SGK lớp 1, đã in, nhập kho 12,5 triệu bản, tương ứng 105% kết quả lựa chọn của các địa phương."Chúng tôi đã cung ứng 98% SGK lớp 1 tới các địa phương theo đúng đơn đặt hàng. Ngoài ra, dự trữ 5% - 10% số lượng SGK để có thể cung ứng đủ SGK bổ sung cho những địa bàn gặp thiên tai, dịch bệnh" - ông Tùng thông tin thêm.Việc phát hành SGK, ông Tùng nói do các địa phương lựa chọn sách theo môn mà không theo bộ nên công tác phát hành SGK mới gặp khó khăn.Song, NXB Giáo dục Việt Nam sẽ cung ứng sách đầy đủ với nhu cầu thực tế của từng địa phương, không để xảy ra tình trạng thiếu sách trong năm học mới.