https://zingnews.vn//sach-khoa-hoc-chinh-tri-duoc-quan-tam-tai-hoi-sach-truc-tuyen-post1085366.html
Sách khoa học, chính trị được quan tâm tại Hội sách trực tuyến
Một số mảng sách bị cho là ít độc giả, nay được quan tâm và bán chạy tại Hội sách trực tuyến quốc gia 2020. Đây là tín hiệu vui cho cả hội sách lẫn văn hóa đọc.Những ngày giữa tháng 4, đại dịch Covid bùng nổ khiến nhiều hoạt động văn hóa, xã hội không thể thực hiện. Hội sách mừng Ngày sách Việt Nam thường diễn ra vào giữa tháng 4 hàng năm cũng phải hoãn lại.Để tình yêu sách không bị giãn cách, Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì thực hiện Hội sách trực tuyến quốc gia. Đây là lần đầu tiên hội sách online quy mô lớn được tổ chức.Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - phát biểu tại lễ khai mạc Hội sách trực tuyến 2020. Ảnh: Việt Hùng.Lượng sách chính trị, khoa học tăng gấp đôiĐến nay, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 diễn ra được 3 tuần tại trang book365.vn. Một số thống kê cho thấy Hội sách đạt được những kết quả tích cực. Trong đó, bất ngờ nhất là lượng sách mảng chính trị, khoa học, kỹ thuật bán chạy.NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật là đơn vị chuyên phát hành sách chính trị, lịch sử, những vấn đề quốc tế. So với những lần hội sách diễn ra ở công viên Thống Nhất (Hà Nội) trước đây, lượng sách về mảng này được bán tăng vượt trội ở Hội sách online.Giám đốc Trung tâm phát hành NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật cho biết đến nay, lượng sách và doanh số của NXB tại Hội sách trực tuyến đã gấp đôi lượng sách bán tại các kỳ hội sách trước đó.Các đầu sách của NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật được bạn đọc tìm mua nhiều như sách về Bác Hồ, sách lịch sử, tình hình quốc tế…NXB Thông tin Truyền thông, với thế mạnh sách về ngành công nghệ thông tin, cũng có doanh thu tăng đáng kể. Ông Đàm Quốc Cường - Trưởng phòng phát hành NXB Thông tin và Truyền thông - cho biết sau hai tuần diễn ra, lượng sách đơn vị này phát hành trên Hội sách trực tuyến đã lên tới hàng nghìn cuốn, với gần 1.000 đơn vận chuyển.“So với hội sách hàng năm, doanh thu của chúng tôi tại Hội sách trực tuyến tăng vượt trội”, ông Đàm Quốc Cường nói.Trong số các sách bán chạy của NXB Thông tin và Truyền thông, các đầu sách được mua nhiều thuộc lĩnh vực: Giáo trình Công nghệ thông tin, công nghệ, nghiên cứu văn hóa, lịch sử Việt Nam, chủ quyền biển đảo.Theo thống kê của Ban tổ chức, qua hai tuần diễn ra, Hội sách đã đạt được một số thành công nhất định với 6.000 đơn vận, hơn 10.000 cuốn sách được đưa tới tay bạn đọc, gần 2 triệu lượt xem và gần 200.000 người tham quan Hội sách.Nhiều bạn đọc tìm mua sách trên Hội sách trực tuyến.Mở cánh cửa đến với bạn đọc mọi vùng miềnBan tổ chức cũng thống kê lượng độc giả đến từ các vùng miền. Theo đó, 51% số độc giả mua sách đến từ các địa phương vùng sâu, xa. Đây là điều rất đáng khích lệ và ý nghĩa đối với hội sách năm nay.“Lượng sách chính trị, khoa học, công nghệ bán chạy cho thấy rõ ràng nhiều bạn đọc có nhu cầu về mảng đề tài này. Chỉ là lâu nay, chúng ta chưa tìm ra kênh tiếp cận, quảng bá phù hợp”, một thành viên Ban tổ chức nói.Nếu như ở các kỳ hội sách thực địa trước, sách văn học, kỹ năng, giải trí chiếm ưu thế, thì ở đây, mảng sách kiến thức, đi vào bề sâu từng lĩnh vực được tìm mua. Điều đó cũng cho thấy bạn đọc không chỉ quan tâm sách giải trí, mà nhiều người có nhu cầu tìm hiểu những lĩnh vực chuyên sâu.Lượng sách chính trị, khoa học, công nghệ bán chạy cho thấy rõ ràng nhiều bạn đọc có nhu cầu về mảng đề tài này. Chỉ là lâu nay, chúng ta chưa tìm ra kênh tiếp cận, quảng bá phù hợp. Một thành viên Ban tổ chứcLý giải nguyên nhân sách công nghệ, sách chính trị, khoa học được tìm mua nhiều ở Hội sách, ông Đàm Quốc Cường nói: “Hình thức online mở ra cánh cửa để nhà xuất bản tiếp cận lượng độc giả lớn hơn rất nhiều. Với hội sách truyền thống, chỉ công chúng Hà Nội có thể đến mua. Ở đây, Hội sách trực tuyến mở rộng ra mọi vùng miền. Thực tế cho thấy hơn một nửa khách hàng đến từ các vùng không thuộc đô thị lớn”.Lâu nay, nhiều độc giả cho rằng sách của NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật thường chỉ dành cho lượng bạn đọc nhất định, những người quan tâm tới chính trị. Thêm vào đó, nhiều bộ sách đắt, có những bộ lên đến mấy triệu đồng.Vì vậy, một thành viên của Trung tâm phát hành NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật nói bà ngạc nhiên với con số phát hành của đơn vị mình tại hội sách online.“Tôi nghĩ thành công này là do hội sách đã tìm đúng phương thức trực tuyến trong thời điểm Covid-19 bùng nổ, mọi người thực hiện giãn cách nên ít di chuyển, ưu tiên thời gian cho đọc sách. Bên cạnh đó, Hội sách được truyền thông tốt, giúp lan tỏa chương trình tới đông đảo bạn đọc”, đại diện Trung tâm phát hành NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật nói.Giám đốc Trung tâm phát hành NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật cho rằng Hội sách trực tuyến giúp giảm chi phí, nhân công, tiếp cận được bạn đọc ở nhiều vùng, miền hơn. Sau đây, NXB sẽ triển khai lênh online để mở rộng kênh tiếp cận độc giả.