https://zingnews.vn//sach-cua-tac-gia-chu-van-son-doat-giai-thuong-cua-hoi-nha-van-ha-noi-post1284225.html
Sách của tác giả Chu Văn Sơn đoạt giải thưởng của Hội Nhà văn Hà Nội
“Đa mang một cõi lòng không yên định” là tập phê bình lý luận của cố tác giả Chu Văn Sơn vừa được Hội Nhà văn Hà Nội trao giải thưởng.Mới đây, Hội Nhà văn Hà Nội công bố danh sách kết nạp hội viên và giải thưởng năm. Do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, không thể tổ chức hoạt động đông người, lễ trao giải dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 12 hoặc đầu tháng 1/2022.Sách Đa mang một cõi lòng không yên định. Ảnh: Vân Sơn Books.Giải thưởng Hội Nhà văn Hà Nội năm 2021 trao cho tập thơ Lục bát mỗi ngày của nhà thơ Đặng Vương Hưng (Nhà xuất bản Văn học, 2021) và tập sách lý luận phê bình Đa mang một cõi lòng không yên định của tác giả Chu Văn Sơn (Nhà xuất bản Hội Nhà văn, 2021). Tặng thưởng “Thành tựu văn học trọn đời” tôn vinh nhà văn Vũ Bão.Sách Đa mạng mội cõi lòng không yên định là tập phê bình lý luận được phát hành sau khi tác giả qua đời. Công trình tập hợp các bài viết của Chu Văn Sơn về tác phẩm của Nguyên Hồng, Hoài Thanh, Vương Trí Nhàn, Ý Nhi, Y Phương, Xuân Quỳnh, Huy Cận, Hoàng Cầm, Lê Đạt…Ở đó cũng có những bài tiểu luận về các thể loại và vấn đề văn chương như: Tác phẩm lớn, cách tân trong nghệ thuật, thế hệ nhà văn sau 1975…“Đa mang một cõi lòng không yên định” là chữ của nhà phê bình Chu Văn Sơn khi viết về nhà thơ Xuân Quỳnh. Theo bà Nguyễn Vân Anh, vợ cố tác giả, đó cũng là hình ảnh của Chu Văn Sơn.“Có những bài viết, ông Sơn viết trong mấy năm vì chưa hài lòng với những gì đã làm. Có lẽ ông cũng chưa khi nào hài lòng với những nơi mình từng đi, những gì mình đã có. Người cầu toàn và luôn đi tìm cái tuyệt đối này đinh ninh cái đẹp nhất là cái chưa nhìn thấy, đỉnh núi cao nhất là đỉnh núi chưa qua, tác phẩm hay nhất là tác phẩm chưa chạm đến”, bà Nguyễn Vân Anh viết.Nhà phê bình Chu Văn Sơn. Nguồn ảnh: CAND.Nhà giáo, nhà phê bình Chu Văn Sơn sinh năm 1962, mất năm 2019. Ông là tiến sĩ, giảng dạy tại Đại học Sư phạm Hà Nội từ năm 1984 đến khi qua đời. Ông là tác giả của những công trình như Hàn Mặc Tử, văn chương và dư luận (2002), Ba đỉnh cao thơ mới (2003), Nguyễn Đăng Mạnh tuyển tập...Ngoài ra, ông biên soạn chung một số sách như: Xuân Diệu tác giả và tác phẩm trong nhà trường, Từ điển tác giả Văn học Việt Nam hiện đại, Chân dung các nhà văn Việt Nam hiện đại, Giảng văn Văn học Việt Nam hiện đại, Phân tích bình giảng tác phẩm văn học trong nhà trường...Quan điểm về nghề văn của Chu Văn Sơn được ghi trong sách Nhà văn Việt Nam hiện đại: “Đối với tôi, văn chương là một cuộc sống. Đến với văn là được sống thêm những cuộc đời khác, một thế giới khác, sống những phía khác của con người mình. Viết văn là để được ký thác, được chia sẻ với con người về những chiêm nghiệm đối với cuộc sống nhân sinh và nghệ thuật”.Không chỉ thành công trong sự nghiệp phê bình, nhà giáo Chu Văn Sơn là người truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ học sinh, sinh viên theo đuổi văn chương.TS Nguyễn Thanh Tâm, một học trò của Chu Văn Sơn, viết về thầy: “Nhắc đến nhà giáo, nhà phê bình văn học Chu Văn Sơn, giới văn chương luôn bày tỏ sự ngưỡng mộ và yêu mến trước một con người tài hoa, lịch lãm. Cuộc đời ông, văn chương của ông là hiện thân cho cái đẹp - cái đẹp cao cả và thiện lương, một cái đẹp được duy trì bởi sự sống động, lay động lòng người”.