https://zingnews.vn//sach-la-lieu-vaccine-tri-thuc-trong-mua-dich-post1245052.html
Sách là liều vaccine tri thức trong mùa dịch
Những cuốn sách về chăm sóc sức khỏe, phòng, chống Covid-19 góp phần chung tay đẩy lùi dịch bệnh bằng cách mang kiến thức thiết thực đến từng người dân.Ngành xuất bản đang góp phần không nhỏ trong việc tuyên truyền kiến thức, thông điệp phòng, chống đại dịch. Mỗi nhà xuất bản, đơn vị phát hành đều mong đóng góp vào cuộc chiến chống Covid-19 của cả nước.Bà Ngô Thị Mỹ Hạnh - Phó giám đốc, Phó tổng biên tập NXB Thông tin và Truyền thông - chia sẻ câu chuyện xoay quanh những cuốn sách “góp phần chống dịch” mà nhà xuất bản này đã và đang phát hành thời gian gần đây.Bà Ngô Thị Mỹ Hạnh - Phó giám đốc, Phó tổng biên tập NXB Thông tin và Truyền thông. Ảnh: NVCC.Sách mang đến kiến thức thiết thực trong mùa dịch- Nguyên nhân nào khiến NXB Thông tin và Truyền thông phát hành cuốn "Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động" ở cả dạng sách in và sách điện tử tích hợp?- Cuốn sách được xuất bản với mục đích tăng cường công tác tuyên truyền về phòng, chống dịch tới đông đảo người dân trên cả nước, đặc biệt là người lao động tại các cơ quan, doanh nghiệp, khu công nghiệp. Đó là những điểm nóng, có nguy cơ lây nhiễm cao và phạm vi rộng.Để kiến thức này đến được với nhiều độc giả, chúng tôi triển khai phát hành ở cả hai định dạng. Sách in với khuôn khổ nhỏ, dễ bỏ túi mang theo để đọc ở bất cứ đâu. Sách điện tử tích hợp cả văn bản, video và audio.Chỉ với chiếc máy tính để bàn, laptop hay máy tính bảng, smartphone, bạn đọc có thể truy cập địa chỉ Book365.vn để đọc sách. Mục đích là tạo sự thuận tiện, hấp dẫn cho người sử dụng.- NXB đã phối hợp Công đoàn Thông tin và Truyền thông Việt Nam trang bị bản điện tử cho trên 84.000 công đoàn viên trong toàn ngành. Hành động này có ý nghĩa gì?- Hành động này thể hiện sự chung tay quan tâm, hỗ trợ, đồng hành cùng người lao động. Hơn 84.000 người là lực lượng không nhỏ. Chúng tôi muốn các đoàn viên công đoàn ngành có những biện pháp an toàn phòng, chống dịch đúng quy định, tránh tổn thất về vật chất, tinh thần và con người. Qua đó, công tác tuyên truyền đến toàn thể người dân được chính xác, hiệu quả.Việc ứng dụng công nghệ để đưa sản phẩm số tới từng người lao động vừa là lợi thế, vừa là nhiệm vụ, sứ mệnh của hai đơn vị. Điều này giúp tăng cường chuyển đổi số trong hoạt động đưa tri thức đến mọi nhà, góp phần thay đổi nhận thức xã hội trước những tác động của dịch bệnh.Chúng tôi quan niệm sách là liều vaccine cần thiết để truyền đạt kiến thức phòng, chống dịch đến người dân trong thời điểm này.Báo, đài cập nhật thông tin kịp thời, có tính thời sự cao. Sách là tập hợp có hệ thống, từ những kiến thức cơ bản đến hướng dẫn cụ thể, thuận tiện trong việc tra cứu, lưu giữ, giúp người dân hiểu và thực hiện đúng.Sách Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động. Ảnh: Minh Trang.Sứ mệnh của ngành xuất bản trong cuộc chiến Covid-19- Theo bà, ngành xuất bản đã và đang có đóng góp gì trong cuộc chiến đẩy lùi Covid-19? NXB Thông tin và Truyền thông có kế hoạch gì nhằm tăng cường công tác tuyên truyền phòng, chống dịch?- NXB Thông tin và Truyền thông có chức năng xuất bản các ấn phẩm mang tính thông tin; tuyên truyền chủ trương, chính sách, kiến thức hữu ích phục vụ người đọc.Ở thời điểm hiện tại, chúng tôi khẩn trương tổ chức bản thảo, xuất bản những đầu sách thiết thực nhằm trang bị cho người dân “liều vaccine tri thức” để tự bảo vệ, chăm sóc bản thân và cộng đồng. Từ đó, khơi dậy tinh thần đoàn kết trong nhân dân, chung sức, đồng lòng, cùng nhau vượt qua đại dịch.Sách là người bạn đồng hành, đồng thời là liều thuốc tinh thần trong mùa giãn cách như hiện nay. Sứ mệnh của sách còn là tuyên truyền tinh thần "tương thân, tương ái" trong thời điểm dịch bệnh hoành hành.Việc khép cửa đọc sách thời gian này là cách giúp người dân lấy lại niềm lạc quan khi phải thực hiện giãn cách xã hội.Bộ sách Phòng, chống các bệnh thường gặp trong gia đình bằng thảo dược quanh ta. Ảnh: Minh Trang.- Phát hành sách mùa dịch gặp nhiều bất lợi. Động lực nào khiến NXB Thông tin và Truyền thông liên tiếp cho ra mắt các đầu sách về dịch bệnh, chăm sóc sức khỏe trong thời điểm này? Doanh thu phải chăng không còn là vấn đề ưu tiên nữa?- Cơn “sóng thần” Covid-19 đã làm cho cả thế giới chao đảo. Không nằm ngoài những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, ngành xuất bản cũng đang phải chịu rất nhiều khó khăn.Tuy nhiên, bên cạnh mục tiêu kinh tế, NXB Thông tin và Truyền thông luôn nhận thức rõ nhiệm vụ chính trị, trách nhiệm xã hội của mình. Doanh thu cũng quan trọng, nhưng trong tình hình này chúng tôi không đặt nặng vấn đề đó.Doanh thu trong mùa dịch thể hiện bằng lượng độc giả quan tâm, tin yêu sản phẩm của chúng tôi. Chỉ cần sản phẩm đến được tay nhiều bạn đọc, góp ích cho nhiều người, chính là điều lớn hơn cả doanh thu.Sách là người bạn đồng hành, đồng thời là liều thuốc tinh thần trong mùa giãn cách như hiện nay. Sứ mệnh của sách còn là tuyên truyền tinh thần tương thân, tương ái trong thời điểm dịch bệnh hoành hành. Bà Ngô Thị Mỹ HạnhCẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động; bộ sách Phòng, chống các bệnh thường gặp trong gia đình bằng thảo dược quanh ta hay Công tác y tế trường học và phòng chống virus corona (Covid-19) - Vệ sinh an toàn trong các cơ sở giáo dục… được xuất bản nhằm mục đích trước hết là trang bị cho người dân kiến thức để tự chăm sóc bản thân; sau đó là chia sẻ khó khăn, áp lực cho tuyến đầu chống dịch.Chúng tôi thấy rất tự hào khi xuất bản những đầu sách này vì được đóng góp một phần nhỏ bé vào công cuộc phòng, chống dịch bệnh của cả nước.- Trong thời gian tới, NXB Thông tin và Truyền thông tiếp tục phát hành các tựa sách về chủ để phòng dịch, lan tỏa tinh thần chống dịch?- Chúng tôi đang triển khai một số đầu sách về chăm sóc sức khỏe cho người dân, trong đó có thêm một số đầu sách về chủ đề phòng chống dịch. Chúng sẽ không đi trực diện vào biện pháp, cách thức chống dịch, mà tập trung việc nâng cao sức khỏe, lối sống lành mạnh, lan tỏa tinh thần chống dịch.Bên cạnh đó, nhà xuất bản tiếp tục triển khai bộ sách Phòng, chống các bệnh thường gặp trong gia đình bằng thảo dược quanh ta của GS.VS.TS Đái Duy Ban; bộ Cây nhà lá vườn và diệu pháp dân gian trị bệnh của Lương y Bùi Đắc Sáng (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam).Đơn vị chúng tôi nhận thức được vị trí tiên phong trong chuyển đổi số hoạt động xuất bản, nên sẽ phát huy tối đa lợi thế, năng lực của mình trong đẩy mạnh phát hành trên sàn thương mại điện tử, tăng cường xuất bản sách điện tử hữu ích, thiết thực, cũng như nhiều ấn phẩm giá trị khác góp phần thay đổi sâu, rộng nhận thức xã hội.