https://zingnews.vn//sach-la-kim-chi-nam-giup-doanh-nghiep-vuon-len-trong-dai-dich-post1254726.html
Sách là kim chỉ nam giúp doanh nghiệp vươn lên trong đại dịch
Trong bối cảnh đại dịch, bên cạnh những cuốn sách y khoa cung cấp kiến thức về sức khỏe, chủ đề phục hồi nền kinh tế sau những tổn thất của Covid-19 cũng được chú trọng.Nghệ thuật lãnh đạo, Công ty tôi gìn giữ, Humandkind - Nhân loại, một lịch sử tràn đầy hy vọng… liên tiếp được Tân Việt Books mua bản quyền trong thời gian qua. Đó là những cuốn sách của các nhà lãnh đạo, tỷ phú nổi tiếng trên thế giới. Họ cùng bàn về cách vực dậy doanh nghiệp trong đại dịch.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Thu Trang - Giám đốc Bản quyền và Xuất bản thương hiệu Tân Việt Books - nêu quan điểm về giá trị của những đầu sách kinh tế trong thời điểm dịch bệnh.Bà Nguyễn Thu Trang - Giám đốc Bản quyền và Xuất bản thương hiệu Tân Việt Books. Ảnh: NVCC.Bàn về kinh tế là chủ đề thiết thực trong đại dịch- Trong khi các đơn vị khác tích cực phát hành sách chăm sóc sức khỏe, điều gì khiến Tân Việt Books lựa chọn những tựa sách nói về cách vực dậy nền kinh tế trong đại dịch?- Sau các cuộc khủng hoảng bao giờ cũng là suy thoái kinh tế. Hơn bao giờ hết, đây chính là thời điểm các nhà lãnh đạo cần phải thể hiện vai trò, tố chất của mình trong việc lèo lái doanh nghiệp vượt qua khó khăn.Chúng tôi nhận thấy những kinh nghiệm được các tỷ phú thế giới chia sẻ trong Nghệ thuật lãnh đạo, Công ty tôi gìn giữ sẽ là bài học hữu ích. Kinh nghiệm từ các nhân vật được đưa vào sách như Bill Gates, Jeff Bezos, Leonard Lauder… là kim chỉ nam cho các doanh nghiệp Việt Nam vươn lên trong đại dịch.Một điểm đặc biệt nữa đó là những cuốn sách này được viết đúng lúc Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại đất nước của chính những tác giả này. Vì lẽ đó, tính thời sự cũng như những chia sẻ mang góc nhìn thời cuộc đều được đưa vào sách.Ví dụ, cuốn Nghệ thuật lãnh đạo được hoàn thành tháng 6/2020, khi nước Mỹ đang có tỷ lệ số ca nhiễm Covid-19 và số ca tử vong cao trên thế giới. Trong sách, các tỷ phú xứ cờ hoa chỉ ra cách ứng phó khủng hoảng trước đại dịch.Hay như cuốn Công ty tôi gìn giữ, cựu CEO tập đoàn Estee Lauder với 75 năm xây dựng và trở thành đế chế mỹ phẩm hàng đầu thế giới, đã nêu ra những kinh nghiệm quý trong kinh doanh cho những ai đang lèo lái con tàu doanh nghiệp trước cơn “đại hồng thủy” này.- Tiêu chí để Tân Việt Books lựa chọn mua bản quyền sách kể từ khi bùng phát đại dịch là gì?- Bên cạnh sách bàn về cách vực dậy nền kinh tế như đã kể trên, chúng tôi tìm tới những đầu sách có giá trị nhân văn sâu sắc, đem lại cảm hứng sống cho bạn đọc.Kể cả những đầu sách về chính trị, khoa học thường thức, văn hóa, lịch sử, thiếu nhi, đều mang những câu chuyện nhân văn, viết về lòng tốt của con người.Hơn lúc nào hết, niềm tin vào lòng nhân ái, vì cộng đồng, cùng nhau vượt qua mọi nghịch cảnh được quan tâm như lúc này.Khi nghe tin tức về dòng người bất chấp hiểm nguy dắt nhau tìm đường về quê hương, tôi nghĩ đến cuốn Utopia - Hành trình xây dựng xã hội với tầm nhìn xa mới được Tân Việt Books xuất bản. Cuốn sách khẳng định thu nhập cơ bản là điều kiện đầu tiên để tạo nên một xã hội ổn định.Hay Offline - Giải phóng tâm trí bạn khỏi điện thoại thông minh và mạng xã hội, Lợi thế của con người trong cuộc cách mạng 4.0... bàn về hướng phát triển khi phải cạnh tranh với trí tuệ nhân tạo. Thiết nghĩ, đây cũng là thời điểm con người có thêm thời gian để suy nghĩ về vấn đề này trước xu hướng công nghệ số.Một số đầu sách bàn về chủ đề vực dậy nền kinh tế sau đại dịch của Tân Việt Books. Ảnh: Thu Trang."Phản hồi tích cực từ độc giả là liều thuốc tinh thần"- Không chỉ chú trọng những cuốn sách giúp khôi phục nền kinh tế, một số ấn phẩm khác của Tân Việt Books còn hướng đến mục tiêu gì?- Đại dịch đặt dấu chấm tạm thời cho cuộc sống hối hả, buộc người ta phải gác lại nhiều công việc và có thời gian để tĩnh tâm bên gia đình, tìm niềm vui sống trong nghịch cảnh.Cuốn Tâm tĩnh lặng của chúng tôi ra mắt trong hoàn cảnh này như một niềm an ủi rằng việc bước chậm lại thực chất lại là bước đệm để hướng tới thành công.Khi đại dịch qua đi, chúng ta nhớ về nó và sẽ không quên nói đến trải nghiệm khi đọc sách mùa dịch, nhất là những cuốn sách có giá trị thiết thực giúp an ủi tâm hồn, cũng như đề ra cách phục hồi tổn thất trong công việc. Bà Nguyễn Thu TrangCuốn sách nhắn nhủ con người cần có quãng nghỉ trong tâm hồn. Thay vì lo lắng về nghịch cảnh, chúng ta hãy tận dụng khoảng thời gian này là một kỳ nghỉ để làm mới tâm hồn mình.Những cuốn sách được chọn lựa đọc vào thời điểm này sẽ được bạn đọc nhớ lâu hơn, suy ngẫm kỹ hơn. Bởi hoàn cảnh luôn là điều tác động đến chúng ta nhiều nhất.Khi đại dịch qua đi, chúng ta nhớ về nó và sẽ không quên nói đến trải nghiệm khi đọc sách mùa dịch, nhất là những cuốn sách có giá trị thiết thực giúp an ủi tâm hồn, cũng như đề ra cách phục hồi tổn thất trong công việc.Những cuốn sách phát hành trong thời gian qua và cả những cuốn sắp ra mắt, chúng tôi đều hướng tới mục đích sẻ chia về mặt tinh thần và hướng các cá nhân, đơn vị duy trì nền kinh tế ổn định.- Trong đại dịch, việc mua bản quyền và phát hành sách gặp nhiều khó khăn? Khi sách đến tay độc giả, đơn vị của bà có thường xuyên nhận được những phản hồi tích cực không?- Trước đại dịch, chúng tôi thường tham gia trực tiếp các hội chợ bản quyền quốc tế B2B. Sự kết nối khi những người làm xuất bản khắp nơi trên thế giới gặp nhau, cùng giao lưu với các tác giả nổi tiếng và trực tiếp xem xét từng cuốn sách nguyên bản thực sự đem lại cảm xúc cho công việc.Mua bản quyền vào thời điểm dịch bệnh đồng nghĩa với việc mọi giao dịch phải chuyển sang hình thức online. Người làm xuất bản sẽ mất đi phần nào đó cảm hứng trong công việc.Chúng tôi cố gắng duy trì công việc online. Hiện nay, mua online sẽ 4-5 ngày mới có sách đến tay bạn đọc chứ không phải 1-2 ngày như trước, chưa kể một số cuốn phải quay trở lại kho vì khách hàng nằm ở vùng dịch.Một điều đáng mừng là bạn đọc vẫn liên lạc với chúng tôi, chia sẻ về những cuốn sách này hoặc đặt mua và chờ đợi ngày được nhận sách.Những trường hợp đó như liều thuốc tinh thần cho Tân Việt Books vào lúc này. Những cố gắng của chúng tôi đang nhận được sự đồng cảm và khích lệ từ bạn đọc.