https://zingnews.vn//sach-hay-cho-thieu-nhi-dip-trung-thu-post1264236.html
Sách hay cho thiếu nhi dịp Trung thu
Các đơn vị chuyên làm sách thiếu nhi đã cho ra thị trường nhiều tác phẩm ý nghĩa, đồng thời thực hiện chương trình ưu đãi dịp Trung thu.Dịp Trung thu, nhiều gia đình chọn sách như món quà ý nghĩa tặng cho con. Vì thế, thời gian này, các đơn vị làm sách cho ra mắt những tác phẩm thiếu nhi ý nghĩa.Sách tương tác cho thiếu nhi. Ảnh: Đinh Tị.Phát hành nhiều sách mới cho thiếu nhiNhà xuất bản Kim Đồng phát hành các cuốn tranh truyện dành cho lứa tuổi nhỏ, trong đó có sáu cuốn trong bộ Vui học tiếng Anh: Truyện cổ tích nổi tiếng song ngữ Việt - Anh. Các truyện cổ tích nổi tiếng như: Cô bé Lọ Lem, Alice ở xứ sở thần tiên, Nàng Bạch Tuyết, Chú Lính Chì dũng cảm, Nàng Tiên Cá, Cô bé Tí Hon được thể hiện bằng hai ngôn ngữ, giúp thiếu nhi vừa đọc truyện vừa học tiếng Anh.Bộ sách Cuộc sống tươi đẹp gồm tám cuốn của Nhà xuất bản Kim Động là những câu chuyện về tình yêu thương, mang tới những bài học đáng quý. Bộ sách tranh 10 cuốn Phòng khám bác sĩ Đốm là những câu chuyện nhẹ nhàng đi kèm minh hoạ dễ thương giải thích các triệu chứng và phương pháp điều trị các bệnh thường gặp ở trẻ nhỏ.Nhà xuất bản Kim Đồng cũng giới thiệu một số đầu sách văn học, sách kỹ năng, hướng tư duy tích cực dành cho thiếu nhi như: Truyện dài Tia cầu vồng màu chàm (Nguyên Hương), Giao tiếp hiệu quả, Học cách tự tin, Kiểm soát cảm xúc…Bà Vũ Thị Quỳnh Liên, Phó giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Kim Đồng, chia sẻ những cuốn sách này sẽ giúp học sinh có thêm nguồn tư liệu học tập phong phú. Bên cạnh đó, những cuốn sách này cũng là phương tiện giải trí thú vị, giúp các em thư giãn khi ở nhà trong mùa dịch.Nếu sách của Nhà xuất bản Kim Đồng hướng đến tính giáo dục, vừa chơi vừa học, thì công ty Đinh Tị chuyên làm sách tương tác cho thiếu nhi. Dịp Trung thu, đơn vị này giới thiệu một số sách tương tác độc đáo, trong đó có bộ sách Mùi hương. Đây là dạng sách có gắn tem mùi trên sách, khi trẻ chà vào, có thể ngửi được mùi hương của từng loại hoa, quả có trong sách.Sách âm thanh gắn hệ thống module với các chip âm thanh. Trẻ có thể ấn vào để từ đó phát ra tiếng kêu của các con vật, nhạc cụ, phương tiện giao thông, thậm chí cả một câu chuyện hoặc bản nhạc ngắn.Ông Vũ Đức Anh - Phó trưởng bộ phận truyền thông công ty Đinh Tị - chia sẻ năm nay là một dịp Trung thu đặc biệt, khi nhiều trẻ sẽ phá cỗ ở nhà thay vì những hoạt động vui chơi truyền thống. Vì vậy, những cuốn sách tương tác có tính năng giải trí tương tự như đồ chơi sẽ là một lựa chọn tốt dành cho các em nhỏ.Một em nhỏ đọc sách trong Tân Việt Bookstore khi chưa giãn cách. Ảnh: Quỳnh Trang.Ưu đãi giá dịp Trung thuKhông chỉ làm sách hay cho thiếu nhi, các công ty sách, nhà sách cũng tổ chức chương trình ưu đãi dịp Trung thu.Nhà xuất bản Kim Đồng thực hiện chương trình “Chào năm học mới - Đón Trung thu tới” trên website của mình. Chương trình diễn ra tới hết ngày 30/9. Theo đó, sách sẽ được bán với giá ưu đãi tới 30%. Các khung giờ flash sale sẽ có mức chiết khấu tới 50%, sách đồng giá, ưu đãi về vận chuyển…Công ty Đinh Tị có chương trình giảm giá mừng Trung thu như: Ưu đãi tới 30% khi mua sách tương tác; giảm giá các đầu sách mới vào ngày 19/9; hóa đơn trên 500 nghìn đồng tặng combo quà; miễn phí vận chuyển với hóa đơn trên 300 nghìn đồng…Nhà sách Tân Việt Bookstores tổ chức chương trình “Trung thu rộn ràng - Hàng ngàn ưu đãi”. Đơn vị này có các chương trình live-stream giao lưu cùng độc giả, các combo sách thiếu nhi mới sẽ được bán với giá ưu đãi.Tân Việt cũng là đơn vị có thế mạnh sản xuất, phát hành sách thiếu nhi. Đây sẽ là chương trình ưu đãi để các bậc phụ huynh có thể lựa chọn cho con em mình những bộ sách hữu ích. Những bộ sách mang tính giáo dục vừa phát hành của Tân Việt được giới thiệu trong chương trình ưu đãi. Mặt hàng đồ chơi nhập khẩu an toàn cho trẻ, có giá trị cao cũng được nhà sách giảm giá.Bên cạnh đó, Tân Việt Bookstores cũng tổ chức mini game dành cho thiếu nhi, thời gian kéo dài cho tới hết ngày 20/9. Theo đó, người chơi gửi ảnh thiếu nhi đọc sách và câu chuyện xung quanh việc đọc sách. Chủ nhân bức ảnh và câu chuyện có nhiều tương tác sẽ được tặng bộ truyện song ngữ ehon châu Âu Bộ sách đầu tiên của bé.Bà Nguyễn Thu Trang - Phó giám đốc công ty Tân Việt - nói dịp Trung thu là một ngày lễ lớn của thiếu nhi, do dịch bệnh Covid-19 mà năm nay các em đã chịu nhiều thiệt thòi. Vì vậy, Tân Việt Bookstores muốn nhân dịp này tổ chức các chương trình ưu đãi để giúp các em nhỏ vẫn đón được một Tết Trung thu thật trọn vẹn."Đây là lần đầu tiên chúng tôi tổ chức hình thức live-stream nên đã làm việc với tinh thần khẩn trương và cẩn trọng, mời streamer có uy tín và kinh nghiệm là Ngô Kim Thúy tham gia", bà Trang nói."Chúng tôi hy vọng rằng dù ở nhà và đang giãn cách thì các em nhỏ vẫn có được một Trung thu hạnh phúc bên những cuốn sách hay và những món đồ chơi thú vị. Chúng ta hoàn toàn có thể bù đắp được cho các bạn nhỏ nếu như có cả sự tương tác giữa đơn vị xuất bản, phân phối như chúng tôi và các bậc phụ huynh", đại diện Tân Việt bày tỏ.