https://zingnews.vn//sach-noi-tieng-tay-ban-nha-len-ngoi-mua-dich-post1219785.html
Sách nói tiếng Tây Ban Nha lên ngôi mùa dịch
Hai năm trở lại đây, sách nói trở thành điểm sáng của ngành xuất bản Tây Ban Nha và Mỹ Latinh.Đại dịch Covid-19 khiến bạn đọc lo ngại việc tìm mua sách ở các nhà sách thực địa vì muốn hạn chế tiếp xúc ở mức tối đa. Các mô hình kinh doanh sách trực tuyến nhờ vậy mà tăng trưởng mạnh. Thế giới sách nói cũng theo đó mà lên ngôi.Trên đà phát triển đó, sách nói tiếng Tây Ban Nha có những bước chuyển mình, nhất là trong hai năm trở lại đây, khi dịch bệnh đang hoành hành.Sách nói được ưa chuộng mùa dịch. Ảnh: Depositphotos/Beek.Sách nói là định dạng phát triển nhanh nhấtTheo báo cáo của trang Dosdoce, trong năm 2019 có tới 10.000 ấn phẩm sách nói bằng tiếng Tây Ban Nha được người yêu con chữ đón nhận, trong khi năm 2018 là 8.000 và năm 2017 là 6.000.Tuy nhiên, tất cả những con số này đều bị “vượt mặt” bởi số lượng 14.000 ấn phẩm của năm 2020.Điểm đáng kinh ngạc nhất trong thời điểm dịch bệnh diễn biến căng thẳng tại Tây Ban Nha, Mỹ và các nước Mỹ Latinh là doanh thu phát hành sách nói bằng tiếng Tây Ban Nha năm 2020 tăng tới 137%.Các kênh đăng ký như Storytel, Audible, Scribd, Podimo... nhanh chóng trở thành những đơn vị tiêu thụ chính cho sách nói tiếng Tây Ban Nha, chiếm 86% tổng doanh thu sách nói. Tiếp đến là các đơn vị phát hành như Google Play, iTunes, Apple Aglutinan và các địa chỉ phát trực tuyến (như Soptify, Deezer...) chiếm hơn 10% doanh thu; còn lại là doanh thu sách nói đến từ các thư viện thực địa.Trên thế giới, sách nói tiếng Tây Ban Nha chủ yếu đến từ các đơn vị xuất bản của “xứ sở bò tót”, Mexico, các nước Mỹ Latinh và một số tiểu bang nói tiếng Tây Ban Nha của Mỹ.Theo đó, thị trường có sự tăng trưởng sách nói tiếng Tây Ban Nha mạnh nhất năm 2020 là Tây Ban Nha, kế đến là Mexico, các quốc gia thuộc khu vực Mỹ Latinh, và sau cùng là các tiểu bang nói tiếng Tây Ban Nha của Mỹ; trong khi các năm trước đó, các tiểu bang nói tiếng Tây Ban Nha của Mỹ có lượng tiêu thụ sách nói của ngôn ngữ này nhiều hơn cả.Phiên bản sách nói của tiểu thuyết Trăm năm cô đơn lọt top 20 tác phẩm sách nói được tải về nhiều nhất trong năm 2020 của kênh Audible. Ảnh: Libros Cien Radios.Tuy nhiên, đối với sách nói tiếng Tây Ban Nha, “người tiêu dùng” luôn phải phân ra hai loại: Sách nói mang âm điệu Latinh (có dấu trọng âm Latinh rõ nét) và sách nói mang âm điệu chuẩn Tây Ban Nha (cách nối âm nhẹ nhàng).Năm 2019, sách nói của hai âm điệu này được phát hành đồng đều, nhưng đến năm 2020, giọng Latinh được ưa chuộng hơn, đạt 60% tổng số ấn phẩm phát hành.Số liệu từ kênh đăng ký sách nói Audible cho thấy Mi historia (Chất Michelle) của Michelle Obama, Cien años de soledad (Trăm năm cô đơn) của Gabriel García Márquez, và El traidor (tạm dịch: Kẻ phản bội) của Anabel Hernández... là những sách nói có lượt tải xuống nhiều nhất trong mùa dịch.Đột phá về công nghệ cho sách nóiCũng theo báo cáo của trang Dosdoce, gần đây Bookwire - công ty phân phối hơn 50.000 sách nói trên thế giới - đã tung ra một chức năng sáng tạo, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp thị, quảng bá ấn phẩm sách nói trên các cổng phát trực tuyến lớn như Spotify, Deezer và Napster.Chức năng mới có tên gọi BASS (Bookwire Audio Stream Snipping) cho phép các đơn vị xuất bản cắt nhỏ thành từng trích đoạn các tác phẩm sách nói có dung lượng dài, nhằm đạt hiệu quả kinh tế lớn hơn trên các cổng phát trực tuyến thông qua việc tăng lượt đăng ký.Các nhà xuất bản, phân phối sách nói thông qua Bookwire hiện có thể sử dụng chức năng BASS mới mà không phải trả thêm phí hoặc bổ sung kiến ​​thức kỹ thuật nội bộ.Người Tây Ban Nha và Mỹ Latinh ưa chuộng sách nói còn bởi giá thành rẻ. Ảnh: Rafael Quintero.Bookwire hiện là đại diện của hơn 800 đơn vị xuất bản Tây Ban Nha và Mỹ Latinh, nhanh chóng trở thành nền tảng phân phối sách điện tử và sách nói hàng đầu tại thị trường sách nói tiếng Tây Ban Nha.Theo báo cáo thường niên lần thứ bảy của Bookwire về sự phát triển kỹ thuật số của thị trường Tây Ban Nha và Mỹ Latinh, mức tăng trưởng trong doanh thu kỹ thuật số năm qua của Bookwire lên tới 113%.Điều khiến sách nói thực sự lên ngôi trong mùa dịch không chỉ nằm ở việc hạn chế tiếp xúc, mà còn nằm ở giá thành. Sách nói được đánh giá là rẻ so với sách in, việc tải sách để nghe cũng rất đơn giản.Lý giải thêm một số lợi ích của việc ưa chuộng sách nói, nhà báo Rafael Quintero cho biết: "Việc sử dụng sách nói giúp bảo vệ môi trường. Hãy nghĩ xem với lượng chữ mà sách nói đọc cho bạn nghe, nếu đem in ra trên giấy thì biết bao nhiêu giấy cho đủ".Bên cạnh đó, sách nói giúp chúng ta có lối sống lành mạnh. Đi bộ trên đường khó có thể cầm một cuốn sách trên tay và đọc được, nhưng với sách nói thì có. "Nghe sách nói giúp tăng khả năng đọc hiểu lên 76%, cải thiện vốn từ vựng và tạo điều kiện nói lưu loát. Điều này có nghĩa là sách nói cải thiện sự tập trung", ông Rafael chia sẻ.Cùng với sách nói, podcast và sách điện tử cũng được ghi nhận là có sự phát triển mạnh. Tổng doanh thu sách điện tử tiếng Tây Ban Nha trong năm qua tăng 112%.