https://zingnews.vn//sach-giao-khoa-lop-1-hoc-phi-online-vao-chuong-trinh-tao-quan-post1183287.html
Sách giáo khoa lớp 1, học phí online vào chương trình Táo quân
Ngoài vấn đề sách giáo khoa, chương trình Táo quân 2021 đã nêu những bất cập trong việc thu học phí khi học online.Trong chương trình Táo quân 2021 tối 30 Tết, nghệ sĩ Chí Trung vào vai Táo Giáo dục. Trước buổi chầu, ông nêu những khó khăn của giáo viên, học sinh khi phải học online trong mùa dịch. Ngoài ra, ông cũng nhắc đến việc thu học phí khi học online của nhiều tổ chức giáo dục trong năm qua."Tôi ở nhà cũng online, cũng trực tuyến, nhưng vẫn thu tiền phụ huynh như khi đến trường", Táo Giáo dục khoe khoang.Táo Giáo dục phát biểu trong buổi chầu. Ảnh: VTV News.Ngoài ra, nội dung bộ sách giáo khoa lớp 1 được đề cập trong buổi chầu của các Táo. Táo Giáo dục cho rằng ngành đã có những thành tích nổi bật. Dù dịch Covid-19 ảnh hưởng, học sinh vẫn có thể đến trường. Mọi kỳ thi diễn ra suôn sẻ và học sinh tốt nghiệp bình thường, đúng thời hạn.Tuy nhiên, Nam Tào đã đặt vấn đề về bộ sách giáo khoa lớp 1, đặc biệt là bộ sách Cánh diều. Táo Giáo dục cho rằng dù phàn nàn về bộ sách giáo khoa mới, phụ huynh vẫn không dám "bỏ lớp, bỏ trường".Đây là câu chuyện diễn ra trong năm học mới vừa qua, nhiều phụ huynh có con học lớp 1 bế tắc khi dạy con học bài, đặc biệt là với môn Tiếng Việt.Phần lớn đều cho rằng nội dung sách mới quá nặng nề, khó hiểu, nhiều chỗ sử dụng từ không phổ biến, mang tính địa phương, vùng miền. Thậm chí, một số người nhận thấy sách Tiếng Việt lớp 1 dạy trẻ thói lừa lọc, khôn lỏi.