https://zingnews.vn//sach-tranh-ve-long-tot-va-su-tu-te-post1177912.html
Sách tranh về lòng tốt và sự tử tế
Cuốn sách tranh "Lòng tốt dễ lây" là kết quả của chiến dịch truyền thông cùng tên được UNICEF và Bộ Y tế phát động vào tháng 5/2020.Ngày 28/1, Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) và Bộ Y tế phát hành cuốn sách tranh Lòng tốt dễ lây.Cuốn sách đánh dấu việc kết thúc thành công chiến dịch truyền thông cùng tên được phát động vào tháng 5/2020 nhằm thúc đẩy những hành động đẹp, sự tử tế trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Lòng tốt dễ lây do UNICEF phối hợp cùng Nhã Nam thực hiện, bao gồm các tác phẩm đẹp nhất của trẻ em, thanh thiếu niên tham gia thử thách vẽ tranh trên mạng xã hội.Tham gia sự kiện có sự góp mặt của ba diễn giả: Nhà báo Đinh Đức Hoàng, Đinh Trần Tuấn Linh - tác giả nhân vật "Lê Bích", Trang Nguyễn - nhà hoạt động môi trường, giám đốc và sáng lập tổ chức phi chính phủ WildAct. Họ đã chia sẻ những kinh nghiệm của mình về việc lan tỏa lòng tốt trong cuộc chiến chống Covid-19.Từ trái qua phải: Tác giả Đinh Trần Tuấn Linh, nhà báo Đinh Đức Hoàng và nhà hoạt động môi trường Trang Nguyễn. Ảnh: UNICEF Việt Nam.Nhà hoạt động môi trường Trang Nguyễn nói: "Trong năm 2020, có 1,56 tỷ khẩu trang dùng một lần bị vứt ra ngoài môi trường. Đối với những ai quan tâm tới môi trường hẳn đều biết ô nhiễm nhựa, rác thải nhựa đang là một vấn đề nhức nhối, đang giết hại rất nhiều động vật, đặc biệt là động vật biển".Nhưng ngay trong đại dịch, nhà hoạt động môi trường Trang Nguyễn thấy có rất nhiều nhóm bạn trẻ hoạt động tích cực để thu gom, tái chế rác."Tôi từng gặp các bạn trẻ quan tâm tới môi trường đi tới dọn dẹp, thu gom lại những chiếc khẩu trang bị vứt bừa tại các bãi biển... Đó là những hoạt động hết sức ý nghĩa; nó không chỉ nâng cao nhận thức cho mọi người xung quanh mà còn có khả năng truyền cảm hứng cho người khác", Trang Nguyễn nói.Tác giả Đinh Trần Tuấn Linh cho rằng đại dịch Covid-19 đã làm lộ ra cả những điểm xấu nhất và cả những mặt tốt nhất của nhân loại. "Tôi rất thích câu nói 'Thay vì ngồi nguyền rủa bóng tối, hãy thắp nên một ngọn nến'. Và có rất nhiều người đã cùng nhau làm điều gì đó để thắp lên các ngọn nến. Có thể lòng tốt không thay đổi được bối cảnh gì nhưng việc thực hành lòng tốt (Practicing kindness) sẽ kéo mọi người lại gần nhau hơn", tác giả nhân vật Lê Bích chia sẻ.Một trang trong sách.Vào tháng 5/2020, chiến dịch truyền thông mang tên Lòng tốt dễ lây đã được UNICEF Việt Nam và Bộ Y tế khởi xướng , nhằm kêu gọi thanh thiếu niên Việt Nam thể hiện tình đoàn kết, sự vị tha và chia sẻ các giải pháp đổi mới sáng tạo góp phần giảm nhẹ ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Chỉ trong ba tháng phát động và thực hiện, các thông điệp kêu gọi chia sẻ cà thực hiện các hành động tốt đẹp của chiến dịch Lòng tốt dễ lây đã thu hút sự quan tâm của hơn 65 triệu lượt người dùng mạng xã hội với hai triệu người tham gia và ủng hộ tích cực.Nhiều nghệ sĩ trẻ Việt Nam như rapper Suboi, fashionista Châu Bùi, ca sĩ Min, họa sĩ Tamypu, ban nhạc Ngọt, diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc... đã chung tay ủng hộ chiến dịch.Cuốn sách Lòng tốt dễ lây là kết quả của hoạt động vẽ tranh và chia sẻ "lòng tốt" - một trong các hoạt động của chiến dịch nhằm huy động người dùng mạng xã hội thể hiện khả năng sáng tạo của mình.Lòng tốt dễ lây gồm 106 bức tranh đẹp nhất được lựa chọn từ hơn 500 tác phẩm của trẻ em và thanh thiếu niên cả nước. Mỗi bức tranh là một tấm lòng, một hành động tử tế, là suy nghĩ tích cực, lạc quan hay giải pháp sáng tạo góp phần giảm nhẹ ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19.