https://zingnews.vn//sach-anh-ghi-lai-khong-khi-bong-da-soi-dong-khap-chau-au-the-ky-20-post1108030.html
Sách ảnh ghi lại không khí bóng đá sôi động khắp châu Âu thế kỷ 20
Bức ảnh về trận đấu giữa tuyển Anh và tuyển Đức ngày 17/6/2000. Lần đầu tiên, Anh đánh bại Đức trong một giải đấu lớn nhờ cú đánh đầu của Alan Shearer trên sân Stade du Pays de Charleroi. Nhưng thất bại trước Bồ Đào Nha và Romania đã khiến Anh phải rời khỏi giải đấu ngay tại vòng bảng cùng với đối thủ cay đắng của họ. Ảnh: Mark Leech/Offside.