https://zingnews.vn//sach-noi-voi-ma-qr-tai-trung-quoc-post1220309.html
Sách nói với mã QR tại Trung Quốc
Một hiệu sách nhỏ nằm trong ngôi nhà cổ ở thành phố Hồ Châu (Chiết Giang, Trung Quốc) cho phép độc giả quét mã QR để nghe giới thiệu sách, cũng như kiểm tra các bản cập nhật.Khách hàng có thể quét mã QR trên điện thoại hoặc máy tính bảng để nghe thử bất kỳ trích đoạn nào của sách, trước khi quyết định mua.Theo phân tích của trang Dosdoce, việc đưa phương thức này vào thí điểm tại hiệu sách không chỉ mở ra “chiêu trò” thu hút bạn đọc, mà còn góp phần tăng doanh số bán sách. Sau khi nghe thử một trích đoạn, nếu thấy thích thú, độc giả có thể tìm mua cuốn sách ngay tại đó.Đặc biệt, đối với những người “chuộng” sách nói, đây là cầu nối “kéo” họ đến trải nghiệm với những bản sách nói mới nhất. Điều đó cũng làm tăng số lượng khách hàng tiềm năng của hiệu sách.Với một chiếc điện thoại hoặc máy tính bảng, bạn đọc có thể quét mã QR để nghe sách. Ảnh: Sznews.Với phương pháp mới này, việc tiếp cận sách trở nên phù hợp hơn với cuộc sống hiện đại. Khách hàng đến đây chỉ việc chọn lựa ấn phẩm mình muốn nghe thử. Tai nghe sẽ được cung cấp sẵn sau khi quét mã.Trong trường hợp muốn nghe tiếp ấn phẩm đó vào lần quay trở lại tiếp theo, khách chỉ cần quét mã QR trực tiếp trên điện thoại hoặc máy tính bảng (hệ thống sẽ ngắt đoạn và hiển thị mã QR để bạn lưu cho lần quay lại tiếp theo).Độc giả có thể vừa nghe phiên bản sách nói, vừa lướt xem cuốn sách đó. Ảnh: Sznews.Một điểm thuận lợi nữa là khách hàng có thể vừa nghe vừa lướt qua các gian sách thực tế, hoặc sách online, ebook.Đây là hình thức tổ hợp (quét mã - nghe sách - mua sách) kéo bạn đọc đến với hiệu sách. Điều này một lần nữa cho thấy sự hỗ trợ của các thiết bị điện tử là cầu nối hiệu quả trong việc thu hút người yêu sách.Trên tất cả, sử dụng mã QR để nghe sách giúp quảng bá các ấn phẩm mới, thúc đẩy văn hóa đọc trong mùa dịch, trong bối cảnh Trung Quốc là nơi bùng phát Covid-19 với nhiều đợt cao điểm.