https://zingnews.vn//sang-176-tphcm-co-them-45-benh-nhan-covid-19-post1227166.html
Sáng 176, TP.HCM có thêm 45 bệnh nhân Covid-19
TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao thứ 2 cả nước (sau Bắc Giang). Ngoài các trường hợp thuộc diện F1, thành phố có thêm 2 ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Theo bản tin lúc 6h ngày 17/6 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 158 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (87), TP.HCM (45), Tiền Giang (11), Bình Dương (7), Bắc Ninh (6), Lạng Sơn (1), Hà Tĩnh (1). Trong đó, 156 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Bắc Ninh: Các ổ dịch có thêm bệnh nhân là khu công nghiệp Quế Võ (4), khu công nghiệp Khắc Niệm (1), Đại Phúc (1).Bắc Giang: Các bệnh nhân đều được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Bình Dương: Những người này thuộc diện F1, đã được cách ly.Lạng Sơn: Nữ bệnh nhân, 42 tuổi, địa chỉ tại huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn; liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang), đã được cách ly.TP.HCM: 29 ca là các trường hợp F1, 14 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 2 ca đang điều tra dịch tễ.Hà Tĩnh: Nữ bệnh nhân, 26 tuổi, địa chỉ tại huyện Nghi Xuân, là F1 của BN11440. Chị đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.Tiền Giang: 10 ca liên quan ổ dịch xã Mỹ Hạnh Đông, thị xã Cai Lậy; 1 ca liên quan BN9754, đã được cách ly.Ca nhập cảnh được cách ly tại Khánh Hòa: Nữ bệnh nhân, 25 tuổi, địa chỉ tại huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Ngày 2/6, chị trở về từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ8649. Người này có kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 16/6 dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa.Như vậy, tính đến sáng nay, Việt Nam có tổng cộng 10.138 ca ghi nhận trong nước và 1.656 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 8.568 ca. Trong đó, 1.816 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Liên tiếp 4 ngày gần đây, số ca mắc tại TP.HCM đều trên 80 ca. Tổng số ca nhiễm tại TP.HCM vượt mốc 1.000, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt hỗ trợ chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM, cho biết tình hình dịch tại thành phố còn đang rất phức tạp và có nhiều điểm khác biệt so với Bắc Giang, Bắc Ninh.Tổ thường trực tại TP.HCM đã trao đổi các vấn đề phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở thành phố. Mục tiêu là cố gắng trong 2-3 tuần tới có thể khống chế được dịch Covid-19 trên địa bàn.Thứ trưởng cho biết 2 tuần tới vừa là thách thức, vừa là cơ hội. Nếu chúng ta thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch, không để virus lây nhiễm và lây lan trong cộng đồng, đây sẽ là cơ hội tiên quyết để hoàn tất khống chế dịch. Ngược lại, nếu chúng ta không tận dụng được 2 tuần này, cơ hội qua và việc kiểm soát dịch càng vất vả hơn.