https://zingnews.vn//sang-kien-cong-nghe-cua-nguoi-tre-thoi-dich-post1282201.html
Sáng kiến công nghệ của người trẻ thời dịch
Covid-19 khiến nhiều hoạt động bị ảnh hưởng nhưng ở khía cạnh tích cực, đại dịch mở ra cơ hội cho những nhà sáng tạo công nghệ trẻ tại Việt Nam.Khi chuyển đổi số trở thành tất yếu, giới trẻ tận dụng khoa học công nghệ để hiện thực hóa sáng kiến, sản phẩm phục vụ cộng đồng. Cuộc thi “Sáng kiến công nghệ TechGenius” do báo Hoa Học Trò và Đại học RMIT Việt Nam tổ chức đã mở ra cơ hội để những nhà sáng tạo trẻ thể hiện ý tưởng, hiện thực hóa thành sản phẩm thú vị.Biến khó khăn thành cảm hứng sáng tạoKhởi động từ tháng 3, cuộc thi “Sáng kiến công nghệ TechGenius” trở thành sân chơi thú vị cho học sinh THPT yêu thích công nghệ - kỹ thuật toàn quốc. Sau gần 9 tháng, cuộc thi chính thức khép lại với vòng chung kết gay cấn, vinh danh các sáng kiến độc đáo của những “thủ lĩnh công nghệ” trẻ tuổi.Nhóm học sinh Tú Quyên, Quốc Tuấn và Lê Lộc (trường THPT Phú Nhuận, TP.HCM) mang đến cuộc thi thiết bị đảm bảo sức khỏe thị lực cho học sinh khi học trực tuyến dài ngày. Tương tự, sáng kiến lắp ráp và lập trình máy điểm danh thông minh qua nhiệt độ cơ thể, thời gian và cả khi đeo khẩu trang của ba học sinh Minh Khánh, Chí Hào và Nghiệp Quý (trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM) cũng được ban tổ chức đánh giá cao.Ý tưởng về thiết bị đảm bảo sức khỏe thị lực cho học sinh (bên trái) và máy điểm danh trường học (bên phải). Ảnh từ cuộc thi TechGenius.Nhóm học sinh đến từ Hà Nội gồm Ngọc Bích (THPT Ngô Thì Nhậm), Ngọc Lâm (THPT Đoàn Kết) và Khánh Vy (THPT Đào Duy Từ) sáng tạo ứng dụng học tập VNBooks thay thế sách giáo khoa, tập ghi chép hay sổ báo bài. Công dụng và tiềm năng của VNBooks được ban tổ chức cuộc thi đánh giá cao cả trong bối cảnh học trực tuyến lẫn trực tiếp.Sáng kiến lấy cộng đồng làm trung tâmKhông chỉ là một cuộc thi khoa học, “Sáng kiến công nghệ TechGenius” khuyến khích học sinh nghĩ khác và nghĩ lớn. Giáo sư Brett Kirk - Trưởng khoa Khoa học, Kỹ thuật và Công nghệ, Đại học RMIT Việt Nam - chia sẻ: “Cuộc thi tập trung vào các giải pháp sáng tạo để giải quyết vấn đề thực trong thế giới thực. Ngoài ra, cuộc thi tạo điều kiện cho các bạn trẻ rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm. Đây là yếu tố cần có ở những nhà lãnh đạo tương lai”.Giáo sư Brett Kirk - Trưởng khoa Khoa học, Kỹ thuật và Công nghệ, Đại học RMIT Việt Nam. Ảnh từ cuộc thi TechGenius.Trong khuôn khổ cuộc thi, bên cạnh các sáng kiến học đường, nhiều bạn trẻ đã thực hiện những sản phẩm hỗ trợ giải quyết các vấn đề cộng đồng, trong đó có môi trường, giao thông, các ý tưởng phục vụ người yếu thế trong xã hội…Với sáng kiến robot thu gom rác trên môi trường nước, ba học sinh Minh Hiền, Tiến Mạnh và Phạm Tuấn (THPT Sơn Tây, Hà Nội) góp phần mang đến giải pháp khắc phục vấn đề ô nhiễm nguồn nước. Trong tương lai, nhóm kỳ vọng phát triển thêm tính năng đo mức độ ô nhiễm của môi trường nước cũng như lọc các hạt vi nhựa, qua đó đảm bảo an toàn cho sinh vật sống.Robot thu gom rác sử dụng năng lượng mặt trời có thể hoạt động không cần người giám sát. Ảnh từ cuộc thi TechGenius.Ba học sinh Đức Anh, Châu Anh và Mai Uyên (THCS-THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội) mang đến cuộc thi thiết bị giúp người dùng hạn chế va chạm khi lưu thông trên đường (CASS). CASS giúp nhận diện đèn đỏ, biển báo, phán đoán trường hợp có khả năng gây ra tai nạn và cảnh báo bằng âm thanh.CASS giúp tăng cường an toàn giao thông tại Việt Nam. Ảnh từ cuộc thi TechGenius.Bên cạnh giải quyết vấn đề đời sống, môi trường, giới trẻ tận dụng công nghệ để tạo nên ý tưởng, sản phẩm phục vụ đời sống xã hội, giúp đỡ người khuyết tật hòa nhập cộng đồng.Lấy cảm hứng từ các ứng dụng học tiếng Anh trên điện thoại, nhóm học sinh Ngọc Ánh, Nguyệt Anh và Gia Linh (lớp chuyên Toán - THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Hà Nội) cho ra đời A-Eye - ứng dụng có khả năng nhận diện mặt chữ, khoảng cách cho đến biểu cảm con người.Chữ A trong A-Eye viết tắt từ Alternative. Nhóm mong muốn ứng dụng có thể trở thành đôi mắt thay thế cho người khiếm thị. Ảnh từ cuộc thi TechGeniusKhông hẹn mà gặp, ba học sinh Khánh Duy, Quang Vinh và Xuân Hiếu (THPT chuyên Nguyễn Tất Thành, Kon Tum) đã phát triển ý tưởng về một thiết bị gọn nhẹ, có khả năng phiên dịch ngôn ngữ ký hiệu thành văn bản, hỗ trợ cộng đồng người khiếm thính trong giao tiếp hàng ngày.