https://zingnews.vn//sang-kien-bao-ve-tai-xe-gojek-trong-thoi-dich-covid-19-post1225670.html
Sáng kiến bảo vệ tài xế Gojek trong thời dịch Covid-19
Nhằm hỗ trợ giảm nhẹ tác động tiêu cực của Covid-19, Gojek triển khai chính sách hỗ trợ tài chính cho đối tác, đồng thời ra mắt tính năng mới trên ứng dụng dành riêng cho tài xế.Chị Thanh Huệ (32 tuổi, tài xế Gojek tại Hà Nội) chia sẻ: “Dịch này sợ lắm, không ai muốn ra đường. Nhưng nếu ở nhà, mình không có tiền mà khách cần giao đồ ăn, di chuyển lại không có người nhận cuốc”.Cũng là đối tác tài xế Gojek, anh Xuân Thành (26 tuổi, Hà Nội) cho biết: “Tuy tình hình dịch bệnh căng thẳng, nhưng tôi vẫn chạy đều. Lo thì lo thật, nhưng tôi cũng cẩn thận hơn, trang bị đầy đủ khẩu trang, nước rửa tay, đồng phục giặt thường xuyên. Điều này vừa tốt cho mình, vừa an toàn cho khách”.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc tài xế vẫn duy trì hoạt động là nỗ lực lớn khi phục vụ các nhu cầu sinh hoạt thiết yếu hàng ngày của mọi người như di chuyển nhanh, giao thức ăn, giao hàng tận nhà… Đặc biệt, trong giai đoạn cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống không phục vụ tại chỗ, tài xế trở thành cánh tay nối dài của các nhà hàng, quán ăn.Những chuyến xe trong mùa dịch mang theo không ít lo lắng của tài xế công nghệ. Hiểu được mối lo của đối tác tài xế, mới đây, Gojek triển khai loạt sáng kiến hỗ trợ giảm nhẹ tác động tiêu cực của Covid-19.Cụ thể, các đối tác “Siêu chiến binh Gojek” (tài xế có hiệu suất trung bình 95%, số sao đánh giá trung bình đạt 4,96/5) sẽ nhận khoản hỗ trợ tài chính 200.000 đồng/ngày, tối đa 21 ngày nếu có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 hoặc nhận yêu cầu cách ly tập trung theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Các đối tác tài xế còn lại nhận mức hỗ trợ 100.000 đồng/ngày nếu gặp tình huống tương tự.Tài xế Gojek vẫn hoàn thành đều đặn những chuyến xe trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Ông Nguyễn Trung Kiên, Giám đốc phát triển cộng đồng đối tác tài xế Gojek, cho biết: “Các đối tác tài xế của chúng tôi là những chiến binh dũng cảm, góp phần đảm bảo duy trì sinh hoạt cho khách hàng trong các dịch vụ thiết yếu như giao nhận đồ ăn (GoFood), giao hàng (GoSend) và di chuyển (GoRide). Thông qua sáng kiến mới triển khai, chúng tôi hy vọng có thể giúp các bác tài yên tâm hơn khi duy trì hoạt động, giúp họ bảo vệ nguồn thu nhập”.Chia sẻ về chính sách hỗ trợ của Gojek, chị Thanh Huệ cho biết: “Nhờ chính sách này của hãng, những tài xế như tôi đỡ lo hơn. Trong trường hợp cách ly, tôi và gia đình vẫn yên tâm phần nào về mặt tài chính với sự hỗ trợ của Gojek”.Bên cạnh đó, tất cả đối tác đủ điều kiện khi thực hiện các đơn hàng giao đồ ăn trực tuyến GoFood trong thời gian căng thẳng của dịch bệnh cũng được hỗ trợ 100.000 đồng/ngày tại Hà Nội và 150.000 đồng/ngày tại TP.HCM.Anh Văn Thanh (38 tuổi, TP.HCM) như được động viên với hỗ trợ từ Gojek: “Dịch bệnh nên mọi người ít di chuyển hơn, tôi đang lo thu nhập bị ảnh hưởng đáng kể thì nhận được thông tin hỗ trợ từ Gojek. Chính sách này rất thiết thực cho cánh tài xế chúng tôi”.Không chỉ hỗ trợ các trường hợp chịu ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh Covid-19, Gojek không ngừng tìm kiếm những giải pháp bảo vệ an toàn cho đối tác tài xế. Mới đây, Gojek ra mắt tính năng mới trên ứng dụng dành riêng cho tài xế. Theo đó, tài xế Gojek có quyền từ chối nhận cuốc nếu khách hàng không thực hiện đầy đủ yêu cầu phòng chống dịch.Đồng thời, trước khi bắt đầu chuyến đi, tài xế được yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang và thực hiện khai báo y tế qua mạng. Quy định này không chỉ đảm bảo an toàn cho tài xế, mà còn hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19 trong xã hội.Gojek thường xuyên cập nhật thông tin và các quy định liên quan phòng chống dịch Covid-19 cho đối tác và khách hàng thông qua nền tảng của mình.