https://zingnews.vn//sang-nay-viet-nam-khong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-moi-post1112127.html
Sáng nay Việt Nam không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới
Tính đến 6h ngày 28/7, Việt Nam có tổng cộng 431 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Sau 3 ngày liên tiếp ghi nhận 15 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, sáng nay, Việt Nam tạm thời chưa ghi nhận thêm người nhiễm SARS-CoV-2.Ca mắc đầu tiên được ghi nhận ở Đà Nẵng ngày 25/7 đã phá vỡ chuỗi 99 ngày Việt Nam không có người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Chiều cùng ngày và liên tiếp 2 ngày sau, hàng loạt bệnh nhân tiếp tục được công bố.Đến nay, 15 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV2 trong cộng đồng đã được phát hiện. Đà Nẵng ghi nhận 14 ca, Quảng Ngãi có một trường hợp. Trong đó, 4 người là nhân viên y tế của Bệnh viện Đà Nẵng, gồm 1 bác sĩ, 2 điều dưỡng và 1 hộ lý.Chiều qua (27/7), Tiểu ban Điều trị, Hội đồng chuyên môn các bệnh truyền nhiễm đã hội chẩn quốc gia về tình hình hai bệnh nhân nặng là 416 và 418.Các bác sĩ đang cân nhắc sử dụng ECMO đối với bệnh nhân 418. Người đàn ông 61 tuổi mắc bệnh nền tăng huyết áp, đái tháo đường. Hiện tại, bệnh nhân có biến chứng suy hô hấp, suy tim, tổn thương thận cấp, tiên lượng rất nặng, tiếp tục thở máy và lọc máu liên tục.Đối với bệnh nhân 416 - người đầu tiên phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng - các bác sĩ đánh giá trường hợp này tiến triển tốt sau 4 ngày can thiệp ECMO. Các chỉ số và chức năng sống của bệnh nhân trong phạm vi kiểm soát. Tuy nhiên, tiên lượng bệnh nhân vẫn rất nặng, nguy cơ tử vong cao, khả năng tiếp tục thở máy, ECMO phổi nhân tạo, lọc máu liên tục.Còn với 11 ca bệnh mới nhất, trường hợp đang có diễn biến nặng nhất là bệnh nhân 431 (N.K., nam, 55 tuổi). Ông có tiền sử các bệnh lý nền như suy thận mạn tính giai đoạn cuối, chạy thận, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh tim thiếu máu cục bộ. Người đàn ông này đã điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng trong thời gian dài.Trước đó, chiều 26/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng khó thở, mệt nhiều nên đến khám tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu và được chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng trong ngày. Sau đó, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tối cùng ngày, bệnh nhân được chuyển đến cách ly tại khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện, bệnh nhân 431 mệt nhiều, khó thở, đau ngực.Ngoài ông K., bệnh nhân 427, 428, 429 cũng có tiền sử suy thận mạn tính. Hiện các trường hợp này tỉnh, tiếp xúc được.Về tình hình sức khỏe của 4 người là nhân viên y tế tại Bệnh viện Đà Nẵng, Bộ Y tế thông tin các y bác sĩ đều không có biểu hiện ho, đau họng hay khó thở.Đồ họa: Minh Hồng.