https://zingnews.vn//sang-56-tphcm-co-them-16-ca-nghi-nhiem-ncov-post1223492.html
Sáng 56, TP.HCM có thêm 16 ca nghi nhiễm nCoV
15 bệnh nhân thuộc diện tiếp xúc gần F0, đã cách ly. Trường hợp còn lại chưa xác định được nguồn lây.Sáng 5/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong số các ca nghi nhiễm này, 15 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân đã được cách ly từ trước, không có khả năng lây nhiễm tiếp cho cộng đồng.Người còn lại phát hiện trong cộng đồng khi đi khám tại bệnh viện. Trường hợp này đang được điều tra xác minh nguồn lây.HCDC cho biết điểm đáng chú ý trong số các bệnh nhân mới là hai người thuộc diện F3 liên quan điểm nhóm Hội thánh có kết quả nghi nhiễm nCoV.Vì vậy, thành phố đã khẩn trương khoanh vùng, truy vết chuỗi lây nhiễm liên quan ổ dịch này để cách ly nguồn lây. Theo đánh giá của HCDC, tình hình đang được kiểm soát.Cơ quan này cũng nhận định đợt dịch đang bùng phát có tính chất lây nhiễm rất nhanh nên công tác truy vết sẽ triển khai đến các tiếp xúc vòng 3, đặc biệt là những tiếp xúc rất gần F2.Như vậy, theo công bố của Bộ Y tế, tính đến thời điểm hiện tại, chuỗi lây nhiễm tại điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có đến 298 bệnh nhân. Ổ dịch liên quan công ty kiểm toán quận 3 có 3 ca bệnh. Chùm ca bệnh ở quán bánh canh phát hiện 7 người mắc Covid-19.5 trường hợp chưa xác minh được nguồn lây gồm 2 người tại TP Thủ Đức đến Bệnh viện FV khám, một nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn và một người đến Bệnh viện Đa khoa Đức Khang (quận 5) khám bệnh và một ca mới phát hiện tại bệnh viện.