https://zingnews.vn//sang-216-tphcm-co-them-33-benh-nhan-covid-19-post1229389.html
Sáng 216, TP.HCM có thêm 33 bệnh nhân Covid-19
29 bệnh nhân là F1 đã được cách ly, 3 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin 6h ngày 21/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận 46 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (33), Bắc Giang (5), Bắc Ninh (4), Tiền Giang (2), Nghệ An (1), Trà Vinh (1). Trong đó, 41 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Bắc Ninh: Các bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 19/6 dương tính với SARS-CoV-2. Những người này đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Nghệ An: Bệnh nhân nam, 6 tuổi, địa chỉ tại huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An; là F1 của BN12644, đã được cách ly. Bé có kết quả xét nghiệm ngày 20/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Giang: Các bệnh nhân được phát hiện trong trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Tiền Giang: Đây là F1 của BN11784, đã được cách ly. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 18/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân đang được điều trị ở Bệnh viện Dã chiến Long Định.TP.HCM: 29 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 3 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 1 ca đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 19/6 dương tính với SARS-CoV-2.Trà Vinh: Bệnh nhân nam, 33 tuổi, địa chỉ tại huyện Trà Cú, có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã được cách ly. Người này có kết quả xét nghiệm ngày 20/6 dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 tỉnh Trà Vinh.Ca nhập cảnh là bệnh nhân nam, 45 tuổi, trở về từ Pháp. Ông đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Ngày 20/6, thêm 60.955 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Tổng cộng 2.422.643 liều vaccine đã được sử dụng. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 121.683.Như vậy, kể từ khi dịch bùng phát đến 6h ngày 21/6, Việt Nam có tổng cộng 11.559 ca ghi nhận trong nước và 1.699 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 9.989 ca, trong đó có 2.445 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Hiện tại, tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM rất phức tạp với số ca mắc tăng nhanh và xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Số lượng ca mắc tại TP.HCM cao thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế đánh giá đợt dịch lần này tại TP.HCM khác biệt những lần trước khi không thể hoàn toàn truy vết được tất cả nguồn lây. Nguyên nhân là sự xuất hiện của các chùm ca nhiễm, mầm bệnh có thể phát tán và lây lan nhanh, từ đó xảy ra tình trạng bỏ sót ca bệnh tiềm ẩn.Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh việc nâng cao năng lực xét nghiệm là một trong những giải pháp chiến lược để TP.HCM có thể nhanh chóng khống chế, ngăn chặn dịch bệnh. Theo đó, TP.HCM cần nhanh chóng nâng cao năng lực xét nghiệm với công suất 500.000 mẫu gộp mỗi ngày, kịch bản này đã được đề ra từ trước nhưng cần thực hiện ngay để nhanh chóng chặn đứng nguồn lây.Công tác xét nghiệm cần được triển khai theo nhiều hình thức khác nhau, với các khu vực trọng điểm, đảm bảo xét nghiệm toàn bộ người liên quan, không bỏ sót và xét nghiệm lặp lại sau 5-7 ngày.