https://zingnews.vn//sang-246-tphcm-co-so-luong-benh-nhan-moi-cao-nhat-ca-nuoc-post1230496.html
Sáng 246, TP.HCM có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước
TP.HCM có thêm 26 bệnh nhân Covid-19 gồm 24 người là F1 đã được cách ly, hai trường hợp còn lại chưa rõ nguồn lây.Theo bản tin 6h ngày 24/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 37 bệnh nhân trong nước và 5 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (26), Thái Bình (3), Bắc Giang (3), Tây Ninh (2), Long An (2), Khánh Hòa (1). Trong đó, 28 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Thái Bình: Các bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 23/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Bắc Giang: Các bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp. Kết quả xét nghiệm ngày 22-23/6/2021 dương tính với SARS-CoV-2.Tây Ninh: Một ca có tiền sử đi về từ Đà Nẵng đã được cách ly từ trước, một ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 23/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Châu Thành.Khánh Hòa: Bệnh nhân nữ, 53 tuổi, địa chỉ tại TP Nha Trang; liên quan đến BN12190. Kết quả xét nghiệm ngày 23/6 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Long An: Các bệnh nhân liên quan Công ty Dinsen. Kết quả xét nghiệm ngày 23/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Long An.TP.HCM: 24 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 2 ca đang điều tra dịch tễ.5 ca nhập cảnh được cách ly tại Khánh Hòa (4), Tây Ninh (1).Như vậy, tính đến 6h ngày 24/6, Việt Nam có tổng cộng 12.264 ca ghi nhận trong nước và 1.725 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay: 10.694 ca, trong đó có 2.910 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Trong cuộc chiến chống đợt dịch lần thứ tư, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nhấn mạnh 3 mục tiêu. Một là ngăn chặn, kiềm chế, đẩy lùi nhanh dịch bệnh, sớm ổn định tình hình, đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường.Hai là bảo đảm mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch để bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân, vừa bảo đảm điều kiện cho phục vụ sản xuất, kinh doanh; duy trì sản xuất, kinh doanh để có nguồn lực phòng, chống dịch và phục vụ nhân dân.Ba là tập trung hỗ trợ các tỉnh có tâm dịch, trước hết là TP.HCM, các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Bình Dương, để dập dịch thành công, trong đó đặc biệt lưu ý đến mục tiêu ngăn chặn dịch lây lan vào các khu công nghiệp, bệnh viện.Tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Thủ tướng nhắc nhở tuyệt đối không lơ là, chủ quan, song cũng không lo sợ, hốt hoảng, lúng túng, mất bình tĩnh. Bên cạnh chiến lược “kết hợp hài hòa giữa phòng ngừa và tấn công”, Thủ tướng yêu cầu phát huy cao độ tinh thần tự lực, tự cường, “4 tại chỗ”.