https://zingnews.vn//sang-26-tphcm-ghi-nhan-them-23-nguoi-nghi-nhiem-ncov-post1222234.html
Sáng 26, TP.HCM ghi nhận thêm 23 người nghi nhiễm nCoV
17 bệnh nhân thuộc diện F1, một người tiếp xúc vòng 3 liên quan nhóm tôn giáo, các trường hợp còn lại đang được xác minh.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), số lượng bệnh nhân mới được phát hiện ở nhiều quận, huyện gồm Gò Vấp (7), TP Thủ Đức (1), Tân Bình (2), quận 8 (1), quận 12 (3), Bình Thạnh (6) và Bình Chánh (1).Ngoài ra, một trường hợp HCDC mới nhận kết quả từ phòng xét nghiệm, cơ quan này đang xác minh thông tin.Trong số bệnh nhân mới, 17 người được xét nghiệm theo diện F1, một người tiếp xúc vòng 3 liên quan ổ dịch hội thánh, 5 trường còn lại đang được xác minh nguồn tiếp xúc.Người dân quận Bình Thạnh xếp hàng dài chờ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Theo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/4 đến 6h sáng nay, tổng số ca bệnh tại TP.HCM là 227 người. Trong đó, ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 219 ca. 20/22 quận, huyện của thành phố ghi nhận ca bệnh.Để ứng phó với đợt dịch này, TP.HCM đã huy động lực lượng toàn ngành y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm, đạt công suất trung bình 100.000 người/ngày (20.000 mẫu gộp). Xét nghiệm được triển khai tầm soát diện rộng để đánh giá nguy cơ hiện nay tại cộng đồng.