https://zingnews.vn//sang-mung-3-tet-chua-ghi-nhan-them-benh-nhan-covid-19-post1183623.html
Sáng mùng 3 Tết chưa ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19
Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính từ 18h ngày 13/2 đến 6h ngày 14/2, Việt Nam chưa ghi nhận thêm người nhiễm SARS-CoV-2.Như vậy, trong dịch bùng phát từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 604 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm Hải Dương (430 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Ngoài ra, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly đã tăng lên 152.690 trường hợp. Trong đó, 683 người được cách ly tập trung tại bệnh viện. Cách ly tập trung tại cơ sở khác là 18.232 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 133.775 người.Công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Phạm Thắng.Theo Bộ Y tế, tình hình dịch bệnh tại Hà Nội, TP.HCM đang được kiểm soát. Các tỉnh, thành phố có dịch cần khẩn trương truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trường hợp tiếp xúc gần.Trước đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết chủng virus gây ra đợt dịch bùng phát tại TP.HCM là A.23.1. Chủng này được phát hiện lần đầu tiên ở Rwanda, châu Phi, vào cuối tháng 10/2020.Kết quả thu được dựa trên giải trình tự gene từ mẫu bệnh phẩm phết mũi họng của BN1979 và của hai trong số 4 ca bệnh thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất được Bộ Y tế công bố vào sáng ngày 8/2.Như vậy, chùm ca bệnh gồm BN1797 và các bệnh nhân của tổ bốc xếp của công ty VIAGS ở sân bay Tân Sơn Nhất nhiều khả năng là xuất phát từ một nguồn lây.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) nhận định với kết quả giải trình tự gene này, virus SARS-CoV-2 gây bệnh ở chùm ca liên quan nhân viên công ty bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất là chủng lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam và Đông Nam Á.