https://zingnews.vn//sang-nay-khong-co-ca-mac-covid-19-moi-post1122365.html
Sáng nay không có ca mắc Covid-19 mới
Tổng số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam đang giữ ở mức 1.007 người, nhiều ngày không ghi nhận bệnh nhân tử vong.Theo Bộ Y tế, tính đến 6h sáng nay (21/8), Việt Nam có tổng cộng 666 bệnh nhân mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc tính từ ngày 25/7 đến nay là 525.Theo báo cáo từ Tiểu ban Điều trị, hiện nay, 18 bệnh nhân Covid-19 được đánh giá tình trạng nặng, nguy kịch. 14 người trong số này rất nặng và 4 trường hợp có nguy cơ tử vong. Họ chủ yếu thuộc nhóm lây nhiễm trong cộng đồng, có nguồn gốc từ ổ dịch Đà Nẵng.Trong đợt dịch mới bùng phát, Đà Nẵng có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước. Các tỉnh, thành đang ghi nhận dịch Covid-19 là Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hà Nội, TP.HCM, Hải Dương, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Khánh Hòa.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, cho biết đến nay, có thể khẳng định chúng ta đã kiểm soát được dịch Covid-19 ở miền Trung.Ông nhận định thời gian tới, nếu không phát sinh đột biến, Bệnh viện Đà Nẵng sẽ được gỡ phong tỏa. Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung có đủ năng lực đáp ứng tốt nếu xảy ra đợt dịch Covid-19 mới.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.