https://zingnews.vn//sang-306-tphcm-co-62-benh-nhan-covid-19-post1232782.html
Sáng 306, TP.HCM có 62 bệnh nhân Covid-19
TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước. Trong đó, 6 người chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin 6h ngày 30/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 93 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các địa phương có thêm bệnh nhân là TP.HCM (62), Phú Yên (21), Nghệ An (4), Bắc Giang (3), Bình Định (3); trong đó 87 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: 51 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly, 3 ca liên quan chợ Sơn Kỳ - Tân Phú, một ca liên quan đến khu công nghiệp Tân Phú Trung, một ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 6 ca đang điều tra dịch tễ.Bắc Giang: Đây là các trường hợp trong khu cách ly và vùng được phong tỏa.Nghệ An: Những người này thuộc diện F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 28/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bình Định: Các bệnh nhân có tiền sử đi về từ Quảng Ngãi đã chủ động khai báo y tế và được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 28/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Bồng Sơn, thị xã Hoài Nhơn.Phú Yên: Đây là các trường hợp trong khu cách ly, vùng đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 28/6 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.Ca nhập cảnh: Bệnh nhân nữ, 55 tuổi, địa chỉ tại huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Ngày 18/6, người này từ Qatar nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay QR976 và được cách ly tại Ninh Bình. Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 28/6 dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình.Việt Nam có tổng cộng 206.585 đang cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 2.117 người, tại cơ sở khác: 48.953, tại nhà, nơi lưu trú: 155.515.Như vậy, tính đến 6h ngày 30/6, Việt Nam có tổng cộng 14.717 ca ghi nhận trong nước và 1.790 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 13.147 ca, trong đó có 3.990 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Chiều 29/6, Bộ Y tế cho hay một triệu liều vaccine Covid-19 Chính phủ Nhật Bản viện trợ cho Việt Nam dự kiến được chuyển đến vào ngày 1/7 và 8/7. Như vậy, cùng với lô vaccine cung cấp vào ngày 16/6, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam tổng cộng 2 triệu liều AstraZeneca.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng vừa đề xuất Ngân hàng Thế giới có những dự án viện trợ không hoàn lại, nhằm hỗ trợ Việt Nam thực hiện chiến dịch tiêm chủng, nghiên cứu, phát triển vaccine Covid-19 cũng như công tác phòng, chống dịch.Nếu có khoản vay vốn của Ngân hàng Thế giới, Việt Nam sẽ xây dựng trung tâm nghiên cứu, phát triển vaccine và sinh phẩm y tế. Đồng thời, ngành y tế sẽ xây dựng nhà máy sản xuất vaccine đáp ứng chương trình tiêm chủng mở rộng cũng như đại dịch tương lai nếu có.