https://zingnews.vn//sang-285-tphcm-ghi-nhan-them-10-ca-nghi-nhiem-ncov-post1220315.html
Sáng 285, TP.HCM ghi nhận thêm 10 ca nghi nhiễm nCoV
8 người liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp, hai trường hợp còn lại là vợ chồng được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Sáng 28/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong số các bệnh nhân mới, 3 trường hợp tự khai báo là thành viên Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng, 4 người trong cùng gia đình gần nhà mục sư (đang ở khu phong tỏa), một người là con rể của mục sư (cư trú tại Tân Phú).Hai trường hợp còn lại là vợ chồng được phát hiện khi khám sàng lọc tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn chưa xác định được nguồn lây. Trong đó, người vợ đang mang thai tuần thứ 10.Như vậy, số người dương tính với SARS-CoV liên quan chuỗi lây nhiễm của nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp là 44 trường hợp (32 hội viên, 4 người làm việc chung và 8 người tiếp xúc tại nơi ở của hội viên).Thành phố tiếp tục điều tra truy vết để cắt đứt chuỗi lây nhiễm cũng như đánh giá tìm nguồn lây của ổ dịch này. Vì vậy, người dân cần bình tĩnh, phối hợp với chính quyền, ngành y tế trong việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Lực lượng chức năng chốt chặn tại khu vực bệnh nhân Covid-19 sinh sống. Ảnh: Hoàng Giám.Ba bệnh nhân đầu tiên của chùm lây nhiễm này là chị N.T.K.C. (38 tuổi, ngụ tại xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn) và cặp vợ chồng (ở phường Thạnh Lộc, quận 12).Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC), cho biết qua điều tra dịch tễ, ngành y tế tình cờ phát hiện được điểm chung của 3 người này là cùng sinh hoạt trong nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp. Từ đây, TP.HCM phát hiện chùm ca bệnh phức tạp, có quy mô lan rộng nhất từ trước đến nay.