https://zingnews.vn//sang-66-tphcm-co-them-10-nguoi-nghi-nhiem-sars-cov-2-post1223900.html
Sáng 66, TP.HCM có thêm 10 người nghi nhiễm SARS-CoV-2
Các bệnh nhân mới có kết quả nghi nhiễm nCoV đang chờ Bộ Y tế công bố.Đây là thông tin được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) công bố vào sáng 6/6.Như vậy, tính từ 18h ngày 5/6 đến 6h ngày 6/6, thành phố ghi nhận 20 người nhiễm mới. Trong đó, Bộ Y tế đã công bố 10 trường hợp.Theo HCDC, 10 trường hợp nhiễm mới đã được công bố (BN8571-BN8580) đều liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Họ đã được cách ly hoặc nằm trong vùng phong tỏa nên không có khả năng lây lan tiếp.Trong 10 trường hợp này, 7 ca đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Xét nghiệm lần 2 cho kết quả dương tính.Tính từ 18/5 đến sáng 6/6, Bộ Y tế đã công bố 355 ca bệnh tại TP.HCM, trong đó, 312 người liên quan điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng. 9 tỉnh, thành có ca mắc liên quan điểm nhóm tôn giáo này bao gồm: Long An (7), Bình Dương (3), Trà Vinh (2), Đồng Tháp (1), Đắk Lắk (1), Tây Ninh (1), Bạc Liêu (1), Hà Nội (1), Tiền Giang (1).Ổ dịch liên quan công ty kiểm toán quận 3 có 3 ca bệnh. Chùm ca bệnh ở quán bánh canh phát hiện 7 người mắc Covid-19.Ngoài ra, 7 trường hợp tại TP.HCM chưa xác minh được nguồn lây gồm 2 bệnh nhân ở Bệnh viện FV, một nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, một bệnh nhân ở TP Thủ Đức đi khám ở Bệnh viện Đức Khang (quận 5), một ca được phát hiện ở Bệnh viện quận 7 và 2 F1 của ca nhiễm chưa rõ nguồn lây.