https://zingnews.vn//sang-146-tphcm-co-so-luong-benh-nhan-moi-cao-nhat-ca-nuoc-post1226413.html
Sáng 146, TP.HCM có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước
TP.HCM ghi nhận thêm 30 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ hai là Bắc Giang với 23 người. Trong số các ca mắc mới ở TP.HCM, một người chưa rõ nguồn lây.Theo bản tin lúc 6h ngày 14/6, Bộ Y tế cho biết Việt Nam có thêm 91 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (30), Bắc Giang (23), Tiền Giang (14), Hà Tĩnh (10), Bắc Ninh (9), Bình Dương (4), Bắc Kạn (1). Trong đó, 73 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.TP.HCM: 29 ca là F1, một ca đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bình Dương: 2 ca là F1, 2 ca đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 12-13/6 dương tính với SARS-CoV-2.Tiền Giang: Các bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ.Bắc Ninh: 5 ca liên quan đến ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm, 4 ca liên quan đến ổ dịch Thuận Thành. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 12-13/6 dương tính với SARS-CoV-2.Hà Tĩnh: 9 ca là các trường hợp F1, một ca đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 13/6 dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, tỉnh Hà Tĩnh.Bắc Kạn: Bệnh nhân nữ, 32 tuổi, địa chỉ tại huyện Ba Bể, liên quan khu công nghiệp Quang Châu, tỉnh Bắc Giang, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 12/6/2021 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Giang: Các bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Ca nhập cảnh: Bệnh nhân nam, 38 tuổi, địa chỉ tại huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Ngày 11/6, người này từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài và được cách ly ngay.Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 8.993 ca ghi nhận trong nước và 1.637 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 7.423.Hiện tại, 196.129 người ở Việt Nam phải cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện: 2.143 người, tại cơ sở khác: 35.425 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 158.561 người.Hơn 1,49 triệu liều vaccine phòng Covid-19 đã được thực hiện. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 55.265.Dịch Covid-19 ở TP.HCM vẫn diễn biến khá phức tạp. Đặc biệt, ngày 13/6, TP.HCM ghi nhận 95 ca mắc Covid-19 mới, con số cao nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Huyện Cần Giờ cũng ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên sau 47 ngày vắng bóng nCoV, tính từ 27/4. Đến nay, 22 quận, huyện và TP Thủ Đức của TP.HCM xuất hiện Covid-19.Trong đó, cụm lây nhiễm liên quan nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã tăng 53 trường hợp dương tính. Họ đều là nhân viên làm việc tại khối hành chính - hậu cần.