https://zingnews.vn//sang-nay-khong-co-truong-hop-nhiem-ncov-moi-post1122769.html
Sáng nay không có trường hợp nhiễm nCoV mới
Số bệnh nhân Covid-19 đang giữ ở mức 1.016 người. Các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 giảm nhiều trong thời gian gần đây.Tính tới 6h sáng 24/8, Việt Nam có tổng cộng 674 ca mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Số ca mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 534 người.Nhân viên y tế khử khuẩn tay trước khi vào phòng bệnh. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Hiện 70.620 người phải cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 1.992; tại cơ sở khác 18.776 trường hợp; ở nhà, nơi lưu trú 59.852 người.Đà Nẵng là địa phương có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là tỉnh Quảng Nam. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc.Trong 227 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở y tế ở Đà Nẵng, 155 trường hợp không có biểu hiện lâm sàng. 34 trường hợp biểu hiện nhẹ. 38 trường hợp nặng, rất nặng và nguy kịch (16,4%).Trong đợt dịch này, Việt Nam ghi nhận 27 trường hợp tử vong. Họ đều là bệnh nhân lây nhiễm cộng đồng, có nguồn gốc từ ổ dịch Đà Nẵng. Ngoài ra, nhiều bệnh nhân nặng, có bệnh lý nền đang tiến triển tốt.Quy trình lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR Lấy mẫu xét nghiệm rất quan trọng để tìm ra người nhiễm SARS-CoV-2. Khi mẫu lấy không đúng cách, kết quả xét nghiệm sẽ sai.