https://zingnews.vn//sang-nay-khong-ghi-nhan-them-benh-nhan-mac-covid-19-post1121442.html
Sáng nay không ghi nhận thêm bệnh nhân mắc Covid-19
Việt Nam có 989 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 525 trường hợp đã khỏi bệnh. Số người nhiễm SARS-CoV-2 giảm dần những ngày gần đây.Sáng nay (19/8), theo bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 649 ca mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Số lượng người mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 509.25 người trong tổng số 989 bệnh nhân Covid-19 đã tử vong. Họ đều mắc bệnh lý nền nặng. Bộ Y tế nhận định tử vong là "bất khả kháng".Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, 5 bệnh nhân vừa được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Trung ương Huế.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ổ dịch Đà Nẵng, Quảng Nam đang được kiểm soát. Số ca mắc giảm dần trong những ngày gần đây. Quảng Nam, Quảng Ngãi và một số tỉnh miền Trung cũng tăng cường truy vết, xét nghiệm, xác định yếu tố nguy cơ để triển khai các biện pháp ngăn chặn dịch bệnh.Với ổ dịch tại tỉnh Hải Dương, Bộ Y tế xác định nguồn bệnh xâm nhập từ ngày 25 đến 27/7, cùng chủng virus ở Đà Nẵng. Hiện tỉnh ghi nhận 11 trường hợp mắc Covid-19. Trong những ngày tới, người nhiễm mới có thể được phát hiện.Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết ngay từ khi phát hiện bệnh nhân Covid-19 đầu tiên, tỉnh Hải Dương đã quyết liệt triển khai các biện pháp ứng phó. Bộ Y tế cũng cử nhiều đoàn xuống hỗ trợ, phối hợp địa phương.Nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng là hiện hữu và phải đặc biệt lưu ý, tiếp tục nâng mức cảnh báo ở các địa phương, nhất là những đô thị lớn, nơi tập trung đông người, mật độ dân số cao.