https://zingnews.vn//sang-to-tin-don-cuu-sao-inter-milan-nhiem-virus-corona-post1050230.html
Sáng tỏ tin đồn cựu sao Inter Milan nhiễm virus corona
Báo chí châu Âu có phen rúng động khi tiền vệ từng ra mắt MU, Adem Ljajic, bị nghi nhiễm virus corona tại Thổ Nhĩ Kỳ.Mediaset đưa tin tiền vệ Adem Ljajic (Besiktas) bị nghi nhiễm virus corona do có triệu chứng sốt cao. Ngôi sao từng có thời gian thuộc biên chế MU sau đó bị cách ly khỏi toàn đội và được đưa tới bệnh viện tại Thổ Nhĩ Kỳ xét nghiệm.Sau khi có kết quả, CLB Besiktas đưa ra tuyên bố trên website chính thức của đội bóng.Adem Ljajic từng có thời gian chơi bóng bùng nổ trong màu áo Inter Milan. Ảnh: Getty."Theo kết quả xét nghiệm và kiểm tra tại bệnh viện Acibadem Fulya, cầu thủ Adem Ljajic được chẩn đoán bị viêm amidan Cryptic (nhiễm trùng amidan và sốt cao). Việc điều trị sau đó đã hoàn tất. Tình hình của Ljajic đang ở mức ổn định", thông báo viết."Chúng tôi yêu cầu các phương tiện truyền thông không đăng lại thông tin Ljajic bị nghi nhiễm virus corona".Ljajic từng được MU cho ra mắt vào tháng 1/2009 để chính thức trở thành người của đội bóng vào tháng 1/2010. Ljajic thậm chí đến sân tập cùng toàn đội MU, nhưng thương vụ sau đó đổ bể vì những vấn đề về giấy phép lao động.Ljajic không trở thành cầu thủ MU, nhưng sau đó anh tới Italy chơi bóng cho Fiorentina, Roma và cả Inter Milan. Mùa này, Ljajic đang có 4 bàn, 7 kiến tạo sau 25 trận cho Besiktas trên mọi đấu trường.Ljajic ra mắt MU nhưng chưa từng là thành viên chính thức của đội chủ sân Old Trafford. Ảnh: Getty.Dịch Covid-19 do chủng mới của virus corona đang lan rộng tại châu Âu. Ngày 21/2, Italy thông báo có người tử vong đầu tiên do nhiễm virus corona.Tuyển nữ Việt Nam đối phó với virus Corona ở Hàn Quốc HLV Mai Đức Chung yêu cầu học trò đeo khẩu trang khi ra ngoài và rửa tay trước bữa ăn để đảm bảo sức khỏe trong thời gian dự Vòng loại thứ ba Olympic Tokyo 2020 tại Hàn Quốc.