https://zingnews.vn//sang-tao-com-nha-ngon-khoe-su-thay-doi-tich-cuc-sau-dich-covid-19-post1102117.html
Sáng tạo cơm nhà ngon khỏe - sự thay đổi tích cực sau dịch Covid-19
Sau ngày làm việc, học tập bận rộn, nhiều gia đình duy trì thói quen nấu nướng và quây quần bên mâm cơm nhà, vừa giúp nâng cao sức khỏe, vừa có thêm thời gian gắn kết tình thân.Theo khảo sát về hành vi người tiêu dùng tại 11 thị trường châu Á của Nielsen, phần lớn người tiêu dùng đều ưu tiên ăn uống tại nhà do ảnh hưởng của Covid-19. Trong đó, Trung Quốc dẫn đầu xu hướng này với 86%, còn Việt Nam đứng thứ 3 với 62%. Con số này cho thấy, bữa cơm nhà đang dần lấy lại vị trí quan trọng trong nhịp sống hiện đại của nhiều gia đình.Bữa cơm nhà trong giai đoạn bình thường mớiDù Việt Nam đang bước vào giai đoạn bình thường mới, gia đình chị Hải Yến (nhân viên văn phòng, TP.HCM) vẫn giữ thói quen quây quần cùng nhau bên mâm cơm nhà ấm cúng. Mỗi ngày tan sở, nữ nhân viên văn phòng tranh thủ rời công ty đúng giờ, ghé nhanh siêu thị gần nhà, mua sắm thực phẩm, nguyên liệu cần thiết để chuẩn bị bữa tối.Theo chị Hải Yến, dịch bệnh phần nào tác động đến kinh tế, nhưng bù lại gia đình nhỏ của chị đã cùng nhau rèn được nhiều thói quen tích cực. Không chỉ dừng lại ở vệ sinh cá nhân đúng cách, siêng năng tập luyện thể thao, chị cùng chồng và hai con nhỏ còn duy trì thói quen cùng nhau nấu nướng, sáng tạo những món ăn ngon giàu dinh dưỡng.“Nhờ thời gian cách ly xã hội, tôi nhận ra nấu ăn không khó và tốn nhiều thời gian như mình nghĩ. Cả nhà cùng chung tay thì món phức tạp cũng thành đơn giản. Chưa kể, nhờ vậy mà tôi dễ dàng thiết lập một chế độ dinh dưỡng và mức chi tiêu phù hợp cho cả gia đình. Ăn ngoài hàng quán nhanh gọn nhưng khó kiểm soát được điều này”, chị Hải Yến chia sẻ.Bữa cơm nhà trở thành một phần quan trọng của gia đình Việt trong giai đoạn bình thường mới.Trước ảnh hưởng của dịch bệnh, giống như nhà chị Hải Yến, nhiều gia đình Việt cũng chú trọng đến bữa cơm nhà hơn. Thay vì đưa con ra hàng quán, tiếp xúc nhiều người đông đúc, các ông bố, bà mẹ dành thời gian trổ tài nấu nướng, chăm chút từng bó rau, lạng thịt. Vì hơn ai hết, họ hiểu rằng dinh dưỡng giữ vai trò quan trọng với hệ miễn dịch, góp phần bảo vệ cơ thể trước mầm bệnh.Bên cạnh đó, nhờ những giây phút gắn kết bên mâm cơm nóng hổi, các thành viên gia đình có thể tạm gác lại những hối hả thường nhật, cùng nhau nói cười rôm rả trong gian bếp nhỏ, điều mà trước đây khó tìm thấy. Đồng thời, nhờ chủ động chuyện chợ búa, nên các gia đình có thể cân đối chi tiêu và tiết kiệm chi phí sinh hoạt.Bên cạnh nâng cao sức khỏe, bữa cơm nhà còn mang lại những phút giây gắn kết tình thân.Nguồn cảm hứng cho bữa cơm nhà sáng tạoHiểu được tầm quan trọng của bữa cơm nhà trong giai đoạn bình thường mới đối với nhiều gia đình như nhà chị Hải Yến, nhãn hàng Maggi đã trở thành nhà tài trợ cho hội thi "Bữa ăn gia đình Việt" nhằm truyền cảm hứng sáng tạo những món ăn mới lạ, dễ làm. Hội thi do Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM phối hợp cùng các bộ ban ngành tổ chức tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, thu hút 100 đội thi đến trổ tài nấu mâm cơm nhà đơn giản, đảm bảo tiêu chí ngon và lành với chi phí phù hợp.Hội thi thu hút sự tham gia đông đảo của các gia đình Việt.Là hoạt động nằm trong ngày hội “Gia đình văn hóa hạnh phúc” nhân kỷ niệm 19 năm ngày Gia đình Việt Nam (28/6/2001 - 28/6/2020), hội thi là dịp cả bố mẹ và con nhỏ đều được thể hiện sự sáng tạo và khéo léo đối với chuyện bếp núc. Nhờ cả gia đình cùng tham gia tranh tài, các hoạt động tại hội thi diễn ra trong không khí sôi nổi và vui vẻ. Kết quả, hàng trăm món ngon lấy cảm hứng từ công thức nấu ăn sáng tạo, cùng gia vị tự nhiên và an toàn từ Maggi đã được biến tấu, bày biện hấp dẫn.Maggi truyền cảm hứng nấu nướng với nhiều món ngon sáng tạo.Thông qua những hoạt động thú vị của hội thi, Maggi mong muốn đồng hành cùng người dân trước những thay đổi về thói quen ăn uống trong giai đoạn bình thường mới. Nhãn hàng khuyến khích các gia đình thường xuyên quây quần cùng nhau bên bữa cơm nhà, chú trọng hơn về giá trị dinh dưỡng trong từng món ăn để nâng cao sức khỏe.Ý tưởng sáng tạo món ngon mới lạ từ bộ gia vị gồm nước mắm, nước tương, hạt nêm và dầu hào Maggi đã mang lại cho các gia đình nhiều cảm hứng nấu nướng với công thức chế biến đơn giản, không tốn nhiều thời gian và tiết kiệm. Nhờ đó, các gia đình vẫn dễ dàng chuẩn bị mâm cơm nhà tươm tất và đầy đủ dưỡng chất sau một ngày bận rộn với công việc, học tập.Các gia đình có nhiều trải nghiệm thú vị tại hội thi.Ngoài ra, nằm trong khuôn khổ Ngày Gia đình Việt Nam, Maggi kết hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức thành công cuộc thi “Nhà báo với nghệ thuật ẩm thực”. Cuộc thi nhằm tôn vinh giá trị của nghề báo, đồng thời khuyến khích người cầm bút quan tâm đến sức khỏe thể chất, tinh thần của bản thân và gia đình hơn từ nghệ thuật ẩm thực.Không chỉ thắp lên tình yêu nấu nướng, thông qua những bữa cơm nhà sáng tạo và hoạt động ý nghĩa, Maggi còn mong muốn truyền cảm hứng, giúp mọi người có thời gian gắn kết tình thân, lưu lại những giây phút ấm áp bên người thân.Là một trong những nhãn hiệu đồng hành cùng người dân Việt Nam từ năm 1935, Maggi đã trở thành một phần không thể thiếu trong các bữa cơm nhà ngon khỏe của người Việt, với những sản phẩm như nước tương dầu hào nước mắm, hạt nêm. Ngày hội “Bữa ăn gia đình Việt”, chương trình “Nhà báo với nghệ thuật ẩm thực” và nhiều chuỗi hoạt động nấu ăn dành cho các gia đình Việt Nam là nỗ lực truyền cảm hứng sáng tạo những bữa cơm nhà ngon khỏe gắn kết tình thân, đáp ứng đầy đủ nhu cầu dinh dưỡng để nâng cao nền tảng thể chất, vì một thế hệ gia đình Việt Nam khỏe mạnh.