https://zingnews.vn//sang-nay-khong-co-them-benh-nhan-mac-covid-19-post1123102.html
Sáng nay không có thêm bệnh nhân mắc Covid-19
Trong số 1.014 bệnh nhân, 563 người đã được điều trị khỏi Covid-19.6h ngày 23/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam có 672 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng người mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 532 trường hợp.Hiện 77.380 người phải cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 2.095, tại cơ sở khác là 19.808, ở nhà, nơi lưu trú là 50.4774 người.Quân đội phun hóa chất khử trùng khu chợ có người mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Về tình hình điều trị, Bộ Y tế cho hay 172 người mắc Covid-19 có tiến triển tốt, chiếm 39,7%. Các triệu chứng bệnh của họ đang giảm dần. Bên cạnh đó, tình trạng sức khỏe của 14 bệnh nhân nặng lên. 15 ca khác tiên lượng rất nặng. 3 bệnh nhân có thể tử vong. Số ca âm tính với SARS-CoV-2 lần một là 40, 49 người âm tính lần 2, 41 người có kết quả âm tính lần 3.Trước đó, ngày 22/8, tại buổi làm việc với ngành y tế Hải Dương, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhận định các ổ dịch tại địa phương này cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh vẫn phức tạp.Ông Tuyên cho hay chúng ta xác định tâm thế vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế, đồng thời đón người nhập cảnh. Trong khi đó, ca bệnh luôn tiềm ẩn trong cộng đồng."Chúng ta xác định chống dịch trường kỳ, không thể ngày một ngày hai, do đó, cần phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hướng dẫn để người dân đồng tình, chung tay chung sức chống dịch", ông Tuyên nhấn mạnh.Quy trình lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR Lấy mẫu xét nghiệm rất quan trọng để tìm ra người nhiễm SARS-CoV-2. Khi mẫu lấy không đúng cách, kết quả xét nghiệm sẽ sai.