https://zingnews.vn//sang-36-viet-nam-co-them-56-benh-nhan-covid-19-post1222639.html
Sáng 36, Việt Nam có thêm 56 bệnh nhân Covid-19
Theo Bộ Y tế, các địa phương có thêm ca mắc là Bắc Giang (32), Bắc Ninh (20), Lạng Sơn (3), Hải Dương (1).Các bệnh nhân ghi nhận tại tỉnh Bắc Giang đều được phát hiện trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Ở Bắc Ninh, các ổ dịch có thêm ca bệnh gồm Thuận Thành (10), khu công nghiệp Khắc Niệm (9), Quế Võ (1).Lạng Sơn có thêm 1 F1 và hai người liên quan khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung (Bắc Giang) mắc Covid-19. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 2/6.Nữ bệnh nhân 48 tuổi ở TP Hải Dương được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng vào ngày 2/6.Hiện tại, 151.295 người ở Việt Nam thuộc diện phải cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 2.924 người, tại cơ sở khác: 28.762 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 119.609 người.Trong ngày 2/6, nước ta có thêm 11.733 người được tiêm vaccine phòng Covid-19. Số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 31.177.Như vậy, số lượng ca mắc mới tính từ 27/4 đến nay ở nước ta là 4.780.Theo thông tin từ PGS.TS Chử Văn Mến, Giám đốc Trung tâm Thử nghiệm lâm sàng và tương đương sinh học, Học viện Quân y (Hà Nội), thử nghiệm giai đoạn 3 vaccine phòng Covid-19 Nano Covax dự kiến diễn ra trong tháng 6. Học viện Quân y sẽ tiêm thử nghiệm trên 13.000 tình nguyện viên, với một liều duy nhất là 25 mcg.Với quy mô của đợt thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3, việc tiêm thử nghiệm sẽ cố gắng tiến hành tiêm hết trong vài ngày đến một tuần."Số người đăng ký tiêm thử nghiệm đông như vậy là nhờ kết quả giai đoạn 2 khá tốt và an toàn nên người dân đều có niềm tin vào vaccine này", PGS.TS Chử Văn Mến cho biết.Theo đại diện Học viện Quân y, khó khăn của quá trình thử nghiệm giai đoạn 3 diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng. Việc triển khai tiêm phải đảm bảo giãn cách vì số lượng người tiêm đợt này rất đông, nếu vô tình có trường hợp F0, F1 lọt vào, đơn vị có thể phải đóng cửa, ảnh hưởng rất lớn quá trình thử nghiệm.