https://zingnews.vn//sang-29-tet-them-mot-benh-nhan-covid-19-post1182670.html
Sáng 29 Tết thêm một bệnh nhân Covid-19
Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính từ 18h ngày 9/2 đến 6h ngày 10/2 (29 Tết Tân Sửu), Việt Nam có thêm một người mắc Covid-19 ở Bắc Giang.Bệnh nhân 2070 (nam, 22 tuổi) địa chỉ tại huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang. Người này là chồng và có tiếp xúc với BN1820 (nữ, 18 tuổi, liên quan ổ dịch ở TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương).Người đàn ông này đã được cách ly tập trung từ ngày 1/2. Kết quả xét nghiệm lần 4 ngày 9/2 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Như vậy, tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 484 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (327 bệnh nhân), Quảng Ninh (53), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (33), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 99.854. Trong đó, 809 người cách ly tập trung tại bệnh viện. Cách ly tập trung tại cơ sở khác là 20.826 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 78.219 người.Công tác xét nghiệm cho nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.TP.HCM đang là điểm nóng mới với hàng loạt ca nhiễm SARS-CoV-2 lan rộng nhiều quận, huyện. Từ ngày 27/1 đến 13h ngày 9/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 33 trường hợp mắc Covid-19.Trong đó, bệnh nhân 1660 (nam, 28 tuổi) được xác định mắc Covid-19 sau khi đến từ vùng dịch Hải Dương. Các trường hợp còn lại là nhân viên bốc xếp hành lý, hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.Ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Y tế, nhận định số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM có thể tiếp tục tăng. Đặc biệt, đợt bùng phát này không liên quan ổ dịch Chí Linh (Hải Dương), Vân Đồn (Quảng Ninh) và chưa tìm được nguồn lây.Bộ Y tế thành lập Bộ phận thường trực đặc biệt tại TP.HCM để điều động nguồn lực hỗ trợ thành phố trong trường hợp cần thiết.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã chỉ đạo các đơn vị thuộc Bộ Y tế sẵn sàng tất cả nguồn lực hỗ trợ TP.HCM trong truy vết, dịch tễ, xét nghiệm để tăng năng lực lên tối đa, không để tình trạng chờ kết quả.Tại sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ Y tế chỉ đạo Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm kháng thể để tìm mối liên hệ trong sân bay cũng như trong cộng đồng. Đặc biệt, viện có nhiệm vụ giải nhanh trình tự gene để xác định chủng virus tại TP.HCM, liệu có liên quan chủng xâm nhập ở Hải Dương hoặc biến chủng ở Anh, Nam Phi hay không?