https://zingnews.vn//sat-hai-4-nguoi-sau-khi-tranh-chap-tien-tro-cap-covid-19-post1194009.html
Sát hại 4 người sau khi tranh chấp tiền trợ cấp Covid-19
Một người đàn ông ở thành phố Indianapolis (bang Indiana, Mỹ) đã bắn chết 4 người sau khi tranh giành tiền trợ cấp Covid-19 với bạn gái.Cảnh sát tại thành phố Indianapolis đã cáo buộc Malik Halfacre, 25 tuổi, bắn chết 4 người trong cuối tuần qua. Trước đó, Halfacre đã cãi nhau với bạn gái vì muốn lấy khoản tiền trợ cấp Covid-19 của cô này, theo New York Times.Khoảng 21h30 ngày 13/3, cảnh sát Indianapolis nhận tin báo về một người bị bắn tại khu phố North Randolph. Tại hiện trường, các sĩ quan tìm thấy một người phụ nữ đang được đưa đi cấp cứu với nhiều vết thương do súng bắn.Người phụ nữ báo với cảnh sát rằng một nạn nhân khác cũng bị bắn trong khu phố North Randolph.Hiện trường vụ bắn chết 4 người, sau khi tranh giành tiền trợ cấp Covid-19 với người bạn gái. Ảnh: New York Times.Cảnh sát nhanh chóng phát hiện ngôi nhà thứ hai có người bị bắn. Tại đây, họ tìm thấy 4 nạn nhân, bao gồm bé gái Eve Moore, 7 tuổi; Daquan Moore, 23 tuổi; Anthony Johnson, 35 tuổi; và Tomeeka Brown, 44 tuổi.Những người này đều đã thiệt mạng ngay tại hiện trường, theo thông tin từ các nhân viên cấp cứu và cảnh sát địa phương.Theo bản khai, bà JM và người bạn trai Malik Halfacre đã tranh cãi. Sau khi nổ súng, Halfacre mang theo đứa con 6 tháng tuổi của cặp đôi và rời đi. Cảnh sát chưa xác định được mối quan hệ giữa Halfacre và 4 nạn nhân đã tử vong.Sau đó, Halfacre đã để đứa trẻ tại nhà của em gái. Theo người em gái, Halfacre đã thừa nhận việc sát hại 4 người. Sau đó, Halfacre đến nhà một người bạn và trốn trên gác mái. Đội đặc nhiệm SWAT đã nhanh chóng tìm thấy nghi phạm.Sau đó, các điều tra viên đã thẩm vấn Halfacre. Bản ghi của cảnh sát cho biết: “Halfacre và JM đã tranh cãi vì Halfacre muốn giành lấy khoản viện trợ Covid-19 của cô này”. Halfacre cũng thừa nhận đã bắn chết 4 người trong ngôi nhà thứ hai để lấy tiền.Ông Michael Leffler, giám đốc truyền thông từ Văn phòng Công tố hạt Marion, cho biết các tình tiết trong vụ án vẫn đang được điều tra. Ông Halfacre có thể phải đối mặt với nhiều tội danh, bao gồm giết người, cướp của và cố ý giết người.