https://zingnews.vn//sat-dai-hoi-xiii-thong-tin-xuyen-tac-tren-mang-xa-hoi-tang-gap-ruoi-post1176040.html
Sát Đại hội XIII, thông tin xuyên tạc trên mạng xã hội tăng gấp rưỡi
Gần Đại hội Đảng XIII, thông tin sai sự thật, xuyên tạc trên mạng xã hội tăng 50%. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết việc giám sát, phát hiện, xử lý đã được thực hiện tốt hơn.Thực trạng xuất hiện nhiều thông tin sai sự thật, xuyên tạc trên mạng xã hội trước thềm Đại hội XIII được báo chí đặt ra tại cuộc họp báo trước Đại hội XIII của Đảng, diễn ra chiều 22/1.Trả lời, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông (TTTT) Nguyễn Mạnh Hùng cho biết càng đến gần Đại hội Đảng XIII, những thông tin này xuất hiện càng nhiều. So với những tháng đầu năm 2019, thông tin sai sự thật, sai trái trên mạng xã hội khi gần Đại hội Đảng XIII tăng 50%.Song, việc xử lý được thực hiện tốt hơn so với nhiệm kỳ trước.Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết sát Đại hội Đảng XIII, thông tin sai sự thật, xuyên tạc trên mạng xã hội tăng 50%. Ảnh: Minh Quân.Lý giải cho việc này, Bộ trưởng Hùng cho biết chúng ta có hệ thống pháp luật hoàn thiện hơn, tốt hơn để xử lý sai phạm. Các công cụ, nền tảng kỹ thuật của các nhà mạng viễn thông Việt Nam cũng được đầu tư công nghệ tốt hơn.Cùng với đó, nhận thức của Việt Nam và cả thế giới về nền tảng mạng xã hội hay các nền tảng xuyên biên giới tốt hơn.Ngoài ra, công tác phối hợp giữa Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ TTTT, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng được thực hiện hiệu quả.Ông Hùng nhắc lại cách đây 2,5 năm, Bộ TTTT đã xây dựng một trung tâm giám sát an toàn không gian mạng quốc gia. Trung tâm này có năng lực xử lý hàng trăm triệu tin mỗi ngày nên có thể giám sát, phát hiện, xử lý kịp thời những thông tin và luận điệu sai trái.“Trong giai đoạn tổ chức Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng, chúng tôi đã xử lý khoảng 35.000 tin, bài xấu độc trên các nền tảng mạng xã hội”, ông Hùng cho biết.Từ những kết quả đó, ông Hùng cho rằng “cảm nhận và nhìn thấy không gian mạng đã lành mạnh hơn”.“Tiến vào Đại hội Đảng XIII chắc sẽ có diễn biến mới khó tránh, song các bộ đều có phương án, trực 24/24h và sẵn sàng phản ứng nhanh”, Bộ trưởng TTTT khẳng định.Về công tác chuẩn bị cho Đại hội, Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Đắc Vinh cũng khẳng định các cơ quan, bộ phận đều lường trước tình huống phát sinh và có kế hoạch ứng phó.Ví dụ Bộ Y tế có phương án đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19. Trong thời gian tổ chức Đại hội, phóng viên nước ngoài khó khăn trong việc nhập cảnh nên Ban tổ chức chuẩn bị phương án kỹ thuật để những phóng viên này được tham dự trực tuyến, thông tin đầy đủ về Đại hội.“Trong trường hợp có ca nhiễm, chúng tôi cũng có phương án như có khu cách ly riêng”, ông Vinh thông tin.