https://zingnews.vn//sau-hoc-sinh-o-bac-ninh-duong-tinh-voi-ncov-xet-nghiem-ca-truong-hoc-post1213478.html
Sáu học sinh ở Bắc Ninh dương tính với nCoV, xét nghiệm cả trường học
Trường THPT Kinh Bắc (huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) có 6 học sinh dương tính với SARS-CoV-2. Toàn bộ học sinh, giáo viên, quản lý của trường được xét nghiệm nCoV.Lãnh đạo Sở GD&ĐT Bắc Ninh xác nhận vào sáng 9/5, sở đã họp trực tuyến khẩn cấp với các trường ở huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) về công tác phòng, chống Covid-19.Sáng cùng ngày, Sở Y tế Hà Nội phát hiện 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm (Hà Nội). Đây đều là học sinh lớp 12A1, trường THPT Kinh Bắc (xã Hà Mãn, Thuận Thành, Bắc Ninh).Trước đó, lớp học này có 2 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 thuộc xã Xuân Lâm, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, là ổ dịch liên quan xã Mão Điền.Sở GD&ĐT quyết định cho toàn bộ học sinh, giáo viên, nhân viên, quản lý của trường này xét nghiệm sàng lọc virus SARS-CoV-2 và được yêu cầu tự cách ly tại nhà.Những học sinh khác của lớp 12A1, các giáo viên và học sinh khác có tiếp xúc 6 học sinh nhiễm bệnh, đều được xếp vào diện F1 và được đưa đi cách ly tập trung.Học sinh, giáo viên trường THPT Kinh Bắc được xét nghiệm sàng lọc. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Học sinh trên toàn tỉnh đã nghỉ học từ ngày 6/5 để phòng dịch. Hiện, tình hình dịch bệnh ở xã Mão Điền vẫn diễn biến phức tạp. Sở yêu cầu học sinh toàn tỉnh, đặc biệt ở Thuận Thành và học sinh cuối cấp, hạn chế đến điểm công cộng, chỉ ra ngoài khi cần thiết, để đảm bảo sức khỏe, chuẩn bị cho các kỳ thi vào lớp 10 và thi tốt nghiệp THPT.Lãnh đạo sở cho biết THPT Kinh Bắc là trường tư thục, có hơn 200 học sinh, nằm ở địa bàn giáp ranh giữa huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) và huyện Gia Lâm (Hà Nội). Học sinh của trường đến từ 9 xã khác nhau, kể cả ngoài địa bàn tỉnh Bắc Ninh.Lãnh đạo trường THPT Kinh Bắc cho hay sau khi nhận được thông tin có học sinh lớp 12A1 của trường mắc Covid-19, trường đã xác minh những em này đi bưng cỗ thuê cho đám cưới ở xã Mão Điền hôm 30/4. Sau đợt nghỉ lễ, những học sinh trên đến trường từ ngày 3 đến ngày 5/5.