https://zingnews.vn//sau-diem-thi-tai-tphcm-phat-hien-thi-sinh-la-f0-f1-post1235891.html
Sáu điểm thi tại TP.HCM phát hiện thí sinh là F0, F1
Chiều 7/7, thêm 3 điểm thi tại TP.HCM ghi nhận có thí sinh là F0, F1. Kết thúc giờ thi môn Ngữ văn buổi sáng, 3 điểm thi phát hiện có thí sinh thuộc diện F0.Phụ huynh bối rối khi điểm thi có thí sinh dương tính nCoV Chiều 7/7, nhiều phụ huynh tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM) bày tỏ lo lắng khi sáng cùng ngày điểm thi này ghi nhận trường hợp dương tính nCoV qua test nhanh.Sở GD&ĐT TP.HCM cho hay trong buổi thi môn Toán chiều 7/7, tại điểm thi THCS Bàn Cờ (quận 3), có trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Các phòng thi liên quan đã tách thành 2 phòng.Sau khi thí sinh thi xong, quận 3 sẽ xử lý xét nghiệm nhanh và khử khuẩn toàn bộ điểm thi, tiến hành cách ly học sinh liên quan vào tối nay.Con bị cách ly khi thi cùng phòng với thí sinh dương tính nCoV, phụ huynh mang đồ tới điểm trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3). Ảnh: Chí Hùng.Tại điểm thi THCS Bình Tây (quận 6), một thí biết có người nhà là F0, đã chủ động nghỉ thi môn Toán buổi chiều. Thí sinh này có kết quả xét nghiệm âm tính ngày 3/7, đã đi làm thủ tục dự thi (chiều 6/7) và thi môn Văn sáng 7/7.Điểm thi THCS Bình Tây đã tách đôi phòng thi của thí sinh có liên quan. Quận 6 cũng đã cách ly thí sinh sau giờ thi và thực hiện xét nghiệm sau buổi thi cuối cùng, tổ chức khử khuẩn toàn bộ điểm thi.Tại điểm thi THCS Lý Phong (quận 5), một thí sinh nhận kết quả dương tính với nCoV. Trước đó, em này đã xét nghiệm âm tính ngày 3/7 theo kế hoạch của sở GD&ĐT. Mẫu xét nghiệm nằm trong số mẫu gộp dương tính.Ngày 5/7, em này được xét nghiệm lại, có kết quả âm tính nên làm thủ tục thi chiều 6/7 và thi môn Văn sáng 7/7. Sau khi thí sinh thi xong, quận 5 báo kết quả xét nghiệm ngày 7/7 là dương tính. Thí sinh đã được nghỉ thi buổi chiều. Điểm thi tách đôi phòng có liên quan và tổ chức khử khuẩn toàn bộ điểm thi.Trước đó, trong giờ thi Ngữ văn buổi sáng, trường THPT Lê Thánh Tôn (quận 7), trường THCS Đặng Trần Côn (Tân Phú), trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3) cũng phát hiện thí sinh thuộc diện F0.