https://zingnews.vn//sau-benh-nhan-duoc-dieu-tri-khoi-covid-19-post1121176.html
Sáu bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19
Bệnh viện Trung ương Huế điều trị khỏi Covid-19 cho 6 bệnh nhân. Trong đó, một người được cho xuất viện, 5 người còn lại tiếp tục ở lại điều trị bệnh lý nền.Ngày 18/8, Bệnh viện Trung ương Huế cho biết 6/12 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được điều trị khỏi. Trong đó, bệnh nhân H.T.H. (BN 523 - âm tính 6 lần); H.T.N.D. (BN 476 - âm tính 8 lần); B.V.L. (BN 507 - âm tính 6 lần); H.V.L. (BN 452 - âm tính 4 lần); P.T.L. (BN 481) và T.T.M. (BN 483) cùng âm tính 3 lần.Bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Trong số những bệnh nhân khỏi bệnh, BN523 (62 tuổi, trú Quảng Nam) được cho xuất viện về cách ly tại nhà. Riêng 5 người còn lại tiếp tục ở lại để điều trị bệnh lý nền rất nặng như suy thận mãn, suy tim, tăng huyết áp.Lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế cho biết đơn vị đang liên hệ với Đà Nẵng để tiếp nhận 5 bệnh nhân này về điều trị bệnh lý nền.Trong số những người mắc Covid-19 còn điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2, bệnh nhân Đ.N.T. (BN 438) đang nguy kịch, thở máy với bệnh lý nền viêm phổi đa đề kháng, suy hô hấp, u ác tính niệu quản dù có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với Covid-19.Đến nay, Thừa Thiên - Huế chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19. Để phòng, chống dịch lây lan từ địa phương khác, chính quyền tỉnh yêu cầu tất cả bệnh nhân từ địa phương khác đến Huế phải đăng ký qua mạng và được chính quyền phê duyệt.Địa phương dừng tiếp nhận công dân đến từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quảng Trị, TP Hải Dương thuộc tỉnh Hải Dương, trừ các trường hợp đặc biệt được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh đồng ý.