https://zingnews.vn//sam-ngoc-linh-kon-tum-duoc-phan-phoi-tai-tphcm-post1152398.html
Sâm Ngọc Linh Kon Tum được phân phối tại TP.HCM
Trở thành đại lý chính thức của CTCP Sâm Ngọc Linh Kon Tum, showrom Sương Nguyệt Ánh giúp người dân TP.HCM có cơ hội tiếp cận sản vật quý vùng cao nguyên.Đại diện của Sâm Ngọc Linh Kon Tum chi nhánh Sương Nguyệt Ánh (số 01B Sương Nguyệt Ánh, quận 1, TP.HCM), bà Nguyễn Thị Thanh Thảo cho biết công ty đã thu thập, nhân giống và phát triển loại sâm này hơn 20 năm để cho ra sản phẩm chiết xuất từ những cây sâm giống gốc thuần chủng, không lai tạp, có tuổi đời tối thiểu 10 năm, dưới sự bảo hộ chỉ dẫn địa lý của vùng chiến lược quân khu 5.Thương hiệu đã nỗ lực bảo tồn loài sâm trong Sách đỏ, cũng như nền văn hóa dân tộc thiểu số tại chỗ ở Kon Tum. Bà Thảo chia sẻ: "Khi khai trương cửa hàng Sương Nguyệt Ánh tại TP.HCM và giới thiệu Sâm Ngọc Linh Kon Tum K5, chúng tôi mong muốn người tiêu dùng tại TP.HCM có thể biết rõ hơn về giá trị dược liệu quý của loại sâm này”.Khách hàng tìm hiểu về Sâm Ngọc Linh Kon Tum.Chương trình khai trương bắt đầu từ 9h ngày 9/11 tại showrom Sương Nguyệt Ánh với sự tham gia của các đối tác, chính quyền địa phương cùng những khách hàng quan tâm tới sản phẩm Sâm Ngọc Linh Kon Tum. Sự kiện mang đến nhiều ưu đãi cùng quà tặng đặc biệt cho khách hàng mua sắm.Sự kiện khai trương mang đến nhiều ưu đãi cho khách hàng.Trong mùa dịch Covid-19, khi tình hình kinh doanh mảng BĐS ngưng trệ, bà Thảo về quê ở Kon Tum để nghỉ ngơi và thăm gia đình. “Tôi không nghĩ chuyến đi đó lại mở ra cơ hội ở một lĩnh vực kinh doanh khác. Kon Tum nổi tiếng với sâm Ngọc Linh, tôi cho rằng nhu cầu tiêu dùng những sản phẩm chăm sóc sức khỏe sẽ tăng cao nhờ dịch nên đã tiến hành nghiên cứu thị trường”, bà kể lại. Sau đó, bà quyết định đầu tư 2 tỷ đồng để mở một đại lý phân phối sản phẩm tại TP.HCM.Showroom Sương Nguyệt Ánh trở thành đại lý phân phối Sâm Ngọc Linh Kon Tum tại TP.HCM.Bà Thảo đánh giá Covid-19 giúp một bộ phận người tiêu dùng quan tâm đến vấn đề sức khỏe hơn. Dẫn chứng từ kết quả khảo sát của Nielsen cho thấy sức khỏe là một trong những vấn đề được quan tâm hàng đầu của người Việt, đặc biệt trong và sau đại dịch. Bà cho rằng thời điểm hiện tại là cơ hội lớn để đầu tư vào lĩnh vực này.“Bước sang ngành kinh doanh mới, tôi nghĩ có thể tận dụng mạng lưới khách hàng từ mảng bất động sản để tiếp thị cho những sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp. Ngoài ra, tôi chọn mở cửa lúc này để đón mùa mua sắm cuối năm và Tết Nguyên đán, khi nhu cầu biếu tặng dự kiến tăng cao. Tôi đặt mục tiêu đạt 500 triệu đồng doanh số trong tháng đầu tiên mở bán và 1 tỷ đồng ở các tháng tiếp theo”, bà Thảo chia sẻ.Bà Võ Thị Ngọc Kiều - đại diện CTCP Sâm Ngọc Linh Kon Tum - cho biết, hiện công ty có 15 đại lý phân phối trên cả nước, trong đó 3 đại lý mới mở sau đợt dịch. Dựa trên số lượng đối tác đang tiếp cận doanh nghiệp, bà dự kiến mở thêm 20 đại lý từ nay đến hết năm. “Điều này chứng tỏ ngành thực phẩm chăm sóc sức khỏe đang phát triển tốt sau dịch”, bà nói.