https://zingnews.vn//san-bay-noi-bai-tan-son-nhat-un-tac-vi-thieu-duong-bang-post1211248.html
Sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất ùn tắc vì thiếu đường băng
Hai sân bay Tân Sơn Nhất và Nội Bài hoạt động trong tình trạng thiếu một đường băng khiến ùn tắc không lưu xảy ra trong dịp nghỉ lễ.Nhiều hành khách bay đến Hà Nội và TP.HCM trong dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5 phản ánh việc máy bay phải vòng chờ, không thể hạ cánh ngay vì ùn tắc không lưu.Cụ thể, sáng 30/4, chuyến bay VJ241 từ Thọ Xuân đi TP.HCM phải vòng ra biển, rồi bay quanh vùng trời TP.HCM trước khi hạ cánh.Chuyến bay VN1822 từ Phú Quốc đi TP.HCM vào sáng 1/5 cũng phải lượn nhiều vòng trên bầu trời Bến Tre trước khi tiếp cận được sân bay Tân Sơn Nhất.Theo dữ liệu FlightRadar, tình trạng máy bay vòng chờ, uốn lượn đường bay cũng xuất hiện ở các chuyến bay từ TP.HCM ra Hà Nội trong sáng 30/4.Chuyến bay VN1822 phải bay vòng chờ hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: FlightRadar.Trao đổi với Zing, ông Đoàn Hữu Gia, Tổng giám đốc Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM), cho biết số lượng chuyến bay nội địa tăng đột biến trong dịp nghỉ lễ đã khiến 2 sân bay lớn xảy ra ùn tắc không lưu, một vài chuyến bay đã phải chuyển hướng hạ cánh."Lượng chuyến bay nội địa ngày cao điểm lên đến trên 1.600 chuyến. Nội Bài khoảng 400 chuyến, Tân Sơn Nhất 600 chuyến. Máy bay về đông thì phải chờ là đương nhiên thôi", ông Gia giải thích.Theo lãnh đạo VATM, một nguyên nhân quan trọng nữa khiến ùn tắc không lưu là cả Nội Bài và Tân Sơn Nhất đều đang hoạt động với một đường băng. Đường băng còn lại và nhiều đường lăn lân cận đang phải đóng cửa để sửa chữa.Tháng 7/2020, hai sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất phải đồng loạt đóng cửa một đường băng để sửa chữa, nâng cấp. Đến Tết Nguyên đán 2021, hai đường băng này được mở lại để phục vụ dịp cao điểm đi lại của người dân. Từ sau Tết, sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất tiếp tục đóng cửa một đường băng để sửa chữa, dự kiến hoàn thành trước Tết Nguyên đán 2022.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, lãnh đạo VATM cho biết tình trạng ùn tắc không lưu trong vài ngày tới sẽ không xảy ra. Tuy nhiên, việc tần suất bay giảm có thể kéo theo mối lo khác là ùn tắc sân đỗ.Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất cho biết sân bay hiện có 82 vị trí đỗ máy bay và đang quá tải trước nhu cầu đỗ máy bay của các hãng. Vì vậy, sân bay này đang xin Cục Hàng không Việt Nam cho bổ sung 14 vị trí đỗ máy bay tại các đường lăn, vệt lăn.