https://zingnews.vn//san-bay-van-don-don-chuyen-bay-dau-tien-thi-diem-ho-chieu-vaccine-post1259181.html
Sân bay Vân Đồn đón chuyến bay đầu tiên thí điểm 'hộ chiếu vaccine'
Gần 300 người đi trên chuyến bay từ Nhật Bản đã hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Số hành khách này được cách ly 7 ngày theo chương trình thí điểm "hộ chiếu vaccine".Chiều 4/9, máy bay số hiệu VN5311 chở 297 công dân Việt Nam từ Nhật Bản hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Đây là chuyến bay quốc tế đầu tiên áp dụng thí điểm “hộ chiếu vaccine” của Bộ Y tế.Hành khách trên chuyến bay phải đáp ứng đủ điều kiện tiêm vaccine ngừa Covid-19, trong đó mũi cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm nhập cảnh.Ngoài ra, hành khách trên chuyến bay phải có giấy xác nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR có hiệu lực trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh và được cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại chứng nhận.297 hành khách trở về từ Nhật Bản được áp dụng thí điểm "hộ chiếu vaccine". Ảnh: Sân bay Vân Đồn.Sau khi làm thủ tục nhập cảnh, toàn bộ số hành khách được đưa đi cách ly y tế 7 ngày tại cơ sở cách ly của tỉnh Quảng Ninh.Trao đổi với Zing, ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc sân bay quốc tế Vân Đồn, cho biết toàn bộ quy trình đón nhập cảnh của sân bay đều tuân thủ theo các quy chuẩn phòng chống dịch ở mức độ cao nhất.Sau khi máy bay hạ cánh, sân bay sẽ áp dụng quy trình đón hành khách tại khu vực riêng biệt. Hành khách được hướng dẫn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn và được làm các thủ tục đo thân nhiệt, khai báo y tế song song với thủ tục nhập cảnh và hải quan. Toàn bộ hành lý xách tay và hành lý ký gửi đều được khử trùng bằng chất khử trùng chuyên dụng.“Các chuyến bay đưa khách quốc tế về Việt Nam áp dụng hình thức thí điểm cách ly 7 ngày sẽ tạo tiền đề cho việc mở rộng phạm vi hơn nữa tới những người có nhu cầu đi lại thực sự, đặc biệt là đồng bào từ các vùng dịch trên thế giới có nguyện vọng hồi hương, các doanh nhân, đội ngũ chuyên gia…. Điều này cũng phù hợp với lộ trình từng bước thích ứng với điều kiện bình thường mới, vừa phòng chống dịch, vừa đảm bảo duy trì hoạt động giao thương kinh tế”, ông Sáu nói.Sau khi hành khách làm thủ tục được xe chuyên dụng đưa về khu cách ly do tỉnh Quảng Ninh sắp xếp, toàn bộ nhà ga và trang thiết bị phục vụ đón chuyến bay đều được phun khử trùng, khử khuẩn.Từ tháng 2/2020 đến 4/9/2021, sân bay Vân Đồn đã phục vụ đón 228 chuyến bay với 45.872 hành khách từ các nước trên thế giới trở về Việt Nam. Dự kiến, ngày 12/9 sân bay Vân Đồn sẽ đón chuyến bay tiếp theo đưa các công dân hồi hương từ Hoa Kỳ.