https://zingnews.vn//san-khau-tphcm-dong-cua-post1211005.html
Sân khấu TP.HCM đóng cửa
Chiều 3/5, các sân khấu trên địa bàn TP.HCM đã quyết định đóng cửa trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, nghệ sĩ Hồng Vân cho biết thực hiện chỉ thị của UBND TP.HCM, cô đã quyết định đóng cửa hai sân khấu gồm Phú Nhuận và Chợ Lớn từ chiều 3/5."Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tôi đã quyết định đóng cửa sân khấu. Tôi khá buồn nhưng phải chấp nhận vì trong thời điểm này, sức khỏe của cộng đồng là trên hết", cô chia sẻ.Theo nữ nghệ sĩ, chỉ thị tạm dừng các hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử... trên địa bàn TP.HCM là nhanh chóng, quyết liệt và cấp bách trong điều kiện hiện nay.Các sân khấu ở TP.HCM đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: Phương Lâm.Hồng Vân cũng gửi lời chúc sức khỏe, bình an đến các bác sĩ, chiến sĩ - những người ở tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19.Tương tự, sân khấu Thế giới Trẻ cũng thông báo đóng cửa vì dịch Covid-19. Đạo diễn Ngọc Hùng nói với Zing anh quyết định hủy suất chiếu tối nay tại sân khấu. Đồng thời, phía sân khấu Thế giới Trẻ sẽ liên hệ lại với khán giả đã mua vé để hoàn tiền."Sân khấu tối nay bán gần hết vé, giờ đành phải hủy suất. Thương sân khấu và các bộ phim Việt đang chiếu và sắp chiếu ngoài rạp. Mong cho Covid-19 sớm được đẩy lùi và bình yên trở lại", anh tâm sự.Ngoài ra, sân khấu Idecaf cũng đóng cửa, dời lịch chiếu các suất diễn trong ngày 8/5 và 9/5. Khán giả đã mua vé sẽ được thông báo suất diễn thay thế sau khi sân khấu được hoạt động trở lại.Trước đó, vào sáng cùng ngày, tại buổi họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chỉ đạo các sở, ngành, quận, huyện và thành phố Thủ Đức tạm dừng các hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử... tính từ 18h ngày 3/5.Với các hoạt động, nghi lễ tôn giáo, cơ sở thể dục thể thao hoặc tập luyện thể dục thể thao trong phòng kín, thành phố cho phép hoạt động nhưng phải đảm bảo quy tắc 5K và các bộ tiêu chí an toàn.