https://zingnews.vn//san-bay-dung-cho-danh-hoi-phat-hien-nguoi-mac-covid-19-post1179119.html
Sân bay dùng chó đánh hơi phát hiện người mắc Covid-19
Một sân bay ở Italy đang dùng những chú chó nghiệp vụ để phát hiện hành khách mắc Covid-19. Cách làm này được đánh giá rẻ và hiệu quả.Sáng 29/1, sân bay Fiumicino, Rome (Italy) đang thử nghiệm một chương trình dùng chó để phát hiện người mắc Covid-19.Theo đó, những chú chó được công ty an ninh Italpor huấn luyện để phát hiện người mắc Covid-19 bằng mùi.Người đại diện của công ty này giải thích rằng họ phải mất từ 6-8 tuần để huấn luyện một chú chó đánh hơi được người có thể bị nhiễm Covid-19. Một trong những lợi thế của phương pháp này là những "người bạn bốn chân" có thể nhanh chóng xác định đối tượng nghi nhiễm, ngay cả khi chưa có bất kỳ triệu chứng nào bộc lộ, Interfax đưa tin.Một sân bay ở Italy dùng chó để phát hiện người mắc Covid-19.Những chuyên gia huấn luyện cho biết quá trình diễn ra vui vẻ, trong trường hợp phát hiện thành công "mùi" Covid-19, những chú chó được thưởng bằng việc cho phép chơi với một quả bóng.Bên cạnh đó, các nhà nghiên cứu ở Italy nói rằng việc sử dụng chó có thể rẻ hơn, nhanh hơn và hiệu quả hơn so với các cách làm truyền thống được áp dụng tại các sân bay trước đây.Tuy nhiên, có một điều lưu ý là hành khách sẽ không tiếp xúc trực tiếp với chó. Mẫu thử của họ, ví dụ như mồ hôi từ cổ, sẽ được lấy và đưa vào một phòng riêng để chó "nghiên cứu" bằng mũi.Các nhà nghiên cứu nói rằng chó có khứu giác nhạy hơn người khoảng 1.000 lần. Bởi vậy, phương pháp này có thể được triển khai để phát hiện các trường hợp nhiễm bệnh tại những nơi như sân bay, các khu vực biên giới và các sự kiện thể thao sau khi được huấn luyện đầy đủ.Ý tưởng sử dụng chó để xác định bệnh nhân Covid-19 không phải là mới, đã được áp dụng ở Pháp và Phần Lan. Bởi những người nhiễm Covid-19 sẽ có mùi đặc trưng và chó nghiệp vụ sẽ đánh hơi ra nhờ khứu giác nhạy bén. Nhiệm vụ của người huấn luyện là đảm bảo rằng những chú chó phản ứng với mùi đặc biệt này và phát hiện ra người bệnh tiềm ẩn.