https://zingnews.vn//san-golf-cua-ong-trump-huong-hon-1-trieu-usd-tu-goi-giai-cuu-covid-19-post1094411.html
Sân golf của ông Trump hưởng hơn 1 triệu USD từ gói giải cứu Covid-19
Khu nghỉ dưỡng và sân golf của Tập đoàn Trump tại Scotland dự kiến được hoàn thuế gần 1 triệu USD nhờ gói giải cứu ngành du lịch sau đại dịch Covid-19.Các khu nghỉ dưỡng đánh golf của Tập đoàn Trump, đặt tại Aberdeenshire và Turnberry, dự kiến sẽ hưởng lợi từ gói trợ vốn khẩn cấp mà chính quyền Scotland vừa công bố, theo Guardian.Gói giải cứu trị giá hơn 2,3 tỷ bảng Anh (hơn 2,92 tỷ USD ). Theo đó, Scotland sẽ miễn thuế bất động sản cho ngành nhà hàng khách sạn, nghỉ dưỡng du lịch và bán lẻ trong năm 2020.Trước khi bùng phát đại dịch Covid-19, khu nghỉ dưỡng tại Turnberry của Tổng thống Donald Trump dự kiến trả thuế bất động sản hơn 850.000 bảng Anh (hơn 1 triệu USD ). Con số này sau đó được giảm còn 770.845 bảng Anh (hơn 981.000 USD ). Trong khi đó, thuế bất động sản của khu nghỉ dưỡng tại Aberdeenshire là hơn 121.000 bảng Anh (hơn 154.000 USD ).Cả hai khu nghỉ dưỡng được hội đồng các địa phương xếp vào nhóm được hỗ trợ 100%. Khoản thuế bất động sản trên 1 triệu USD nói trên cũng được miễn đóng.Tổng thống Trump chơi golf tại khu nghỉ dưỡng tại Aberdeenshire, Scotland. Ảnh: Guardian.Theo Guardian, cả hai cơ sở kinh doanh đều né thuế tập đoàn thời gian qua nhờ liên tục báo lỗ nặng. Các hạ nghị sĩ đảng Dân chủ hoài nghi việc công ty của ông Trump được ưu ái tại nước ngoài là trái luật cấm quan chức chính phủ nhận quà, bao gồm cả những gói giải cứu tại Anh và Scotland."Không như nhiều người, ông Trump không phải trải qua khó khăn tài chính nào cả. Ông ấy không cần giúp đỡ", Martin Ford, thành viên hội đồng vùng Aberdeenshire, chia sẻ."Ông Trump được hỗ trợ về mọi mặt khi mở kinh doanh tại Scotland, còn chính quyền Scotland chỉ lặp lại những tuyên bố của ông ấy về cơ hội thúc đẩy kinh tế và việc làm cho vùng. Giờ đây, sau nhiều năm thua lỗ, cơ ngơi của ông Trump tại Aberdeenshire lại đang nhận sự hỗ trợ từ chính người đóng thuế", Ford nhận định.Hạ viện Mỹ đã thông qua một đạo luật cấm sử dụng tiền thuế của người dân Mỹ để làm lợi cho các công ty mà ông Trump có cổ phần. Quyền sở hữu Tập đoàn Trump được tổng thống Mỹ chuyển cho một quỹ ủy thác sau khi nhậm chức. Tuy nhiên, ông vẫn nắm cổ phần lớn trong quỹ này và dự kiến nhận lại vị trí lãnh đạo tập đoàn một khi kết thúc thời gian làm việc tại Nhà Trắng."Lợi ích cho Tập đoàn Trump phần lớn là lợi ích cho ông Donald Trump", Noah Bookbinder, giám đốc điều hành tổ chức Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức, tại Washington D.C, nhận định.Cảnh sát quỳ gối trước khách sạn Trump International giữa biểu tình Các sĩ quan cảnh sát quỳ gối trước người biểu tình tại lối ra vào của khách sạn Trump International ở thủ đô Washington DC hôm 1/6 sau cái chết của George Floyd.