https://zingnews.vn//san-bay-can-tho-trong-ngay-don-khach-tro-ve-tu-han-quoc-post1054466.html
Sân bay Cần Thơ trong ngày đón khách trở về từ Hàn Quốc
Được tin sân bay là nơi tiếp nhận nhiều hành khách về từ Hàn Quốc, nơi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, bạn Quốc Nam (hành khách vừa bay về từ Hà Nội) cho biết, bản thân không quá lo lắng. "Nhiều phương tiện truyền thông đưa tin, du khách Hàn Quốc về Cần Thơ chưa có biểu hiện bệnh, đồng thời được bố trí cách ly tốt ngay sau hạ cánh nên tôi cảm thấy khá an toàn. Tuy nhiên, việc đeo khẩu trang đến nơi công cộng trong thời điểm này là cần thiết", Quốc Nam chia sẻ.