https://zingnews.vn//san-khau-the-gioi-tre-dong-cua-lan-thu-hai-post1057554.html
Sân khấu Thế giới Trẻ đóng cửa lần thứ hai
Trước tình hình dịch bệnh, sân khấu Thế giới Trẻ đã quyết định đóng cửa lần thứ hai. Toàn bộ số vé đã bán đều được sân khấu đổi hoặc trả lại cho khán giả.Anh Ngọc Hùng, đại diện của Thế giới Trẻ cho biết sẽ đóng cửa sân khấu trong hai tuần tới vì ảnh hưởng của Covid-19. "Sân khấu sẽ tạm ngưng diễn trong 2 tuần (10-20/3) để cảnh giác mức độ lây lan của dịch bệnh. Mong mọi người thông cảm, nhất là khán giả đã mua vé và đổi vé từ 2 tuần trước sang tuần này".Đây là lần thứ hai sân khấu đóng cửa vì Covid-19. Lần đầu, sân khấu đóng cửa từ ngày 3-9/2. Thế giới Trẻ vốn là sân khấu kịch đông khách, đa số vở diễn đều được bán vé trước. Vì vậy, khi tạm đóng cửa, sân khấu phải đổi hoặc trả vé cho khán giả."Nhân viên phòng vé phải gọi điện báo cho khán giả. Nếu họ đồng ý đổi vé thì dời sang ngày khác. Nếu không, chúng tôi sẽ hoàn tiền cho khán giả", người đại diện cho biết thêm.Sân khấu Thế giới Trẻ sở hữu dàn diễn viên hài đông đảo.Trong thời gian đóng cửa, anh Ngọc Hùng cho hay sẽ sửa sàn sân khấu. "Hy vọng dịch bệnh sớm được kiểm soát, để mọi hoạt động trong cuộc sống trở lại bình thường. Và khi diễn trở lại, sân khấu đã được chỉnh sửa đẹp hơn", anh chia sẻ.Vừa qua, diễn viên của sân khấu như BB Trần, Hải Triều đã tự cách ly tại nhà 14 ngày sau chuyến du lịch Hàn Quốc giữa lúc dịch bệnh bùng phát tại xứ sở kim chi.Trước đó, dàn diễn viên như Khả Như, Puka, Minh Dự, Gia Bảo... đều thể hiện sự lo lắng trước sự hoành hành của virus corona. Họ đều ủng hộ kế hoạch tạm đóng cửa sân khấu. "Diễn viên không thể làm việc tốt khi lo lắng về dịch bệnh. Lãnh đạo sân khấu không thể cứ tiếp tục mở cửa nếu diễn viên đề nghị tạm dừng", đại diện sân khấu cho biết thêm.BB Trần đã tự cách ly 14 ngày sau khi trở về từ Hàn Quốc.Gần đây, Hồng Vân cũng thông báo đóng cửa sân khấu Phú Nhuận và Chợ Lớn lần thứ ba vì dịch bệnh. Bà bầu sân khấu cho biết lượng vé bán hiện tại giảm rất nhiều so với dịp Tết.