https://zingnews.vn//san-bay-can-tho-don-gan-2000-nguoi-ve-tu-han-quoc-trong-5-ngay-post1055948.html
Sân bay Cần Thơ đón gần 2.000 người về từ Hàn Quốc trong 5 ngày
Sau 5 ngày liên tục đón các chuyến bay về từ Hàn Quốc, sân bay Cần Thơ kết thúc nhiệm vụ do các hãng hàng không dừng đường bay này.Ngày 1-6/3, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ đã tiếp nhận các chuyến bay từ Hàn Quốc chuyển hướng từ sân bay Tân Sơn Nhất.Theo thống kê, sân bay Cần Thơ đã đón 11 chuyến bay từ Hàn Quốc với 1.868 khách, trong đó có 168 khách Hàn Quốc, 366 khách liên quan đến vùng dịch Covid-19. Toàn bộ hành khách về từ vùng dịch được cảng cung cấp nước uống và đồ ăn miễn phí trong lúc chờ đưa về nơi cách ly.Hành khách từ Hàn Quốc về sân bay Cần Thơ được đưa đi cách ly 14 ngày. Ảnh: ACV.Đối với tất cả các chuyến bay quốc tế đến từ Thái Lan, Hàn Quốc, Malaysia và Đài Loan, sân bay Cần Thơ cũng phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Cần Thơ phân luồng, đo thân nhiệt cho 100% hành khách.Từ ngày 6/3, sân bay Cần Thơ ngừng tiếp nhận các chuyến bay từ Hàn Quốc do các hãng hàng không trong nước tạm ngừng các chuyến bay chở khách từ nước này về Việt Nam.Trong suốt quá trình thực hiện nhiệm vụ, sân bay Cần Thơ thường xuyên phun thuốc khử trùng nhà ga hành khách, phát khẩu trang miễn phí cho hành khách có nhu cầu, trang bị nước rửa tay diệt khuẩn tại khu vực công cộng, đặt bảng điện tử tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 tại nhà ga...Nhân viên trong quá trình phục vụ tại sân bay đều được trang bị găng tay, khẩu trang, đồ bảo hộ, thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Trước đó, sân bay Cần Thơ cùng với 2 sân bay Vân Đồn và Phù Cát được nhà chức trách chỉ định là 3 địa điểm gom các chuyến bay về từ vùng dịch Covid-19. Các sân bay đã hoạt động hiệu quả trong bối cảnh Nội Bài và Tân Sơn Nhất dừng đón khách từ Hàn Quốc.