https://zingnews.vn//san-bay-tan-son-nhat-siet-chat-quy-dinh-deo-khau-trang-voi-hanh-khach-post1159006.html
Sân bay Tân Sơn Nhất siết chặt quy định đeo khẩu trang với hành khách
Lãnh đạo sân bay Tân Sơn Nhất khẳng định quy trình kiểm dịch y tế tại cảng hàng không vẫn diễn ra xuyên suốt. Song, việc đeo khẩu trang tại nội khu được siết chặt hơn.Ngày 2/12, ông Phạm Vũ Cường, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, cho biết cảng hàng không tiếp tục siết chặt tổ chức kiểm soát dịch và yêu cầu tất cả hành khách đeo khẩu trang khi ra vào nội khu sân bay. Động thái này được đưa ra trong bối cảnh TP.HCM ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, đặc biệt đây là một chuỗi lây nhiễm bắt nguồn từ một người nhập cảnh lây lan ra cộng đồng.Lãnh đạo cảng hàng không khẳng định quy trình kiểm dịch nghiêm ngặt tại 2 nhà ga vẫn diễn ra xuyên suốt từ đầu năm đến nay. Việc giám sát y tế hành khách do Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phối hợp sân bay cùng thực hiện."Để đảm bảo an toàn trong khai thác, cảng hàng không yêu cầu hành khách khai báo y tế, đo nhiệt độ và xét nghiệm sàng lọc trước khi hoàn tất thủ tục bay. Song, phía sân bay cũng đảm bảo việc phun thuốc khử trùng tại các nhà vệ sinh, khu vực băng chuyền hành lý và quầy thủ tục nhà ga quốc tế và quốc nội", ông Cường cho hay.Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất yêu cầu tất cả hành khách đeo khẩu trang suốt quá trình di chuyển, ra vào nội khu sân bay. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong khi đó, Bộ GTVT hôm 1/12 đã gửi công văn hỏa tốc tới Cục Hàng không và các hãng bay liên quan đến việc quản lý, kiểm soát các tổ bay nhập cảnh vào Việt Nam trên các chuyến bay quốc tế.Các hãng bay phải thực hiện nghiêm biện pháp cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm đối với thành viên tổ bay khi về đến Việt Nam. Trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú cũng phải thực hiện theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Đối với tiếp viên và các thành viên khác của tổ bay, Bộ GTVT yêu cầu hạn chế tiếp xúc với hành khách, thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng hộ trên trong suốt hành trình bay nhằm giảm thiểu nguy cơ bị nhiễm bệnh. Các chuyến bay quốc tế không được xếp khách tại khoang thương gia nơi sát với buồng lái.Lãnh đạo sân bay Tân Sơn Nhất khẳng định quy trình phòng chống dịch Covid-19 tại sân bay vẫn được siết chặt từ đầu năm đến nay. Ảnh: Phạm Ngôn.Hãng hàng không phải thường xuyên khử khuẩn các vị trí có nguy cơ lây nhiễm trên các chuyến bay (trước, trong và sau các chuyến bay) như tay vịn ghế ngồi, chỗ đặt khay ăn, cửa phòng vệ sinh, các vật dụng trong phòng vệ sinh... Máy bay cũng phải được khử trùng ngay tại nơi nhập cảnh.Sáng cùng ngày, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đơn vị này đã xét nghiệm 737 mẫu liên quan đến các ca mới mắc Covid-19 tại TP.HCM. Theo kết quả xét nghiệm, đến sáng nay, thành phố chưa có thêm ca bệnh mới.Theo HCDC, 37 mẫu là F1 của BN1342 (tiếp viên của Vietnam Airlines) có kết quả âm tính. 372 mẫu là F1 của BN1347 (ca nhiễm từ BN1342) có kết quả tương tự.Trước đó, HCDC đã phát hiện 2 trường hợp F1 của BN1347 dương tính với SARS-CoV-2, đó là BN1348 và BN1349. Hiện, còn 163 mẫu liên quan BN1347 chờ kết quả.184 mẫu là F1 của BN1348 có kết quả âm tính, còn 24 mẫu đang chờ kết quả. 36 mẫu là F1 của BN1349 có kết quả âm tính, còn 36 mẫu chưa có kết quả xét nghiệm.108 trường hợp tiếp xúc khác của 4 ca này cũng có kết quả âm tính.Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ với ngành y tế TP.HCM điều tra mở rộng, khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca bệnh, theo dõi chặt chẽ diễn biến của ổ dịch.Sau khi xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng là nam tiếp viên hàng không (BN 1342), Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT cùng với Bộ Y tế chỉ đạo cụ thể về việc cách ly các tổ bay, các tiếp viên của các hãng hàng không một cách nghiêm túc, đúng quy định, không để tình trạng lỏng lẻo như vừa qua. Thủ tướng yêu cầu dừng hết các chuyến bay thương mại quốc tế, chỉ duy trì các chuyến bay giải cứu công dân thực sự cần thiết. Tổ bay quốc tế về nước phải tập trung ở khu cách ly quân đội, khu cách ly tại địa phương đủ tiêu chuẩn, bãi bỏ việc cách ly do doanh nghiệp đăng ký.