https://zingnews.vn//san-khau-khong-co-khan-gia-cua-nghe-si-viet-post1258877.html
Sân khấu không có khán giả của nghệ sĩ Việt
Trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các nghệ sĩ đã tìm cách xoay xở để vẫn được làm nghề.Sân khấu khắp cả nước đóng cửa, mọi chương trình nghệ thuật chưa thể diễn ra, giới nghệ sĩ đang sống trong những ngày lặng lẽ, âm thầm, muốn làm nghề cũng khó trăm bề.Ba tháng qua, nhiều ca sĩ, người mẫu... chia sẻ họ thèm cảm giác được bước lên sân khấu, biểu diễn giữa những tràng pháo tay của khán giả.Tuy nhiên, trong bối cảnh khó khăn chung hiện nay, những người hoạt động ở lĩnh vực nghệ thuật vẫn tìm cách xoay xở để không bị rơi vào trạng thái đóng băng hoàn toàn.Nghệ sĩ biểu diễn ở chương trình trực tuyếnBắt đầu từ 1/8, Cục Nghệ thuật Biểu diễn phối hợp với 12 nhà hát trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện chương trình nghệ thuật trực tuyến mang tên Cháy lên - San sẻ yêu thương, vượt qua đại dịch. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi chương trình biểu diễn online, nhằm tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch và mang đến món ăn tinh thần, phục vụ khán giả.Chương trình được ghi hình tại các điểm cầu khác nhau (các nhà hát ở Hà Nội) và kết nối trực tiếp qua hệ thống mạng. Đến nay, chương trình đã hoàn thành 3 số và nhận được sự hưởng ứng từ khán giả.Xuân Bắc và Đỗ Mỹ Linh dẫn chương trình biểu diễn trực tuyến.Thông thường, mỗi buổi diễn có khoảng 3-4 tiết mục bao gồm chèo, tuồng, dân ca, tiểu phẩm kịch, múa hoặc xiếc, xen kẽ phần trò chơi. NSƯT Xuân Bắc, Chí Trung, Hoa hậu Mỹ Linh, Lương Thùy Linh đảm nhận vai trò MC.Đứng giữa sân khấu không khán giả, không có những tràng pháo tay, mỗi nghệ sĩ mang một tâm sự riêng. Nhưng trên hết ai cũng tràn đầy năng lượng khi được hát, được biểu diễn sau những chuỗi ngày dài sống chậm.Xuân Bắc bộc bạch chưa bao giờ anh dẫn một chương trình mà cảm giác hồi hộp như vậy. Anh nói: "Bình thường, mỗi khi cầm micro lên, ở dưới rất đông khán giả. Hôm nay, ở Nhà hát Kịch Việt Nam, chỉ có tôi và anh kỹ thuật. Tôi đang đứng giữa một sân khấu rất rộng".Thay vì tiếng vỗ tay thân thuộc sau mỗi tiết mục, MC Xuân Bắc gợi ý khán giả hãy "thả tim" để động viên tinh thần nghệ sĩ.Là một trong những khách mời biểu diễn ở chương trình San sẻ yêu thương vào tối 1/9, nghệ sĩ múa Ngọc Cần (Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam) chia sẻ: "Rất lâu rồi tôi không được đứng trên sân khấu, nên rất hồi hộp. Cảm xúc hôm nay cũng khác biệt. Bình thường, mỗi khi diễn, chúng tôi nhận được những tràng pháo tay không ngớt như một sự ghi nhận. Thậm chí, có lúc, chúng tôi đi vào bên trong rồi vẫn chạy ra vì xúc động. Mong rằng, ngày hôm nay, dù không kết nối trực tiếp, chúng tôi vẫn có thể mang đến cho khán giả một tiết mục nghệ thuật qua màn hình".Màn biểu diễn của nghệ sĩ xiếc Đức Thắng và Thùy Dương.Tại TP.HCM, khoảng một tháng qua, nhiều nghệ sĩ cũng hát ở sân khấu được dàn dựng đơn sơ thông qua chương trình Thành phố 18h. Ca sĩ Cẩm Vân, Trúc Nhân, Phi Hùng, Ali Hoàng Dương, Thanh Duy... đã tham gia, mang lời ca tiếng hát để lan tỏa những thông điệp tích cực đến mọi người.Trúc Nhân chia sẻ: "Ngày hôm nay đứng ở đây biểu diễn, tôi thấy như trong mơ. Nhờ vậy, tôi được mang đến những năng lượng tích cực sau nhiều ngày ở nhà". Lần đầu tiên đeo khẩu trang, vừa nhún nhảy vừa hát, Thanh Duy tâm sự: "Mình mới đeo một chút đã thấy mệt. Nhưng cái mệt của mình không thấm thía gì so với đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên phải mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang cả ngày, rất cực".Hiện, hai chương trình này vẫn được duy trì đều đặn, cho đến khi tình hình dịch bệnh có chuyển biến tích cực hơn.Quang Hào hát trước 1.200 ghế trốngTrước đó, vào giữa tháng 8, ca sĩ Trần Quang Hào - Giám đốc Nhà hát Trưng Vương (Đà Nẵng) tổ chức buổi hát livestream. Anh vừa đệm đàn, vừa hát một mình giữa không gian rộng lớn với 1.200 ghế trống của nhà hát.Buổi diễn đặc biệt của Quang Hào kéo dài 2 giờ đồng hồ. Chương trình được hỗ trợ từ một kỹ thuật viên âm thanh, ánh sáng.Quang Hào bày tỏ: "Việc chuẩn bị cho buổi livestream giống như đang đi diễn thật sự. Tôi rất nhớ khán giả. Mong rằng khi dịch bệnh được đẩy lùi, nhà hát lại mở rộng cửa để tiếp đón người dân".Cũng giống những nghệ sĩ khác, đây là trải nghiệm khó quên đối với Quang Hào. Anh nói: "Bình thường, khi hát xong, tôi sẽ nghe được tiếng vỗ tay của khán giả. Bây giờ, tôi cảm nhận được tình cảm của mọi người thông qua từng lượt like, share, thả tim ở dưới phần bình luận. Tôi đọc từng bình luận và rất hạnh phúc".Hay mới đây, trong chương trình cầu truyền hình Dáng hình đất nước, được phát sóng trên VTV vào dịp Quốc Khánh 2/9, ca sĩ Tùng Dương biểu diễn giữa không gian bao la của Quảng trường Ba Đình. Với nam ca sĩ, đây là một trong những sân khấu đặc biệt nhất, khi anh hát vang giai điệu Bài ca hy vọng (nhạc sĩ Văn Ký)."Hãy nhắc mình mỗi ngày trôi qua là một ngày ý nghĩa, suy nghĩ tích cực và làm nhiều điều thiện để chia sẻ. Hãy mạnh mẽ vượt mọi giông bão của cuộc đời", Tùng Dương nhắn nhủ.Tùng Dương hát ở Quảng trường Ba Đình. Ảnh: NVCC.Bên cạnh những sân khấu không khán giả, giới nghệ sĩ còn xoay xở làm nghề bằng cách tự sản xuất sản phẩm tại nhà. Bảo Anh biến phòng khách thành studio để thu âm series Moodshow, chuyên cover những ca khúc đình đám một thời. Hoàng Dũng, Vũ Thảo My, Hoàng Yến Chibi... thực hiện các video chủ đề "live at home". Ca sĩ Hồng Nhung, rapper Dế Choắt, VP Bá Vương... tự quay MV tại nhà riêng với những thước phim đơn giản, mộc mạc, màu sắc tươi vui.Như vậy, ba tháng qua, bằng cách này hay cách khác, giới nghệ sĩ vẫn duy trì hoạt động trong phạm vi có thể để tiếp tục được hát và biểu diễn.