https://zingnews.vn//san-bay-phu-quoc-du-kien-don-20000-luot-khach-vao-cuoi-nam-post1273206.html
Sân bay Phú Quốc dự kiến đón 20.000 lượt khách vào cuối năm
Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc vừa có giấy chứng nhận kiểm chuẩn y tế sân bay, dự kiến khai thác nhiều chặng đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore và Thái Lan.Hôm nay, Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc tiếp tục khai thác 10 chuyến bay đi và đến từ TP.HCM và Hà Nội. 3 hãng khai thác các chuyến bay nội địa này là Vietnam Airlines, Bamboo Airways và Vietjet Air.Ngày 25/10, sân bay Phú Quốc đón 396 khách đến và 621 khách đi. Số liệu này trong các ngày từ 22/10 đến 24/10 tương ứng là 191 - 325, 363 - 375 và 221 - 352.Đón khách quốc tế trong 2 tháng cuối nămÔng Nguyễn Minh Đông, Giám đốc Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc cho biết ngày 25/10, Hội đồng Sân bay Quốc tế (ACI) đã trao chứng nhận kiểm chuẩn y tế sân bay (AHA) cho đơn vị. Đây là thành công bước đầu của Phú Quốc trong việc thực hiện chủ trương của Chính phủ về thí điểm đón khách du lịch quốc tế trong trạng thái bình thường mới.Để đạt chứng nhận AHA (Airport Health Accreditation), sân bay Phú Quốc đã có các biện pháp kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 được cơ quan chức năng phê duyệt. Đơn vị này cũng tăng cường vệ sinh, phun khử khuẩn nhà ga bằng các loại hóa chất chuyên dụng được cơ quan y tế kiểm định.Ông Nguyễn Minh Đông, Giám đốc Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc (giữa) nhận hoa và chứng nhận kiểm chuẩn y tế sân bay từ lãnh đạo Thành ủy, UBND TP Phú Quốc. Ảnh: Hoàng Dung.Theo lãnh đạo sân bay Phú Quốc, tùy vào tình hình dịch bệnh, đơn vị điều chỉnh tần suất vệ sinh, khử khuẩn phù hợp. Sân bay có các biện pháp khuyến cáo hành khách về việc thực hiện giãn cách, phòng tránh lây lan dịch bệnh Covid-19 và đo thân nhiệt tại cửa ra, vào nhà ga và trước khi ra cửa khởi hành lên máy bay.“Các nhân viên vệ sinh đã được đào tạo đầy đủ về công tác vệ sinh, phun khử khuẩn, sử dụng các hoá chất chuyên dụng, đồ bảo hộ phòng, chống dịch để áp dụng đúng trong quá trình làm việc. Tất cả cán bộ, nhân viên của sân bay phải nghiêm túc thực hiện 5K trong quá trình làm việc. Riêng các khu vực trong nhà ga phải được trang bị nước rửa tay sát khuẩn và có khu vực phát khẩu trang y tế miễn phí cho các hành khách chưa có khẩu trang”, lãnh đạo Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc chia sẻ.Theo ông Nguyễn Minh Đông, AHA là một minh chứng cho hành khách và các hãng hàng không biết được sân bay Phú Quốc ưu tiên sức khỏe và an toàn của hành khách lên hàng đầu, từ đó tạo sự an tâm cho hành khách và các hãng bay khi muốn đến Phú Quốc trong tình hình mới.Trong 2 tháng cuối năm 2021, các hãng hàng không quốc tế đã xin slot bay cho các chặng từ Incheon (ICN, Hàn Quốc), Narita (NRT, Nhật Bản), Changi (SIN, Singapore) và Bangkok (BKK, Thái Lan) đến Phú Quốc. Dự kiến tần suất khai thác 1-2 cặp chuyến mỗi ngày, với khoảng 18.000-20.000 lượt khách.Phục hồi và thu hút khách nội địaTờ trình của Sở Du lịch đang được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang thẩm định có đề xuất những kế hoạch phục hồi thị trường khách du lịch nội địa kèm lộ trình thực hiện và địa điểm đón khách.Trong 2 giai đoạn thí điểm thu hút khách du lịch từ 1-30/11 và 1-30/12, Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang đề xuất cấp trên đồng ý đón khách nội tỉnh, ngoài tỉnh từ các địa phương có cấp độ dịch ở mức nguy cơ thấp (cấp 1) và trung bình (cấp 2) trong giai đoạn đầu.Giai đoạn này, ngành du lịch Kiên Giang khuyến khích khách đi du lịch mua tour theo chương trình trọn gói của các đơn vị kinh doanh du lịch lữ hành. Sau khi kết thúc thí điểm đợt đầu sẽ tổ chức đánh giá kết quả thực hiện, đề xuất xem xét mở rộng khai thác đến các thị trường mục tiêu phù hợp với tình hình thực tế.Địa điểm đón khách trong giai đoạn này là các khu vui chơi giải trí, điểm du lịch thuộc vùng xanh để thực hiện việc mở cửa đón khách du lịch nội địa như Rạch Giá, Phú Quốc, Hà Tiên, Kiên Hải.Khách du lịch đến Phú Quốc dịp 30/4. Ảnh: Việt Tường.Trong giai đoạn 2, trên cơ sở kết quả triển khai của giai đoạn 1 và tình hình thực tế tại các địa phương, tỉnh sẽ đề xuất mở rộng các thị trường khách phù hợp với tình hình mới. Trong đó, Kiên Giang đặc biệt quan tâm các thị trường truyền thống trước đây đã có kết nối đường bay trực tiếp đến Phú Quốc là Thanh Hóa, Nghệ An, Lâm Đồng, Đà Nẵng, Hải Phòng…Trong đó, tỉnh Kiên Giang chú trọng phân khúc khách du lịch là người Việt Nam, người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam với các chương trình nghỉ dưỡng tham quan du lịch dịp Giáng sinh và Tết Dương lịch, du lịch hè.Địa điểm đón khách du lịch giai đoạn này là mở rộng phạm vi đón khách tại các khu, điểm tham quan, du lịch, vui chơi giải trí thuộc các vùng du lịch trọng điểm của tỉnh đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh như Rạch Giá, Hòn Đất, Hà Tiên, Kiên Lương, Phú Quốc, Kiên Hải, U Minh Thượng. Khách du lịch có thể đi theo đoàn, theo chương trình tour của các đơn vị kinh doanh du lịch lữ hành hoặc tự tổ chức chuyến tham quan du lịch đảm bảo các tiêu chí an toàn trong hoạt động du lịch theo quy định.Hiện, gần 100% người dân có chỉ định tiêm vaccine Covid-19 tại Phú Quốc đã hoàn thành mũi một. Từ 20/10 đến 31/10, Phú Quốc mở thêm chiến dịch tiêm vaccine lớn để phủ mũi 2.Trong đó, mũi 2 vaccine Pfizer được tiêm từ ngày 20/10 đến 21/10, dành cho nhóm trên 65 tuổi, mắc bệnh nền với 3.814 người. Thời gian tiêm mũi 2 vaccine Vero Cell từ ngày 22/10 đến 25/10, dành cho 109.000 người tiêm mũi một đợt 5; từ ngày 28/10 đến 31/10 tiêm mũi 2 AstraZeneca cho 22.000 người tiêm một liều đợt 4.Theo Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng, chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho toàn dân đảo ngọc có ý nghĩa rất quan trọng để phát triển kinh tế - xã hội tại Phú Quốc, đặc biệt là du lịch, dịch vụ và đón khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccine.