https://zingnews.vn//san-bay-van-don-mo-duong-bay-toi-tphcm-tu-2710-post1272892.html
Sân bay Vân Đồn mở đường bay tới TP.HCM từ 2710
Sân bay Vân Đồn mở lại đường bay Vân Đồn - TP.HCM với tần suất 4 chuyến/tuần, đáp ứng các điều kiện phòng chống dịch Covid-19 và đón khách an toàn.Ngày 24/10, đại diện Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cho biết đơn vị dự kiến mở cửa hoạt động trở lại các đường bay thương mại từ ngày 27/10 tới đây.Cụ thể, đường bay Vân Đồn - TP.HCM do Bamboo Airways khai thác từ 27/10 với tần suất 3 chuyến/tuần (vào thứ 2, 4, 7), tương ứng với lịch bay trong tháng 10 vào các ngày 27/10 và 30/10. Các chuyến bay khởi hành từ TP.HCM lúc 15h05 và từ Vân Đồn lúc 18h10.Hãng hàng không Vietjet Air dự kiến khai thác từ ngày 31/10 với tần suất 1 chuyến/ngày vào tất cả các ngày trong tuần ở các khung giờ khởi hành: Từ TP.HCM lúc 15h50 và từ Vân Đồn lúc 18h45.Sân bay Vân Đồn thực hiện đón 249 chuyến bay giải cứu với hơn 50.000 hành khách trở về an toàn. Ảnh: Quốc Nam.Trao đổi với Zing, ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc sân bay Vân Đồn, cho biết để đảm bảo các chuyến bay thương mại diễn ra an toàn, sây bay chủ động xây dựng quy trình đón khách theo hướng dẫn của cơ quan chức năng.Cụ thể, hành khách từ sân bay Tân Sơn Nhất khi đến sân bay Vân Đồn bắt buộc phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính theo phương pháp rRT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên có giá trị trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu xét nghiệm dến trước thời điểm khởi hành chuyến bay.Ngược lại, nếu di chuyển từ sân bay Vân Đồn, hành khách chỉ cần đáp ứng một trong 3 điều kiện: Có chứng nhận đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 (liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm khởi hành chuyến bay); hoặc có giấy chứng nhận khỏi bệnh Covd-19 hoặc có giấy ra viện không quá 6 tháng tính đến thời điểm khởi hành chuyến bay; hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên có giá trị trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu xét nghiệm đến trước thời điểm khởi hành chuyến bay.