https://zingnews.vn//san-bay-dong-duc-sau-khi-tang-chuyen-bay-noi-dia-post1073941.html
Sân bay đông đúc sau khi tăng chuyến bay nội địa
Chiều 16/4, tại nhà ga quốc nội T1 Nội Bài đông đúc hành khách. Ngoài việc làm thủ tục bay, họ còn phải hoàn thành kê khai y tế bắt buộc để phòng dịch Covid-19.Hầu hết hành khách chủ động trong việc thực hiện các biện pháp phòng dịch, tất cả đeo khẩu trang, thậm chí có người mặc đồ bảo hộ.Anh Đạt là một du học sinh từ Anh trở về nước, hoàn thành cách ly 14 ngày tại Quảng Ninh trước đó. Dù mặc đồ bảo hộ kín do bố mua tặng, chàng trai này không đeo găng tay vì cho rằng để trần sẽ dễ dàng dùng nước rửa tay, vi khuẩn sẽ khó bám hơn.Các hãng bay cũng đặt những biển khuyến cáo hành khách đứng cách nhau 2 mét khi xếp hàng làm thủ tục.Tuy nhiên, hành khách vẫn không đảm bảo giãn cách, nhân viên hãng bay phải thường xuyên nhắc nhở.Chị Trang (quê Nam Định) đặt vé đi TP.HCM ngày 31/3, đúng vào thời điểm chuẩn bị thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Hãng hàng không đã đổi vé cho gia đình chị bay vào ngày 16/4. Các em bé không chịu đeo khẩu trang, lại di chuyển khi diễn biến bệnh dịch phức tạp khiến chị có phần lo lắng.Nhân viên hãng hàng không hướng dẫn các hành khách khai báo y tế. Đây là yêu cầu bắt buộc trước khi qua cửa an ninh. Ông Dương Đức Lý cho biết: “Các nhân viên rất nhiệt tình, hướng dẫn tôi tải ứng dụng trên điện thoại. Việc khai báo diễn ra rất nhanh, chỉ tốn 5 phút. Đây là việc làm cần thiết trong mùa dịch nên bản thân tôi rất vui vẻ tuân thủ yêu cầu”.Nam hành khách này cho biết anh di chuyển vào TP.HCM vì mục đích công việc, đồng thời khám bệnh. Vì lo lắng máy bay là nơi bệnh dịch dễ dàng lây lan nên anh đã chuẩn bị đồ bảo hộ, mũ chống giọt bắn cùng nước rửa tay khô.Các nhà hàng, quầy dịch vụ bên trong sân bay đều đóng cửa, không phục vụ.Trong ngày 16/4, có 15 chuyến bay của 4 hãng hàng không nội địa cất cánh từ Nội Bài.Trong cuộc họp chiều 15/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý kiến về việc giao Bộ GTVT xem xét tăng thêm các chuyến bay nội địa nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại cần thiết của người dân.Theo kế hoạch phân bổ tần suất khai thác của Cục Hàng không, trong 1 tuần (từ 16/4 đến 22/4), mỗi ngày có 6 chuyến bay khứ hồi chặng Hà Nội - TP.HCM (trong đó Vietnam Airlines 2 chuyến, VietJet 2 chuyến, Bamboo và Jetstar mỗi hãng 1 chuyến).Trên đường bay Hà Nội - Đà Nẵng, Vietnam Airlines và VietJet mỗi hãng sẽ có 1 chuyến bay khứ hồi/ngày. Tần suất của 2 hãng cũng tương tự trên đường bay TP.HCM - Đà Nẵng.