https://zingnews.vn//san-choi-cong-nghe-moswc-viettel-2020-khoi-tranh-mua-thu-11-post1097243.html
Sân chơi công nghệ MOSWC - Viettel 2020 khởi tranh mùa thứ 11
Cuộc thi “Vô địch tin học văn phòng thế giới - Viettel 2020” (MOSWC - Viettel 2020) chính thức khai mạc trên toàn quốc, đánh dấu mùa thi thứ 11.Dù khởi tranh muộn hơn vài tháng so với thường lệ do đại dịch Covid-19, sức nóng của vòng loại quốc gia vẫn lan tỏa khắp cộng đồng học sinh, sinh viên với màn tranh tài quyết liệt của gần 700 thí sinh xuất sắc từ 102 đội tuyển trường đại học, học viện, cao đẳng, THPT trên cả nước.Từ ý nghĩa mang tầm vóc thời đạiCuộc sống đang thay đổi mỗi ngày nhờ công nghệ. Sau giai đoạn đại dịch Covid-19, mọi người có thể nhận thấy vai trò của công nghệ thông tin trong học tập, cuộc sống và công việc.Là thí sinh tự do đăng ký tham dự cuộc thi, Anh Tú (21 tuổi, Bình Dương) chia sẻ: “Mình thấy rõ lợi thế khi nắm trong tay chứng chỉ Tin học quốc tế được công nhận toàn cầu như MOS. Đó cũng là động lực để mình tham gia cuộc thi này, nhằm trang bị kỹ năng tin học, làm dày thêm hành trang để tự tin hơn khi tốt nghiệp vào năm tới”.Toàn cảnh lễ khai mạc cuộc thi MOSWC - Viettel 2020.Anh Tú chỉ là một trong hàng nghìn thí sinh có cùng mục đích khi tham dự cuộc thi MOSWC - Viettel 2020. Trong đó, không ít thí sinh tham vọng trở thành một trong ba nhà vô địch của vòng thi quốc gia, hiện thực hóa giấc mơ tranh tài trong vòng chung kết thế giới, dự kiến tổ chức tại Orlando, Florida, Mỹ vào năm sau.Mùa giải MOSWC - Viettel năm nay đánh dấu năm thứ 7 Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel đồng hành cùng thế hệ trẻ Việt Nam trong cuộc thi này. Tại lễ khai mạc cuộc thi, bà Nguyễn Hà Thành - Giám đốc truyền thông, Tập đoàn Viettel - chia sẻ: “Viettel rất vui khi được đồng hành và chứng kiến các tài năng trẻ của Việt Nam tự tin tranh tài và khẳng định vị thế nước nhà trên đấu trường quốc tế. Chúng tôi mong muốn góp phần mang đến cho các em học sinh, sinh viên Việt Nam một sân chơi ý nghĩa, khơi dậy niềm đam mê công nghệ”.Bà Nguyễn Hà Thành phát biểu tại sự kiện.Đến xây dựng nền tảng cho thế hệ trẻLà người đưa cuộc thi MOSWC về Việt Nam cách đây 11 năm, cũng là người dành nhiều tâm huyết cho sự nghiệp giáo dục, làm thế nào để nâng cao năng suất và trình độ của người lao động Việt, ông Đoàn Hồng Nam - Chủ tịch Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam, đồng trưởng ban tổ chức cấp quốc gia của cuộc thi, chia sẻ: “Trong hành trình 10 năm qua, MOSWC mang đến cơ hội cho hàng chục nghìn học sinh, sinh viên Việt Nam tiếp cận với chuẩn đánh giá tin học quốc tế, đón đầu hành trình trở thành những công dân toàn cầu”.Cũng theo ông Nam, cuộc thi đã thúc đẩy phong trào học tin học và khơi dậy đam mê công nghệ thông tin trong học sinh, sinh viên; từ đó đóng góp thiết thực vào công cuộc xây dựng và phát triển xã hội số thông qua nguồn nhân lực trẻ, có nền tảng công nghệ thông tin vững chắc.Ông Đoàn Hồng Nam phát biểu tại sự kiện.Những năm gần đây, Việt Nam trở thành điểm đến đầu tư tại Đông Nam Á, với tốc độ tăng trưởng GDP dẫn đầu khu vực. Năm 2019 chứng kiến những con số tích cực khi Việt Nam tăng thêm 3 bậc trên bảng xếp hạng chỉ số đổi mới toàn cầu 2019 (GII), xếp thứ 42 trên tổng số 129 các nền kinh tế toàn cầu. Việt Nam cũng đứng thứ 48 trong số 157 quốc gia về chỉ số vốn nhân lực (HCI), đứng thứ hai sau Singapore trong khu vực ASEAN.Đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin ngày càng trở nên quan trọng hơn khi chương trình “Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030”, vừa được Chính phủ phê duyệt vào ngày 3/6, đặt ra mục tiêu đến năm 2025, Việt Nam thuộc nhóm 50 nước dẫn đầu về CNTT (IDI), nhóm 50 nước dẫn đầu về chỉ số cạnh tranh (GCI) và nhóm 35 nước dẫn đầu về đổi mới sáng tạo (GII).Trong bối cảnh Việt Nam đang bứt tốc để bắt kịp các cơ hội mà cuộc cách mạng công nghệ 4.0 mang lại, những cuộc thi đặt nền tảng xây dựng lực lượng lao động số chuẩn quốc tế như MOSWC - Viettel 2020 thực sự khẳng định được sức nóng. Bởi thế, cuộc thi thu hút sự chung tay của TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và sự tham gia của nhiều bộ, ngành gồm Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông.Với cái bắt tay đầy ý nghĩa giữa tổ chức giáo dục - doanh nghiệp và các tổ chức, cơ quan quản lý nhà nước, cuộc thi ngày càng đóng góp thiết thực vào việc hiện thực hóa những mục tiêu lớn của đất nước.