https://zingnews.vn//san-khau-da-chien-cua-ca-si-cam-van-truc-nhan-post1249898.html
Sân khấu dã chiến của ca sĩ Cẩm Vân, Trúc Nhân
Trúc Nhân vừa tham dự số đầu tiên của chương trình Thành phố 18h. Nam ca sĩ đeo khẩu trang, hát khi livestream.Giọng ca sinh năm 1991 vừa góp mặt trong chương trình Thành phố 18h để lan tỏa năng lượng tích cực đến người dân cả nước trong thời dịch. Số đầu tiên của chương trình có sự góp mặt của ca sĩ Cẩm Vân, Việt Hương, Trúc Nhân. MC Đại Nghĩa và Quỳnh Hoa đảm nhận vai trò dẫn chương trình. Họ biểu diễn ở sân khấu dã chiến, được dựng tạm bợ để phục vụ khán giả.Thành phố 18h là sự kiện do Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM, Nhà văn hóa Thanh Niên phối hợp cùng nhóm tình nguyện viên nghệ sĩ thực hiện. Chương trình được phát trực tuyến vào lúc 18h với sự tham gia, trình diễn của các nhân vật truyền cảm hứng cùng nhiều nghệ sĩ.Ca sĩ Cẩm Vân thể hiện Thành phố tình yêu và nỗi nhớ. Ảnh: BTC.Mở đầu buổi livestream, MC Đại Nghĩa cho biết: "Lần đầu tiên, ê-kíp chúng tôi thực hiện chương trình trong một khoảng thời gian gấp rút như thế này. Từ việc lên ý tưởng đến thực hiện chỉ trong hai ngày. Sân khấu đơn sơ, dã chiến, được lấy từ những vật dụng có sẵn. Chương trình mong muốn mang lại năng lượng tích cực cho mọi người trong giai đoạn khó khăn".Trên sân khấu, ca sĩ Cẩm Vân thể hiện hai ca khúc: Thành phố tình yêu và nỗi nhớ, Em còn nhớ hay em đã quên. Sau lớp khẩu trang, cô say sưa hát."Trước đó, tôi cũng tham gia biểu diễn tại bệnh viện dã chiến số 11. Tôi rất xúc động vì chưa bao giờ nghĩ mình đứng trên sân khấu và hát với bộ trang phục đặc biệt như vậy. Các bác sĩ, bệnh nhân hòa giọng, cổ vũ cùng mình", cô tâm sự.Ca sĩ Trúc Nhân biểu diễn Huế, Sài Gòn, Hà Nội và Lớn rồi còn khóc nhè. Chia sẻ về cảm xúc khi hát trên sân khấu dã chiến, anh nói: "Ngày hôm nay đứng ở đây biểu diễn, tôi thấy như trong mơ. Nhờ vậy, tôi được mang đến những năng lượng tích cực sau nhiều ngày ở nhà".Trúc Nhân đeo khẩu trang, hát khi livestream. Ảnh: BTC.Điểm nhấn của chương trình là chuyên mục Kết nối chia sẻ. Thành phố 18h giới thiệu một số hoàn cảnh người dân gặp khó khăn cần được giúp đỡ từ các nhà thiện nguyện, mạnh thường quân thông qua tổng đài 1022.Ê-kíp cũng đưa thông tin về các bếp ăn từ thiện được tổ chức suốt hơn hai tháng qua, góp phần giảm bớt nỗi lo lắng về bữa ăn của các bệnh nhân mắc Covid-19, người nghèo lang thang hay các chốt phong tỏa.