https://zingnews.vn//san-choi-ly-thu-cho-sinh-vien-tinh-nguyen-tiep-suc-mua-thi-post1115699.html
Sân chơi lý thú cho sinh viên tình nguyện tiếp sức mùa thi
Để làm nóng tinh thần tình nguyện cũng như cổ vũ học sinh, sinh viên, BTC chương trình “Tiếp sức mùa thi 2020” phát động cuộc thi ảnh “Fighting! Tự tin thi tốt”.Cuộc thi do ban tổ chức chương trình, Trung tâm hỗ trợ học sinh, sinh viên TP.HCM và Tập đoàn Thiên Long phối hợp thực hiện, hướng đến đối tượng là sinh viên tham gia chiến dịch “Tiếp sức mùa thi 2020” và học sinh trên địa bàn TP.HCM. Cuộc thi diễn ra từ 8/8 đến 10/8 với chủ đề những khoảnh khắc ý nghĩa khi sinh viên tình nguyện hỗ trợ thí sinh, phụ huynh trong mùa thi.Chỉ sau 2 ngày phát động trên fanpage “Tiếp sức mùa thi - TP.HCM”, cuộc thi đã đạt con số hơn 30.000 lượt người tiếp cận và 20.000 lượt tương tác. Nhờ tạo được sự quan tâm tích cực từ cộng đồng, đặc biệt là các bạn trẻ, cuộc thi hứa hẹn thu về những tác phẩm chất lượng, đầy ý nghĩa nhân văn của mùa thi.Nhiều thông điệp gửi đến các sĩ tử năm nay.Tài khoản có tên Nguyễn Linh Chi hào hứng khoe tài năng “phó nháy”: “Hóng hớt ngày đó quá, hy vọng và cố gắng săn hình”. Các bạn trẻ liên tục rủ nhau tham gia cuộc thi ảnh dành cho sinh viên tình nguyện. Bởi từng trải qua những kỳ thi đại học, THPT quốc gia, sinh viên tình nguyện là những người hiểu rõ cảm xúc của các thí sinh khi bước vào giai đoạn thi cử.2020 là năm thứ 24 liên tiếp chương trình “Tiếp sức mùa thi” thực hiện sứ mệnh trở thành cầu nối sinh viên tình nguyện với các sĩ tử đang trên con đường chinh phục tri thức. Ban tổ chức chương trình hy vọng thông qua những hình ảnh đẹp dự thi, chương trình có thể lan tỏa ý nghĩa nhân văn, tinh thần nhiệt huyết, nỗ lực của đội ngũ tình nguyện. Những hình ảnh đó vẽ nên bức chân dung về tuổi trẻ sẵn sàng cống hiến cho xã hội bằng trái tim yêu thương.Sự gắn bó giữa sinh viên tình nguyện và sĩ tử là khoảnh khắc đặc biệt giữa mùa thi.Mùa hè quãng đời sinh viên trở nên đặc biệt với những ai lựa chọn trở thành tình nguyện viên của “Tiếp sức mùa thi”, sẻ chia một phần tuổi trẻ cho cộng đồng, xung phong tiếp thêm tự tin cho các sĩ tử. Chặng đường tình nguyện bao gồm những niềm vui, hạnh phúc khi được góp sức giúp đỡ, hòa mình vào tinh thần thanh niên tiên phong xung kích, là trải nghiệm khó quên của tuổi thanh xuân.Sự thành công của chương trình trong việc lan tỏa tinh thần tương thân tương ái những năm qua là minh chứng cho giá trị của sự tử tế, cống hiến và sẻ chia với cộng đồng. Chương trình “Tiếp sức mùa thi” sau nhiều năm hoạt động trở thành điểm tựa vững chắc cho các sĩ tử mỗi mùa thi về.Khoảnh khắc sinh viên tình nguyện và phụ huynh chờ sĩ tử vượt vũ môn.So với mọi năm, chương trình “Tiếp sức mùa thi 2020” có thêm nhiều hình thức hỗ trợ thí sinh như giới thiệu kênh ôn thi uy tín trực tuyến, mô hình "một sinh viên hỗ trợ một thí sinh", hỗ trợ tâm lý, phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19… Đây hứa hẹn là những chủ đề mới giúp các bạn có được nhiều bức ảnh đẹp dự thi. Độc giả truy cập www.facebook.com/tsmt.tphcm để biết thêm thông tin về cuộc thi.