https://zingnews.vn//san-bay-cat-bi-nang-canh-bao-phong-dich-covid-19-post1178106.html
Sân bay Cát Bi nâng cảnh báo phòng dịch Covid-19
Sân bay của Hải Phòng đang bổ sung thêm các biện pháp phòng dịch. Với vị trí ở giữa Quảng Ninh và Hải Dương, Cát Bi thường xuyên phục vụ người dân của 2 địa phương này.Trao đổi với Zing chiều 28/1, ông Vũ Văn Viên, Giám đốc sân bay Cát Bi (Hải Phòng) cho biết đã nhận được nhiều công văn của các sở ngành yêu cầu siết các biện pháp phòng dịch ngay trong ngày 28/1.Sân bay Cát Bi siết các biện pháp phòng dịch. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Theo ông Viên, sân bay Cát Bi không chỉ phục vụ người dân Hải Phòng mà cả các địa phương lân cận như Hải Dương, Quảng Ninh, Thái Bình, Nam Định...Hiện, đài không lưu sân bay Cát Bi đã nâng cảnh báo phòng dịch lên mức da cam, nội bất xuất, ngoại bất nhập. Nhà ga sân bay cũng được tăng cường phun khử trùng. Hành khách đến nhà ga phải đeo khẩu trang, đo thân nhiệt và khai báo y tế.Đến chiều 28/1, lãnh đạo sân bay Cát Bi cho biết sân bay chưa áp dụng biện pháp sàng lọc hành khách đến từ 2 địa phương có dịch. Các sở ngành của Hải Phòng vẫn đang họp để thống nhất phương án này.Cùng ngày, hãng hàng không Vietnam Airlines thông tin sẽ nâng mức độ phòng dịch từ mức 1 lên mức 3 với các chuyến bay khai thác từ Cát Bi (Hải Phòng).Theo đó, bên cạnh yêu cầu đo nhiệt độ, khai báo y tế, đeo khẩu trang trên chuyến bay, hành khách còn được xếp chỗ giãn cách tối đa. Các chuyến bay khởi hành từ Hải Phòng sẽ không phục vụ suất ăn, chỉ phục vụ nước uống và khăn lau tay kháng khuẩn.Đối với nhân viên mặt đất, tổ bay thực hiện các chuyến bay từ Hải Phòng, Vietnam Airlines cũng tăng cường trang bị bảo hộ y tế gồm khẩu trang y tế loại 3 lớp dùng 1 lần; găng tay y tế 2 lớp; dung dịch rửa tay khô hoặc giấy ướt có cồn; bộ đồ bảo hộ y tế toàn thân. Phi công được di chuyển bằng xe riêng.Máy bay được bố trí đậu ngoài bãi và được khử trùng ngay sau chuyến bay tại Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất. Phòng khách thương gia cũng thực hiện giãn cách theo quy định.Cũng trong ngày 28/1, Bộ trưởng GTVT đã ban hành quyết định đóng cửa tạm thời sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trong 15 ngày, từ 12h ngày 29/1 đến 12h ngày 13/2 để phòng chống dịch Covid-19.Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cũng phát đi chỉ thị yêu cầu tất cả các sân bay chi nhánh phải thực hiện nghiêm quy định phòng dịch, trong đó nhấn mạnh cán bộ công nhân viên hạn chế tụ tập đông người, tuân thủ quy định cách ly và không tiếp xúc với hành khách khi không có nhiệm vụ.Từ việc phát hiện 2 ca mắc Covid-19 tại Quảng Ninh và Hải Dương, cơ quan chức năng đã truy vết và công bố thêm 82 ca nhiễm liên quan đến 2 cụm dịch này. Trong đó, 72 ca bệnh ở Hải Dương và 10 ca bệnh tại Quảng Ninh.Đến 18h ngày 28/1, Hải Dương ghi nhận thêm 11 trường hợp có sốt, xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2.