https://zingnews.vn//san-bay-noi-bai-tan-son-nhat-tiep-tuc-don-khach-nhap-canh-post1222460.html
Sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất tiếp tục đón khách nhập cảnh
Cục Hàng không Việt Nam cho phép sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất tiếp tục đón khách nhập cảnh sau 2 ngày tạm dừng.Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản hỏa tốc gửi các hãng hàng không, sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất về chính sách nhập cảnh người nước ngoài.Theo đó, cơ quan này tiếp tục cho phép Nội Bài và Tân Sơn Nhất đón các chuyến bay chở người nhập cảnh. Quy trình xem xét, quyết định cấp phép bay được thực hiện như trước đây.Quyết định này nhằm tiếp tục thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ GTVT.Hành khách từ nước ngoài sẽ tiếp tục được nhập cảnh qua sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Trước đó, tại văn bản số 2276 ngày 31/5, Cục Hàng không đã yêu cầu cả sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất tạm dừng đón người nhập cảnh để phòng, chống dịch.Số chuyến bay quốc tế chọn địa điểm hạ cánh tại Tân Sơn Nhất thời gian tới không có nhiều. Số chuyến bay nội địa cũng phải giảm xuống còn 63 chuyến khứ hồi mỗi ngày do ảnh hưởng dịch bệnh.Sáng 2/6, TP.HCM ghi nhận thêm 23 người nghi nhiễm nCoV. Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), số lượng bệnh nhân mới được phát hiện ở các địa phương gồm Gò Vấp (7), TP Thủ Đức (1), Tân Bình (2), quận 8 (1), quận 12 (3), Bình Thạnh (6) và Bình Chánh (1).Quận Gò Vấp đang được cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 sau khi phát hiện chùm ca bệnh liên quan đến nhóm sinh hoạt tôn giáo.