https://zingnews.vn//san-bay-van-don-don-hon-300-khach-ho-chieu-vaccine-post1265679.html
Sân bay Vân Đồn đón hơn 300 khách ‘hộ chiếu vaccine’
Ngày 23/9, sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) đón chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Ariline chở hơn 300 hành khách từ Pháp trở về Việt Nam bằng hình thức "hộ chiếu vaccine".Hành khách trên chuyến bay đều là công dân Việt Nam tại châu Âu đạt đủ điều kiện theo hình thức hộ chiếu vaccine của Bộ Y tế.Theo đó, toàn bộ hành khách trước khi lên máy bay phải đảm bảo sức khỏe tốt, đã tiêm đủ liều vaccine ngừa Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (bằng phương pháp rRT-PCR) trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh, cũng như thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ đảm bảo an toàn suốt hành trình.Toàn bộ hành lý ký gửi và hành lý xách tay của hành khách đều được phun khử khuẩn. Ảnh: Quốc Nam.Trao đổi với Zing, ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc Sân bay quốc tế Vân Đồn, cho biết đây là chuyến bay thứ 4 và là chuyến bay cuối cùng trong đợt triển khai thí điểm đón khách có “hộ chiếu vaccine” của Bộ Y tế khi vào Việt Nam.“Các chuyến bay thí điểm đón khách theo chương trình trình cách ly y tế 7 ngày trong tháng 9 này đã diễn ra suôn sẻ, an toàn, giúp tạo dựng niềm tin trong cộng đồng về việc sớm tái thiết các hoạt động giao thương trong và ngoài nước. Đây dữ liệu tốt để xem xét, đánh giá, rút ra bài học trước khi triển khai rộng đưa “hộ chiếu vaccine” hoặc thẻ thông hành “xanh” vào lưu thông, nhằm hài hòa mục tiêu phát triển kinh tế song hành với phòng chống dịch bệnh”, ông Sáu nói.Giám đốc đốc sân bay Vân Đồn cho biết thêm quy trình đón chuyến bay “hộ chiếu vaccine” được tiến hành giống như đón các chuyến bay giải cứu trước kia. Toàn bộ nhân viên mặt đất đều trang bị bảo hộ phòng chống dịch. Khu vực đón chuyến bay được bố trí riêng biệt, hành lý xách tay và hành lý ký gửi của hành khách đều được phun khử khuẩn…Ngoài ra, toàn bộ máy móc thiết bị và lối đi đón hành khách sẽ được khử khuẩn sau khi hành khách lên xe đi về khu vực cách ly.Hành khách sau khi hoàn thành thủ tục xuất nhập cảnh và khai báo y tế được đưa về khách sạn FLC Hạ Long cách ly bằng xe chuyên dụng của Ban chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ninh.Với quy trình phòng dịch nghiêm ngặt, trang thiết bị hiện đại, sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa các bộ phận, sân bay quốc tế Vân Đồn là sân bay đầu tiên trên cả nước được Chính phủ giao đón các chuyến bay quốc tế thí điểm cách ly y tế 7 ngày.Đến nay, sân bay Vân Đồn đã đón tổng cộng 943 công dân về nước theo chương trình "hộ chiếu vaccine". Các hành khách về nước trong chuyến bay ngày 4/9 và 12/9 đều đã trở về địa phương sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung tại Quảng Ninh. Sau các chuyến bay thí điểm này, Chính phủ cùng với tỉnh Quảng Ninh sẽ đánh giá, rút kinh nghiệm trước khi triển khai rộng.Trước đó, từ tháng 2/2020 đến 23/9/2021, sân bay quốc tế Vân Đồn đã đón 235 chuyến bay giải cứu, chở chuyên gia với 47.600 lượt khách từ hơn 30 sân bay lớn trên thế giới với các loại tàu bay từ B787, A350…