https://zingnews.vn//san-bay-tan-son-nhat-van-hoat-dong-binh-thuong-post1181517.html
Sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường
Đại diện cảng hàng không Tân Sơn Nhất khẳng định trường hợp nhân viên bốc xếp hành lý dương tính với SARS-CoV-2 không làm ảnh hưởng đến việc vận hành sân bay.Trao đổi với Zing chiều 6/2, đại diện sân bay Tân Sơn Nhất cho biết sau khi phát hiện một nhân viên dương tính lần 1 với SARS-CoV-2, hoạt động tại sân bay vẫn diễn ra bình thường.Vị này cho biết trường hợp dương tính này không phải là nhân viên của nhà khai thác cảng (ACV) mà là nhân viên bốc xếp hành lý của Công ty TNHH MTV Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam (Viags).Đảo hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Ngọc Tân."Người này đã nghỉ làm nhiều ngày, vừa rồi có đợt xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên sân bay thì anh ấy mới được gọi lên để lấy mẫu", đại diện sân bay giải thích và khẳng định trường hợp này không tiếp xúc với các nhân viên tại sân bay.Trước đó, tối 5/2, TP.HCM đã ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ca bệnh này được CDC TP.HCM phát hiện sau khi lấy mẫu xét nghiệm 5.900 nhân viên làm việc tại Tân Sơn Nhất từ 30/1 đến trưa 5/2. 5.899 mẫu xét nghiệm còn lại đều âm tính.Nhân viên này có địa chỉ cư ngụ tại Chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương. Trường hợp này nghỉ làm việc từ ngày 2/2 đến 4/2, ngày 5/2 đến sân bay lấy mẫu xét nghiệm rồi về.Ngay sau khi nhận được thông tin, TP đã tiến hành điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm những người sống chung, truy vết các trường hợp tiếp xúc, xử lý môi trường tại nơi người này làm việc và tại nơi ở.Đánh giá ban đầu, đây là nhân viên làm việc tại vị trí không tiếp xúc với hành khách, cũng đã nghỉ làm trong những ngày gần đây nên đã giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm trong sân bay.