https://zingnews.vn//san-bay-noi-bai-du-kien-don-75000-khach-moi-ngay-trong-cao-diem-304-post1206064.html
Sân bay Nội Bài dự kiến đón 75.000 khách mỗi ngày trong cao điểm 304
Đại diện sân bay Nội Bài chia sẻ lượng khách qua sân bay trong dịp cao điểm nghỉ lễ 30/4 - 1/5 dự kiến sẽ lên tới 75.000 khách/ngày, ngang với kỷ lục lượng khách năm 2019.Cụ thể, vị này cho hay từ sau Tết Nguyên đán, khi dịch Covid-19 được kiểm soát ổn định, người dân tiếp tục an tâm để bay nội địa trở lại, kéo theo sản lượng vận chuyển giữ được nhịp tăng trưởng tốt liên tục từ tháng 3 đến nay.“Dự kiến lượng khách qua cảng dịp 30/4 - 1/5 đạt khoảng 75.000 lượt khách/ngày, tương đương 485-500 lượt chuyến mỗi ngày, tăng khoảng 25% so với hiện nay", theo đại diện sân bay.Cũng theo đơn vị điều hành sân bay, để phục vụ dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 cũng như cao điểm hè sắp tới, sân bay Nội Bài đã bố trí lực lượng an ninh hàng không phối hợp với Đồn Công an sân bay quốc tế Nội Bài đảm bảo phân luồng giao thông, đảm bảo thông thoáng, chống ùn tắc từ các luồng di chuyển của hành khách.Lượng khách qua sân bay Nội Bài dịp cao điểm 30/4 - 1/5 dự kiến sẽ đạt mức kỷ lục 75.000 khách của năm 2019 khi chưa có dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Bên cạnh đó, sân bay cũng mở tối đa hệ thống máy soi chiếu an ninh hàng không và phân bổ đủ quầy làm thủ tục cho các hãng hàng không.Hiện nhà ga nội địa T1 của sân bay Nội Bài có 102 quầy thủ tục, có khả năng phục vụ được đến 3.060 khách/giờ. Ngoài ra, nhà ga hành khách T1 còn 11 quầy thủ tục dự phòng tại khu vực Sảnh E nhằm đảm bảo tăng tốc độ xử lý thủ tục check-in cho hành khách khi có nhu cầu. Sân bay cũng cho biết hiện tại tỷ lệ hành khách đi nội địa làm thủ tục check-in online hay qua ứng dụng di động và kiosk check-in đã đạt tỷ lệ khoảng 30-35%.Đại diện sân bay Nội Bài khuyến nghị hành khách nên đến sớm trước giờ bay cũng như chủ động thực hiện khai báo y tế trực tuyến trước khi đến sân bay để rút ngắn quá trình thực hiện thủ tục tại quầy.Một tuần trở lại đây, các cửa soi chiếu hành lý xách tay tại nhà ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất thường xảy ra tình trạng ùn tắc. Hành khách cho biết họ phải mất ít nhất từ 40 phút đến hơn một giờ để thoát khỏi cảnh nhích từng bước đến khu vực kiểm tra an ninh.Theo đại diện ACV, nguyên nhân của tình trạng trên là các hãng hàng không đang tập trung khai thác máy bay thân rộng như Boeing 787 và Airbus 350 với sức chứa lớn hơn, dồn vào một khung giờ khiến lượng người cần qua cửa an ninh quá lớn.Một nguyên nhân nữa được đại diện ACV đưa ra là tình trạng nghẽn mạng của hệ thống khai báo y tế khiến hành khách khai báo xong phải chờ đợi để nhận mã OTP. Đại diện ACV cho biết đang làm việc với Cục Y tế Dự phòng để khắc phục tình trạng này.Mới đây, Cục Hàng không Việt Nam đã cử đoàn công tác vào sân bay Tân Sơn Nhất để tìm phương án khắc phục tình trạng ùn tắc.