https://zingnews.vn//san-bay-van-don-don-chuyen-bay-dau-tien-cho-150-chuyen-gia-tu-nhat-ban-post1100035.html
Sân bay Vân Đồn đón chuyến bay đầu tiên chở 150 chuyên gia từ Nhật Bản
Chuyến bay đầu tiên chở 150 chuyên gia từ Nhật Bản đã hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) chiều 25/6.Khoảng 14h ngày 25/6, chuyến bay mang số hiệu VN311 của Vietnam Airlines chở 150 hành khách là chuyên gia Nhật Bản đã hạ cánh tại Sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh).Hành khách xuống sân bay Vân Đồn.Trong tuần này, sẽ có tổng cộng 3 chuyến bay từ sân bay Narita (Nhật Bản) hạ cánh tại sân bay quốc tế Vân Đồn, đưa gần 450 doanh nhân từ Nhật Bản sang Việt Nam. Chuyến bay được thực hiện với sự hỗ trợ của Phòng thương mại và công nghiệp Nhật Bản (JCCI) tại Việt Nam.Toàn bộ 150 hành khách đều mặc đồ bảo hộ y tế, tuân thủ các biện pháp phòng dịch, khi xuống máy bay phải tiến hành khai báo y tế bắt buộc. Trung tâm kiểm dịch y tế và các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra sàng lọc để phát hiện các trường hợp nghi ngờ qua máy đo thân nhiệt từ xa, phun khử trùng hành lý xách tay và hành lý ký gửi của hành khách.Tiếp đó, hành khách được làm thủ tục nhập cảnh, kiểm tra hải quan, sau đó được đưa về các điểm cách ly theo dõi sức khỏe trong 14 ngày theo quy định. Sau khi hoàn tất việc đón hành khách, toàn bộ khu vực làm thủ tục, luồng di chuyển của hành khách và các thiết bị tại sân bay đều được phun xịt khử trùng, phòng lây nhiễm dịch bệnh.Toàn bộ 150 hành khách đều mặc đồ bảo hộ y tế, tuân thủ các biện pháp phòng dịch.Trước đó, Việt Nam và Nhật Bản đã đồng ý từng bước, từng phần nới lỏng hạn chế đi lại nhằm hồi phục hoạt động giao thương giữa 2 nước. Các biện pháp và thủ tục cụ thể, hai bên sẽ trao đổi qua đường ngoại giao, trên tinh thần không để lây lan dịch bệnh và bảo đảm tuân thủ đầy đủ các quy định liên quan về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của mỗi nước.