https://zingnews.vn//san-bay-van-don-khi-tu-nhan-tham-gia-lam-nhiem-vu-xa-hoi-post1070039.html
Sân bay Vân Đồn - khi tư nhân tham gia làm nhiệm vụ xã hội
Chung tay chống dịch Covid-19, trong một tháng qua, sân bay Vân Đồn đã thực hiện "giải cứu" hàng nghìn đồng bào từ vùng dịch về nước an toàn.Khi đất nước gặp khó khăn, các doanh nghiệp (DN) tư nhân như sân bay Vân Đồn sẵn sàng chung tay, đảm đương các nhiệm vụ xã hội, công ích để thể hiện trách nhiệm bản thân và hỗ trợ cộng đồng.Sân bay tư nhân đầu tiên tại Việt NamHơn một năm hoạt động, với 2.450 lượt cất hạ cánh, 302.680 lượt hành khách (tính đến cuối tháng 3), sân bay Vân Đồn - sân bay tư nhân đầu tiên của Việt Nam dần khẳng định vai trò, vị thế và điều kiện để đảm nhận những trọng trách lớn mà đất nước giao phó.Sân bay Vân Đồn được xây nhanh kỷ lục, cùng triết lý đặt trải nghiệm của hành khách và chất lượng dịch vụ lên hàng đầu, đã nhận giải thưởng “Sân bay mới hàng đầu thế giới 2019” được WTA (World Travel Awards - Giải thưởng du lịch thế giới) trao tặng khi chưa tròn một tuổi.Vân Đồn là sân bay tư nhân đầu tiên của Việt Nam.Sân bay cũng tạo động lực khi hàng tỷ USD “chảy” về Vân Đồn chỉ trong thời gian ngắn, với những dự án tầm cỡ của các nhà đầu tư lớn. Đặc biệt trong lĩnh vực du lịch, sân bay Vân Đồn góp phần không nhỏ vào con số tăng trưởng kỷ lục của du lịch Quảng Ninh năm 2019, với 14 triệu lượt khách.Không chỉ góp phần khơi thông dòng vốn đầu tư khổng lồ trong nhiều lĩnh vực, sân bay Vân Đồn còn mở ra cơ hội phát triển mạnh lĩnh vực phi hàng không. Ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc CHK quốc tế Vân Đồn chia sẻ: “Với Vân Đồn, chúng tôi tìm cơ hội phát triển sân bay như một thành phố sân bay với nhiều khu vực phụ trợ, dịch vụ phi hàng không. Các sân bay Việt Nam có tỷ lệ lợi nhuận phi hàng không chỉ 3%, trong khi đó, con số này tại Hàn Quốc là 60%”.Tư nhân và trách nhiệm xã hộiSuốt đợt cao điểm chống dịch Covid-19, Vân Đồn là một trong những nơi đón các chuyến bay chở người Việt, du khách, đoàn chuyên gia từ các quốc gia có dịch về nước. Chỉ hơn 1 tháng, sân bay Vân Đồn đã đón 29 chuyến bay từ vùng dịch bệnh, với 4.423 hành khách, đảm bảo tuyệt đối an toàn.Sân bay Vân Đồn làm tròn nhiệm vụ đón các chuyến bay “giải cứu” từ vùng dịch về nước.Bí quyết để một sân bay trẻ có thể làm tốt nhiệm vụ “giải cứu” phức tạp, theo ông Phạm Ngọc Sáu là tâm thế sẵn sàng, trách nhiệm và sự tận tâm, nhiệt huyết của đội ngũ cán bộ nhân viên sân bay. Không chỉ đảm bảo tuyệt đối an toàn, tránh lây nhiễm chéo khi đón các chuyến bay từ vùng dịch với một quy trình hàng không đặc biệt ngoài trời, những con người “ngoài nhà nước” này còn khiến hành khách và người dân cả nước cảm kích khi không quản ngại ngày đêm, vượt qua nỗi lo lây nhiễm để sẵn sàng “trực chiến”, phục vụ.Sân bay của Sun Group cho thấy, khi Tổ quốc cần, tư nhân luôn sẵn sàng ở đầu trận tuyến, dù họ cũng đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh. Khi đất nước gặp khó khăn, các DN tư nhân vừa đồng lòng san sẻ gánh nặng kinh tế, vừa sẵn sàng chung tay đảm đương các nhiệm vụ xã hội, công ích vì cộng đồng.Trong chiến dịch “giải cứu” vừa qua, dù chỉ được thông báo trước 2 giờ, song ngay lập tức sân bay Vân Đồn đã xây dựng quy trình đón khách ngoài nhà ga, hạn chế tối thiểu nguy cơ lây nhiễm. Hoặc chưa đầy 1 ngày từ khi có yêu cầu về việc giãn cách tối thiểu 2 m để phòng dịch, sân bay Vân Đồn nhanh chóng triển khai phương án phân luồng, kẻ vạch tại tất cả điểm đón khách, đảm bảo mỗi hành khách đứng cách nhau đúng cự ly quy định.Sự nhanh nhạy của các doanh nghiệp tư nhân thể hiện ở nhiều mặt trận.Thành công của sân bay Vân Đồn mang đến nhiều câu hỏi về việc có nên xã hội hóa hạ tầng hàng không. Chuyên gia hàng không Lương Hoài Nam nhấn mạnh, cần có chính sách và biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ việc xã hội hoá đầu tư hạ tầng sân bay, biến lời nói thành hành động. Bởi, xã hội hoá hạ tầng sân bay đã được nhắc đến 10 năm nay, nhưng chuyển hoá thành dự án, hành động trên thực tế không nhiều.Sân bay Vân Đồn là minh chứng tiêu biểu cho hiệu quả của xã hội hóa hạ tầng hàng không.Trên thế giới, tổng số sân bay xây theo hình thức hợp tác công - tư chỉ chiếm 14%, nhưng phục vụ đến 41% lưu lượng hành khách vận chuyển toàn cầu. Nhiều sân bay hoạt động hiệu quả hơn hẳn sau khi chuyển cho tư nhân quản lý. Điển hình là Australia, Cảng Hàng không Brisbane Airport (BNE) sau khi nhượng quyền khai thác cho Tập đoàn BAC đã trở thành biểu tượng đáng tự hào của bang Queensland, đem về khoản lợi ích kinh tế nhiều tỷ USD mỗi năm.Theo nhiều chuyên gia, đã đến lúc để DN tư nhân chứng minh được vai trò, vị thế trong nền kinh tế.