https://zingnews.vn//san-bay-ban-ron-nhat-the-gioi-mo-cua-tro-lai-post1231714.html
Sân bay bận rộn nhất thế giới mở cửa trở lại
Việc mở cửa trở lại nhà ga chính cùng khu vực bán lẻ khổng lồ cho thấy tín hiệu lạc quan hậu Covid-19 từ sân bay Dubai.18 tháng trước, các nhà ga của sân bay quốc tế Dubai sớm chung số phận với những phi trường khác khi Covid-19 ập đến, theo CNN.Từ nơi lúc nào cũng tấp nập những du khách tới tham quan hoặc dừng chân quá cảnh, không khí nơi đây trở nên ảm đạm hơn bao giờ hết.Khung cảnh ảm đạm của sân bay bận rộn nhất thế giới theo lưu lượng khách quốc tế. Ảnh: AP.Theo Airports Council International, sự chậm lại của ngành hàng không đã khiến lượng hành khách tại sân bay Dubai giảm 70% xuống còn 26 triệu lượt vào năm 2020.Con số này khẳng định rằng cảng hàng không quốc tế Dubai vẫn đủ khả năng giữ vững ngôi vị “sân bay bận rộn nhất thế giới” theo lưu lượng khách quốc tế, nhưng chẳng thấm vào đâu so với chính bản thân nó trước đây.Hiện sân bay này đang hy vọng lấy lại vinh quang của nó trước đại dịch. Ngày 24/6, cảng hàng không quốc tế Dubai đã đưa Nhà ga số 1 trở lại hoạt động, đồng thời mở lại Hành lang D - một khu vực bán lẻ khổng lồ thông với Nhà ga số 1.Tín hiệu lạc quanNếu sân bay quốc tế hàng đầu thế giới đang vận hành trở lại, tiếp theo có thể là sự xuất hiện của các điểm đến và tuyến đường hàng không.“Ngành hàng không của Dubai đã đi đầu trong chiến dịch toàn cầu nhằm khôi phục các dịch vụ hàng không quốc tế quan trọng, bao gồm khởi động hành lang du lịch không cần cách ly giữa UAE và nhiều quốc gia trên thế giới”, ông Sheikh Ahmed Bin Saeed Al Maktoum, Chủ tịch Sân bay quốc tế Dubai, cho biết trong một thông cáo báo chí.Trước đó, chỉ có Nhà ga số 3 ở sân bay Dubai mở hoạt động. Ảnh: Emirates.Chìa khóa cho sự hồi sinh của Dubai trong ngành hàng không là việc thiết lập các hành lang đi lại an toàn với một số quốc gia, bao gồm Italy và Seychelles - những chặng bay phần lớn phục vụ người dân Dubai hoặc chuyến trung chuyển cần thiết.Nhà ga số 1 của sân bay quốc tế Dubai là nơi tập hợp của mọi hãng hàng không quốc tế, chỉ trừ hãng Emirates và flydubai của Dubai, cùng với Qantas Airways của Australia nằm ở Nhà ga số 3.Việc mở cửa trở lại Nhà ga số 1 đồng nghĩa với việc hơn 40 hãng vận tải hàng không quốc tế sẽ được tái hoạt động.Hành lang D và Nhà ga số 1 vốn được nối với nhau bằng tàu chuyển tiếp. Khi hai địa điểm này mở trở lại cùng lúc, công suất hàng năm của cảng hàng không quốc tế Dubai ước tính sẽ tăng thêm 18 triệu lượt khách.Paul Griffiths, Giám đốc điều hành của Sân bay quốc tế Dubai, cho biết cảng hàng không này có thể đạt khoảng 26 triệu lượt khách trong năm nay, gần bằng con số năm 2020. Nếu các hạn chế đi lại trên toàn cầu tiếp tục được nới lỏng, con số sẽ còn cao hơn đáng kể, ông nói với CNN.Bên cạnh đó, mở cửa trở lại Nhà ga số 1 đồng nghĩa với 3.500 vị trí làm việc bắt đầu tuyển dụng, bao gồm nhân viên sân bay, hãng hàng không, bán thực phẩm và đồ uống.Một số quan chức cũng cho biết hội chợ triển lãm thế giới Dubai Expo 2020 đã được lên lịch lại vào tháng 10 năm nay sau khi bị hoãn tổ chức do đại dịch.Hành trình khôi phục của sân bay Dubai sẽ không suôn sẻ với tình hình dịch bệnh hiện nay. Ảnh: Reuters.Bất chấp những tín hiệu lạc quan, John Strickland, nhà phân tích hàng không độc lập và Giám đốc của JLS Consulting, cho biết Dubai sẽ "không có cách nào" phục hồi trở lại mức trước đại dịch vào năm 2021.“Chúng ta đang ở trong tình trạng tồi tệ trong năm nay. Nếu bạn nhìn vào Emirates, khách hàng lớn nhất của Dubai, hãng này đang bay khoảng 20 chiếc A380 mỗi tuần trong số 115 chiếc. Đó đã là một chỉ số cho thấy tỷ lệ hoạt động thấp”, ông nói.“Dubai đang nhỉnh hơn so với nhiều nơi khác trên thế giới. Đương nhiên, đây là một thách thức chung của mọi người, nhất là khi phải đối phó với vô số quy định và hạn chế liên tục thay đổi của chính phủ”, nhà phân tích bình luận.Ông Al Maktoum, cũng là Chủ tịch và Giám đốc điều hành của Emirates Airline and Group, cảnh báo rằng hành trình phục hồi sẽ không suôn sẻ.“Trong năm tới, chúng tôi sẽ tiếp tục cách tiếp cận nhanh nhạy để đáp ứng với thị trường năng động. Chúng tôi mong muốn phục hồi hết công suất hoạt động càng nhanh càng tốt để phục vụ khách hàng, đồng thời tiếp tục đóng góp vào việc xây dựng lại các nền kinh tế và cộng đồng bị ảnh hưởng bởi Covid-19”, ông nói.