https://zingnews.vn//san-khau-live-co-chac-yeu-la-day-dau-tien-cua-son-tung-m-tp-bi-huy-post1112259.html
Sân khấu live 'Có chắc yêu là đây' đầu tiên của Sơn Tùng M-TP bị hủy
Đơn vị tổ chức vừa thông báo hủy bỏ đêm nhạc diễn ra tối 1/8 tại quận 7, TP.HCM. Theo kế hoạch, đây là sân khấu live ca khúc "Có chắc yêu là đây" đầu tiên của Sơn Tùng M-TP.Ngày 20/7, Sơn Tùng phát hành MV Có chắc yêu là đây. Ngày 1/8, nam ca sĩ lần đầu tiên biểu diễn ca khúc này trong sự kiện dự kiến thu hút khoảng 8.000 khán giả tại Hồ Bán Nguyệt, quận 7, TP.HCM. Tuy nhiên, trước tình hình phát hiện thêm ca nhiễm Covid-19 tại Đà Nẵng, đơn vị tổ chức thông báo hủy sự kiện.“Vì những diễn biến bất ngờ của dịch bệnh, để chung tay với xã hội trong việc giữ an toàn và sức khỏe cho cộng đồng, chúng tôi xin gửi đến quý khách hàng, bạn đồng hành, người dùng, lời xin lỗi chân thành. Sự kiện được hủy vì sự an toàn của mọi người”, đơn vị tổ chức thông báo tối 27/7.Đại diện Sơn Tùng cho Zing biết ngoài sự kiện trên các lịch trình khác của anh hiện chưa thay đổi.Sân khấu biểu diễn Có chắc yêu là đây của Sơn Tùng bị hủy.Ngoài ra, nhiều nghệ sĩ hay nhà thiết kế thông báo hoãn sự kiện nhằm đảm bảo sức khỏe cộng đồng. NTK Chung Thanh Phong xác nhận show diễn của anh dời từ 1/8 tới trung tuần tháng 8.“Vì tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp và để chung tay góp sức bảo vệ sức khoẻ cộng đồng, show diễn DEAR MY PRINCESS ngày 1/8 phải tạm hoãn đến trung tuần tháng 8 - khi dịch bệnh được kiểm soát. Mọi thứ đã được chuẩn bị và đầu tư lớn nhưng Chung Thanh Phong với tinh thần trách nhiệm, ý thức trong việc phòng chống dịch bệnh, luôn sẵn sàng hoãn show để bảo vệ sức khoẻ tốt nhất cho tất cả khách mời, khách hàng, anh chị em nghệ sĩ, người mẫu và các cộng sự của mình”, NTK cho biết.“Mong mọi người thông cảm và hỗ trợ Chung Thanh Phong team, cùng lan truyền thông điệp tích cực phòng chống Covid-19. Kế hoạch và ngày tổ chức show sẽ được cập nhật sớm nhất”, Chung Thanh Phong chia sẻ thêm.NTK Trương Thanh Hải đưa ra thông báo tương tự với show diễn diễn ra ngày 1/8. “Show diễn Eternity phải tạm hoãn, vì sức khoẻ cộng đồng luôn quan trọng nhất. Hy vọng chúng ta an bình”, NTK viết.Trước đó, nhiều nghệ sĩ Việt cũng tuyên bố hoãn, hủy show. Kaity Nguyễn thông báo không thể tham gia showcase của bộ phim Tiệc trăng máu diễn ra ngày 28/7. Sau khi trở về từ Đà Nẵng, cô chủ động cách ly 14 ngày tại nhà. Ngoài show diễn tại Đà Nẵng, Cara Phương chủ động hủy thêm 2 show diễn và vài game show khác. Đêm nhạc có Lou Hoàng, Suni Hạ Linh, MIA, Bạch Công Khanh, Erik… diễn ra ngày 31/7 tại Đà Nẵng cũng hoãn lại.