https://zingnews.vn//san-bay-long-thanh-khoi-cong-tao-cu-hich-cho-bds-phia-dong-tphcm-post1170467.html
Sân bay Long Thành khởi công tạo cú hích cho BĐS phía đông TP.HCM
Thị trường BĐS phía đông nóng hơn khi Cảng hàng không quốc tế Long Thành (sân bay Long Thành) giai đoạn 1 khởi công, nghị quyết thành lập thành phố Thủ Đức cũng vừa được công bố.Cơ sở hạ tầng từng bước hoàn thiện giúp kết nối giao thông giữa khu vực phía đông và trung tâm TP.HCM thuận tiện, tạo cú hích cho BĐS tăng giá trị.Tăng nguồn cầu BĐS đô thị vệ tinhSau thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng, giai đoạn 1 Cảng hàng không quốc tế Long Thành chính thức khởi công sáng 5/1. Dự án chia làm 4 dự án thành phần, ở giai đoạn 1, sân bay xây dựng một đường băng, một nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ đồng bộ với công suất 25 triệu hành khách và 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm. Tổng mức đầu tư dự án giai đoạn 1 gần 109.112 tỷ đồng , tương đương 4.665 tỷ USD , dự kiến hoàn thành vào năm 2025.Cảng hang không Quốc tế LongThành giai đoạn 1 khởi công.Dự án sân bay Long Thành là một trong những mục tiêu đầu tư quan trọng, nhằm thúc đẩy năng lực cạnh tranh của cả nước nói chung, khu vực kinh tế trọng điểm Đông Nam bộ và các tỉnh phía nam nói riêng. Sân bay Long Thành khi đi vào hoạt động góp phần phát triển du lịch vùng, trở thành cửa ngõ đưa du khách trong và ngoài nước đến khu vực phía đông TP.HCM.Trong lĩnh vực BĐS, dự án trọng điểm quốc gia này làm thay đổi hệ thống hạ tầng khu vực Đông Nam bộ, đẩy nhanh quá trình hình thành và thu hút dân cư, lao động chất lượng cao, giới chuyên gia về các đô thị vệ tinh.Từ đô thị sinh thái thông minh Aqua City mất 20 phút kết nối về sân bay Long Thành.Trong bán kính 15-20 phút di chuyển đến sân bay Long Thành, dự án khu đô thị sinh thái Aqua City phía nam Biên Hòa ở vị trí kết nối tốt với các tỉnh thành lân cận. Dự án dần hình thành khi thị trường đón nhận nhiều công trình hạ tầng lớn được chấp thuận khởi công như cao tốc Dầu giây - Phan Thiết, sân bay Long Thành. Trong tương lai, tuyến Hương lộ 2, cầu Vàm Cái Sứt, các dự án hạ tầng trọng điểm khác đi vào hoạt động, cư dân Aqua City sẽ mất khoảng 20 phút về trung tâm TP.HCM hay sân bay Long Thành.Dưới tác động của Covid-19, giới đầu tư và người dân có xu hướng nhắm đến những kênh đầu tư chắc chắn, tăng giá trị theo thời gian. Nhu cầu sống ở môi trường trong lành, tốt cho sức khỏe thôi thúc người mua tìm nơi an cư chất lượng. Đáp ứng nhu cầu này, BĐS sinh thái ngày quy hoạch bài bản, hoàn chỉnh tiện ích, sở hữu lợi thế lớn về giao thông, hạ tầng và kết nối ở vùng đô thị vệ tinh của TP.HCM thu hút sự quan tâm.Khu đô thị sinh thái được quy hoạch bài bản và hoàn chỉnh tại đô thị vệ tinh như Aqua City thu hút giới đầu tư lẫn người an cư.Thời điểm phù hợp đầu tư BĐS đô thị đảoTại Việt Nam, xu hướng tìm kiếm không gian biệt lập bao quanh bởi sông nước đang tăng. Ra mắt thời điểm này, đô thị đảo Phượng Hoàng trong lòng Aqua City là lựa chọn nổi bật, khi nguồn cung sản phẩm đặc thù còn khan hiếm.Anh Nguyễn Quang Lộc (TP.HCM), khách hàng lựa chọn đảo Phượng Hoàng, cho biết: “Trước đây, tôi bỏ lỡ nhiều cơ hội với Aqua City. Khi biết đô thị này ra mắt phân khu đảo Phượng Hoàng, tôi quyết định xuống tiền bởi không gian sống biệt lập với hệ sinh thái đa tầng bao quanh, nằm sát trung tâm thành phố. Đặc biệt, trong tương lai, giao thông kết nối tiện lợi khiến giá trị khu này lên cao”.Hệ sinh thái nâng cấp tại đô thị đảo Phượng Hoàng.Một số nhà đầu tư cho biết, họ hưởng nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn, phương thức thanh toán linh hoạt khi đầu tư thời điểm này. Anh Nguyễn Thanh Hòa, khách hàng đang sở hữu nhà phố tại đô thị đảo Phượng Hoàng, cho biết đánh giá cao phương thức thanh toán. Các chính sách ưu đãi với dòng vốn ban đầu 10%, thời gian thanh toán kéo dài không gây áp lực, từ 1% mỗi tháng trong vòng 88 tháng. Ngoài ra, phương thức trả góp lãi suất 0% mỗi tháng trong vòng 3 năm đến khi nhận nhà là động lực cho khách mua ở thực lẫn đầu tư.Ngoài yếu tố hạ tầng sôi động, các sản phẩm nhà phố, biệt thự sinh thái được xem là phân khúc giới hạn và giàu tiềm năng. Hơn thế, cơ hội sở hữu có phần dễ hơn nhờ mức giá đầu tư ban đầu phù hợp cùng chương trình ưu đãi, chính sách tài chính áp dụng trong khoảng thời gian nhất định.