https://zingnews.vn//san-golf-mo-cua-don-khach-giua-dich-covid-19-bi-phat-15-trieu-post1074365.html
Sân golf mở cửa đón khách giữa dịch Covid-19 bị phạt 15 triệu
Mở cửa đón khách vào chơi golf bất chấp Chỉ thị 16 về cách ly xã hội, một doanh nghiệp ở Hà Tĩnh bị phạt 15 triệu đồng.Chiều 17/4, ông Nguyễn Hải Nam, Chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh), ký quyết định xử phạt 15 triệu đồng với Công ty cổ phần Golf Xuân Thành (đóng tại xã Xuân Thành, huyện Nghi Xuân) vì không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Nhiều người vẫn đến sân golf, bất chấp chỉ thị của Chính phủ. Ảnh: Vietnamnet.Trước đó, ngày 27/3, ông Đặng Ngọc - Phó giám đốc Công ty cổ phần Golf Xuân Thành đã ký cam kết không mở cửa cho các khách hàng vào chơi, tập trung đông người khi có Chỉ thị 16 của Chính phủ về giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, ngày 15/4, qua ghi nhận, sân Golf Xuân Thành đã mở cửa cho người vào chơi, trong đó có nhiều ôtô biển số Nghệ An.Cùng ngày, UBND tỉnh Nghệ An đã có văn bản hỏa tốc về việc xử lý việc sân Golf Cửa Lò (đóng ở thị xã Cửa Lò) vẫn mở cửa, nhiều người vẫn tụ tập.Ông Doãn Tiến Dũng, Chủ tịch thị xã Cửa Lò, cho hay chính quyền địa phương đã lập biên bản, buộc sân golf Cửa Lò đóng cửa để xem xét xử lý."Chiều 16/4, một số người vào đánh golf nên chính quyền đã đến kiểm tra và yêu cầu họ đóng cửa. Phía sân golf cũng cam kết không tái phạm”, lãnh đạo thị xã Cửa Lò thông tin.Hà Tĩnh hiện ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó nữ bệnh nhân 146 đã xuất viện, 3 trường hợp khác đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế cửa khẩu Cầu Treo.Địa phương này là 1 trong 12 tỉnh thành được xác định mức độ nguy cơ cao về dịch Covid và phải tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội ít nhất đến ngày 22/4.Sân Golf ở xã Xuân Thành, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh, chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.