https://zingnews.vn//san-bay-tan-son-nhat-dong-tro-lai-truoc-dip-le-304-post1078934.html
Sân bay Tân Sơn Nhất đông trở lại trước dịp lễ 304
Hầu hết hành khách chủ động trong việc thực hiện các biện pháp phòng dịch, tất cả đeo khẩu trang và tuân thủ những quy định chặt chẽ từ phía sân bay. Ông Nguyễn Thanh Dũng (Đội phó An ninh trật tự ga Quốc nội Tân Sơn Nhất) cho biết: "Thời điểm 30/4 và 1/5, lượng khách đã bắt đầu tăng dần so với khoảng thời gian giãn cách xã hội. Lực lượng an ninh luôn đảm bảo công suất các ca trực ở mức cao nhất, tất cả hành khách trước khi vào sân bay đều bắt buộc sát khuẩn tay, đeo khẩu trang".