https://zingnews.vn//san-bay-cam-ranh-don-chuyen-bay-quoc-te-tu-han-quoc-post1264423.html
Sân bay Cam Ranh đón chuyến bay quốc tế từ Hàn Quốc
Chuyến bay từ Incheon (Hàn Quốc) đưa 37 chuyên gia sang Khánh Hòa làm việc đã hạ cánh tại sân bay quốc tế Cam Ranh.Tối 18/9, chuyến bay của hãng hàng không Asiana Airlines (OZ) đưa 37 hành khách xuất phát từ Incheon (Hàn Quốc) đến Khánh Hòa hạ cánh ở sân bay quốc tế Cam Ranh lúc 22h.37 hành khách là chuyên gia người Hàn Quốc đến Khánh Hòa làm việc tại một công ty đóng tàu.Chuyến bay của hãng Asiana Airlines hạ cánh xuống sân bay Cam Ranh. Ảnh: V.N.Theo bà Lê Thị Hồng Minh, Tổng giám đốc Công ty CP nhà ga quốc tế Cam Ranh (Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh), chuyến bay đã được Cục hàng không Việt Nam cấp phép trước đó.Cùng ngày, chuyến bay chiều ngược lại đưa 30 công dân Hàn Quốc về nước cũng xuất phát từ Cam Ranh đi Incheon lúc hơn 23h.Theo bà Minh, đây là chuyến bay đầu tiên sau thời gian dài Khánh Hòa giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, đánh dấu cho việc khôi phục lại các chuyến bay quốc tế đến sân bay Cam Ranh trong thời gian tới.Trước đó, Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa cũng đã đồng ý cho thí điểm đón khách du lịch trở lại địa phương này và giao UBND tỉnh, sở ngành liên quan nhanh chóng xây dựng kế hoạch đón khách theo tiêu chí an toàn trong phòng chống dịch.Theo bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, dự kiến địa phương đón khách từ ngày 15/10 theo lộ trình 3 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn một tỉnh này ưu tiên “người Khánh Hòa đi du lịch Khánh Hòa”, tập trung kích cầu du lịch ở những vùng dịch đã được kiểm soát, khuyến khích các doanh nghiệp mở các tour, tuyến ở “vùng xanh” thu hút người trong địa phương đi nghỉ dưỡng.Ở giai đoạn hai, thị trường du lịch sẽ được mở rộng ra các tỉnh lân cận như Lâm Đồng, Phú Yên, Đắk Lắk, Bình Thuận, Ninh Thuận… Các địa phương khác như TP.HCM, Hà Nội, theo bà Thanh địa phương sẽ tính toán kỹ hơn về mức độ an toàn vì 2 thị trường này dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Cũng theo bà Thanh, ở giai đoạn cuối Khánh Hòa sẽ tổ chức đón khách quốc tế đến nghỉ dưỡng. Hiện, Sở Du lịch Khánh Hòa đã đề xuất thí điểm đón khách quốc tế đến ở 12 cơ sở du lịch tại khu du lịch phía bắc bán đảo Cam Ranh vào tháng 12/2021.