https://zingnews.vn//san-bay-tan-son-nhat-vang-hoe-do-dich-covid-19-post1058172.html
Sân bay Tân Sơn Nhất vắng hoe do dịch Covid-19
Ghi nhận của phóng viên Zing.vn, chiều 11/3, đường dẫn vào ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) khá vắng vẻ, xe đưa đón hành khách chỉ lác đác vài chiếc. Trước đó, sáng 2/3, một bệnh nhân dương tính với virus corona (phát hiện vào ngày 10/3) nhập cảnh vào Việt Nam tại cửa khẩu Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất. Đây là trường hợp mắc Covid-19 thứ 34 tại Việt Nam.