https://zingnews.vn//san-bay-tan-son-nhat-dung-don-nguoi-nhap-canh-post1220264.html
Sân bay Tân Sơn Nhất dừng đón người nhập cảnh
Các chuyến bay đón công dân hồi hương và chuyên gia nước ngoài sẽ tạm thời không hạ cánh ở Tân Sơn Nhất do diễn biến của dịch Covid-19 tại TP.HCM.Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản thông báo tạm dừng nhập cảnh hành khách quốc tế tại sân bay Tân Sơn Nhất. Thời gian tạm dừng nhập cảnh từ ngày 27/5 đến hết ngày 4/6.Theo đại diện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam, số chuyến bay chở khách quốc tế đến Tân Sơn Nhất thời gian qua không nhiều. Hành khách nhập cảnh tại đây chủ yếu là người Việt hồi hương hoặc chuyên gia nước ngoài đến làm việc.Người Việt hồi hương trên chuyến bay giải cứu. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Thời gian qua, các chuyến bay hồi hương chủ yếu hạ cánh tại các địa phương có sân bay quốc tế và có cơ sở vật chất để cách ly người nhập cảnh như Quảng Ninh, Cần Thơ, Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM. Trước đó, khi thấy nguy cơ lây lan dịch Covid-19 tăng cao, TP Đà Nẵng từng kiến nghị Thủ tướng cho phép không tiếp nhận chuyến bay đưa công dân Việt Nam nhập cảnh vào địa phương này.TP.HCM vừa phát hiện chùm ca bệnh phức tạp, có quy mô lan rộng nhất từ trước đến nay liên quan nhóm hội viên sinh hoạt tôn giáo tại phường 3, quận Gò Vấp. Các bệnh nhân và người liên quan trải khắp 16 quận, huyện.Tính đến chiều 27/5, TP.HCM đã ghi nhận 36 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2, trong đó, 29 người là hội viên tôn giáo, 7 trường hợp là F1 (4 người làm việc chung tòa nhà tại quận Phú Nhuận và 3 bệnh nhân tiếp xúc gần ở nơi cư trú). Các bệnh nhân cư trú phân bố ở 8 quận, huyện gồm quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, huyện Hóc Môn, Nhà Bè và TP Thủ Đức.