https://zingnews.vn//san-bay-noi-bai-xin-xet-nghiem-cho-3200-nguoi-post1179828.html
Sân bay Nội Bài xin xét nghiệm cho 3.200 người
Qua xét nghiệm, sân bay Nội Bài chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2. Tuy vậy, lãnh đạo sân bay nhận định nguy cơ lây nhiễm là rất lớn.Trao đổi với Zing sáng 2/2, ông Tô Tử Hà, quyền Giám đốc sân bay Nội Bài, cho biết sân bay đã phát hiện khoảng 30 nhân viên của mình trở thành F1 do tiếp xúc với nhiều nguồn F0. Số lượng F2 cũng đã lên đến hàng trăm người.Theo ghi nhận tại sân bay, có 2 trường hợp hành khách được phát hiện mắc Covid-19 sau khi bay từ Nội Bài đến Nhật Bản. Các nhân viên từng tiếp xúc với 2 hành khách này trở thành F1.Tất cả quầy thủ tục tại sân bay Nội Bài đã được trang bị kính ngăn giọt bắn. Ảnh: Quỳnh Trang.Ngoài ra, một trường hợp F0 là nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn đã về Nội Bài để thi, dẫn đến việc một số nhân viên Nội Bài thành F1."Các trường hợp F1 này chúng tôi thường gọi là FX, tức là tiếp xúc gần trong điều kiện có trang bị bảo hộ đầy đủ", ông Hà chia sẻ.Qua xét nghiệm, sân bay Nội Bài chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2. Tuy vậy, lãnh đạo sân bay nhận định nguy cơ lây nhiễm là rất lớn. Từ trường hợp sân bay Vân Đồn, ông Hà cho rằng khả năng phải đóng cửa Nội Bài nếu phát hiện ca nhiễm là hiện hữu."Chúng tôi thường mất khoảng 3 ngày từ lúc phục vụ chuyến bay đến khi phát hiện có ca dương tính trên chuyến đó. Nếu một nhân viên an ninh đang từ F1 nhảy lên F0 thì cả đội an ninh thành F1, phải giải tán hết, không còn người làm việc nữa", lãnh đạo sân bay chia sẻ.Từ thực tế trên, sân bay Nội Bài đã đề xuất cơ quan chức năng xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ 3.200 nhân viên phục vụ hành khách tại sân bay Nội Bài.