https://zingnews.vn//san-lach-tray-mo-cua-don-khan-gia-tran-clb-hai-phong-gap-ha-noi-post1191311.html
Sân Lạch Tray mở cửa đón khán giả trận CLB Hải Phòng gặp Hà Nội
Trận đấu giữa CLB Hải Phòng và Hà Nội ở lượt đấu bù vòng 3 giai đoạn một V.League 2021 sẽ diễn ra theo hình thức hạn chế khán giả.Ngày 9/3, UBND thành phố Hải Phòng có văn bản gửi Công ty Cổ phần Thể thao Hải Phòng cùng các đơn vị liên quan về việc chấp thuận cho tổ chức trận đấu giữa CLB Hải Phòng và Hà Nội ngày 13/3.Trận đấu trên sân vận động Lạch Tray sẽ diễn ra theo hình thức hạn chế số lượng khán giả, số vé bán ra không quá 5.000 vé. Khán giả sẽ ngồi chủ yếu ở hai khán đài A và B, tuân thủ quy định giữ khoảng cách. Khán đài C chỉ phục vụ đón cổ động viên CLB Hà Nội với số lượng không quá 200 người.CLB Hải Phòng sẽ tiếp đội Hà Nội trong trận đấu có khán giả. Ảnh: Việt Hùng.Ban tổ chức trận đấu có nhiệm vụ phối hợp với Công an Thành phố, Sở Y tế thực hiện nghiêm chỉnh các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Những người có thân nhiệt trên 37,5 độ C sẽ không được vào SVĐ, áp dụng với cả cầu thủ, ban huấn luyện, quan chức các CLB tới cổ động viên.CLB Hải Phòng đang dẫn đầu bảng với 6 điểm tuyệt đối sau khi đánh bại đương kim vô địch Viettel và CLB Nam Định. CLB Hà Nội toàn thua sau 2 vòng, đứng ở nhóm dưới bảng xếp hạng.