https://zingnews.vn//san-bay-nha-ga-va-duong-pho-anh-vang-lang-khac-thuong-post1059059.html
Sân bay, nhà ga và đường phố Anh vắng lặng khác thường
Khi nỗi sợ virus corona lan rộng, khách du lịch sử dụng các sân bay lớn trên khắp Vương quốc Anh chứng kiến cảnh tượng yên tĩnh lạ. Họ bày tỏ cảm nghĩ và hình ảnh về những cảnh vắng vẻ hiếm thấy trên khắp mạng xã hội. Nhiều người Anh lo lắng về dịch bệnh đã từ bỏ các kế hoạch du lịch. Trong hình là khung cảnh trống rỗng ở sân bay Gatwick (London) ngày 12/3.