https://zingnews.vn//san-bay-tan-son-nhat-e-am-ky-luc-post1233921.html
Sân bay Tân Sơn Nhất 'ế ẩm' kỷ lục
Từ đỉnh khách dịp cao điểm nghỉ lễ 30/4 - 1/5, sân bay Tân Sơn Nhất chịu ảnh hưởng nặng nề từ đợt bùng phát thứ 4 của dịch Covid-19 với lượng khách giảm kỷ lục.Chia sẻ với Zing, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết số lượng chuyến bay tại sân bay Tân Sơn Nhất chỉ còn khoảng 59 chuyến mỗi ngày. Cụ thể, ngày 28/6 sân bay này ghi nhận thực hiện 38 chuyến bay; từ ngày 29/6 đến 1/7, trung bình mỗi ngày còn 59 chuyến.Lãnh đạo doanh nghiệp cũng cho biết tổng lượng khách qua cảng tại sân bay Tân Sơn Nhất cuối tháng 6, đầu tháng 7 chỉ đạt 3.000 khách/ngày. Con số này tiếp tục giảm mạnh so với lượng khách giữa tháng 5 khi dịch Covid-19 tái bùng phát mạnh tại TP.HCM. Thời điểm đó, sân bay này đón 18.367 lượt khách trong ngày 13/5; 18.051 lượt trong ngày 14/5; 17.791 lượt trong ngày 15/5 và 19.650 lượt trong ngày 16/5.Sân bay Tân Sơn Nhất đang ở trong giai đoạn vắng khách trầm trọng do TP.HCM hiện là tâm dịch lớn của cả nước. Ảnh: Hoàng Hà.Con số này cho thấy lượng khách bay tại sân bay lớn nhất cả nước đã xuống dốc không phanh kể từ mức đỉnh 108.451 khách của ngày 29/4, ngày cao điểm nhất trong dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 và là ngày ghi nhận lượng khách kỷ lục của sân bay Tân Sơn Nhất.Theo lãnh đạo Cục Hàng không, với 2 đợt dịch bùng phát mạnh vào đúng thời điểm bắt đầu giai đoạn cao điểm nội địa là Tết Nguyên đán và nghỉ hè (từ dịp lễ 30/4 - 1/5, đặc biệt từ ngày 31/5 khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố), hoạt động vận chuyển hành khách nội địa bằng đường hàng không sụt giảm nghiêm trọng với sản lượng hàng ngày chỉ còn 20 - 30% so với giai đoạn tháng 3 - 4. Thậm chí, hai tuần đầu tháng 6 ghi nhận lượng khách mỗi ngày chỉ tương đương 5-10% trung bình tháng 4.Hiện đã có 6 đường bay nội địa được yêu cầu dừng khai thác, là các đường bay nối TP.HCM với các địa phương gồm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Gia Lai, Côn Đảo, Quảng Bình và Vinh. Chưa có đường bay nào trong số này được khôi phục trở lại.