https://zingnews.vn//san-bay-noi-bai-dong-nghet-nguoi-truoc-ngay-nghi-le-304-post1209559.html
Sân bay Nội Bài đông nghẹt người trước ngày nghỉ lễ 304
Nhà ga T1 Cảng hàng không Nội Bài (Hà Nội) trưa 29/4 đông hơn thường lệ do nhiều người về quê hoặc đi du lịch dịp lễ 30/4. Ảnh: Thạch Thảo.Nhiều gia đình có con nhỏ bắt đầu chuyến du lịch trong những ngày nghỉ lễ. Tại khu vực kiểm tra an ninh, hành khách xếp hàng dài chờ tới lượt. Ảnh: Thạch Thảo.Các quầy checkin cũng chật kín. Hai cô gái chán nản ngồi trên vali để chờ di chuyển. Phải mất 30 phút, họ mới tới được phía quầy làm thủ tục. Ảnh: Thạch Thảo.Chị Khuất Thị Thu Hiền, cán bộ tòa án, cùng chồng đeo kính chống giọt bắn khi làm thủ tục. "Vì đặc thù công việc tiếp xúc nhiều người nên tôi rất lo bị lây Covid-19, lo nhất là lúc từ Tân Sơn Nhất về vì nghe bảo trong ấy đông lắm", chị Hiền chia sẻ. Ảnh: Ngọc Tân.Sau khi làm thủ tục check-in, chị Hiền được nhân viên sân bay hướng dẫn khai báo y tế tại máy khai báo tự động. Máy sẽ xuất mã QR để hành khách chụp lại. Ảnh: Ngọc Tân."Còn ai đi chuyến Phú Quốc 10h không ạ? Còn ai không? Hết giờ check-in rồi nhé", tiếng gọi của nhân viên quầy thủ tục VietJet Air vọng khắp sảnh E nhà ga sân bay Nội Bài. Ảnh: Ngọc Tân.Chị Nguyễn Hương (quê Hưng Yên) đi du lịch TP.HCM nhưng quên mang giấy khai sinh cho con. Chuyến bay khởi hành lúc 12h55 nhưng đến 14h, hai mẹ con vẫn ngồi đợi người thân mang giấy đến để đổi chuyến. Ảnh: Thạch Thảo.Hai phụ nữ sau khi du lịch Sa Pa chuẩn bị lên chuyến bay trở về Đà Nẵng. Phía trong đông người, họ phải tranh thủ xếp lại vali ngay lối cửa ra vào. Ảnh: Thạch Thảo.Tại cửa soi chiếu, đa số hành khách chấp hành việc đeo khẩu trang nhưng vẫn có một số trường hợp lơ là. Ảnh: Ngọc Tân.Lưu lượng hành khách lớn, lại bị nghẽn ở cửa soi chiếu khiến yêu cầu về việc giữ khoảng cách phòng dịch không được đảm bảo. Ảnh: Ngọc Tân.“Gia đình tôi có nhiều trẻ con, sợ ngày mai 30/4 sân bay sẽ quá tải nên thu xếp đi trước một ngày để không phải chờ đợi”, chị Quỳnh chia sẻ. Hôm nay sân bay tương đối đông, chị và các thành viên chủ động đến trước 2 tiếng để làm thủ tục. Ảnh: Thạch Thảo.Tại sảnh B, khu vực làm thủ tục của Vietnam Airlines, nhân viên dịch vụ mặt đất cũng ghi nhận lưu lượng hành khách tăng đột biến. Ảnh: Ngọc Tân.Ngày 29/4, sân bay Nội Bài dự kiến phục vụ 75.500 hành khách với 442 chuyến bay. Trong đợt nghỉ lễ, lưu lượng hành khách dự kiến sẽ đạt mức kỷ lục 80.000 khách/ngày, tăng gấp 30% ngày thường và gấp 40% so với cùng kỳ 2019 (thời điểm chưa có dịch).Các đường bay đông đúc nhất là từ Hà Nội đi TP.HCM, Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc...