https://zingnews.vn//san-thong-nhat-duoc-phun-khu-khuan-truoc-tran-dau-co-hlv-park-du-khan-post1056653.html
Sân Thống Nhất được phun khử khuẩn trước trận đấu có HLV Park dự khán
Trước giờ bóng lăn, đội chủ nhà Sài Gòn và ban quản lý sân Thống Nhất đã hoàn tất các khâu chuẩn bị.Chiều 8/3, CLB Sài Gòn tiếp đón Sông Lam Nghệ An (SLNA) trên sân Thống Nhất ở vòng 1 V.League 2020. Sáng cùng ngày, ban quản lý cùng đội chủ nhà cho tiến hành phun khử khuẩn các khu vực ở sân.Các nhân viên phun khử khuẩn dọc đường đi từ khu vực để xe dành cho phóng viên đến phía trong sân Thống Nhất.Sau đó, phòng thay đồ của 2 đội cũng được phu khử khuẩn. Ở trận siêu cúp quốc gia giữa TP.HCM và Hà Nội, mọi người được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào sân. Chiều 8/3, việc tương tự cũng sẽ được thực hiện.Ban tổ chức cho tiến hành thực hiện phun khử khuẩn. Ảnh: TK.Khu vực khán đài VIP dành cho các quan chức, lãnh đạo được khử trùng kỹ càng. HLV Park Hang-seo cũng có mặt để dự khán trận đấu này. Chiến lược gia người Hàn Quốc vừa hoàn thành 14 ngày cách ly, nên sẽ bay vào TP.HCM xem các học trò như Phan Văn Đức, Nguyễn Văn Hoàng thi đấu.Trước đó, trong trận tranh siêu cúp quốc gia, khoảng 200 cổ động viên của TP.HCM và Hà Nội được vào sân sau quy trình kiểm tra danh tính, sức khoẻ nghiêm ngặt.Ngoài ra, ban tổ chức các trận đấu V.League 2020 yêu cầu tất cả phóng viên tác nghiệp gửi đơn xác nhận tình trạng sức khoẻ trước giờ bóng lăn một ngày. Ngoài ra, các phóng viên được khuyên nên đeo khẩu trang trong quá trình làm việc.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, các đội bóng và ban quản lý sân V.League 2020 đang tích cực công tác phòng chống dịch, kiểm tra y tế gắt gao trước những trận đấu.