https://zingnews.vn//san-bernabeu-co-vai-tro-quan-trong-trong-viec-phong-chong-dich-post1064855.html
Sân Bernabeu có vai trò quan trọng trong việc phòng chống dịch
Đội bóng Hoàng gia có động thái thiết thực để chung tay vào công tác phòng chống dịch tại Tây Ban Nha. Đó là biến sân Bernabeu thành trung tâm dự trữ vật tư y tế.Theo Bleacher Report, Real Madrid cho phép chính quyền Tây Ban Nha sử dụng sân nhà Santiago Bernabeu làm trung tâm dự trữ vật tư y tế để phòng chống dịch Covid-19."Mọi nguồn cung cấp vật tư y tế được lưu trữ tại Bernabeu sẽ được chuyển cho các cơ quan y tế tại Tây Ban Nha. Tất cả nằm dưới quyền kiểm soát của chính phủ để các thiết bị, vật tư vốn rất cần thiết trong lúc này, được sử dụng theo cách tốt và hiệu quả nhất", trích thông báo của Real.Bên trong sân vận động Bernabeu. Ảnh: Real Madrid.Hiện tại, các câu lạc bộ tại La Liga tính tới chuyện giảm lương cầu thủ trong lúc giải đấu bị hoãn vô thời hạn. Cuộc đàm phán giữa những đội trưởng và ban lãnh đạo La Liga đang diễn ra, song cần chờ thêm thời gian để các bên tìm tiếng nói chung.Đội bóng đi đầu trong việc thương lượng vấn đề giảm lương với các cầu thủ là Barca. Tuy nhiên, nhiều cầu thủ của "Los Blaugrana" không hài lòng về điều khoản giảm lương được ban lãnh đạo đưa ra, do đó khiến cuộc đàm phán thất bại. Barca sẽ tiếp tục nói chuyện và hy vọng tình hình sớm được giải quyết.Lúc này, Tây Ban Nha có tình hình dịch bệnh diễn biến theo chiều hướng xấu. Theo CNN, tính đến tối 26/3 (giờ địa phương), Bộ Y tế nước này ghi nhận 56.188 ca nhiễm và hơn 4.000 ca tử vong.