https://zingnews.vn//san-bay-rome-sang-loc-du-khach-bang-thiet-bi-quet-nhiet-post1057474.html
Sân bay Rome sàng lọc du khách bằng thiết bị quét nhiệt
Trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tăng mạnh ở Italy, 2 sân bay ở thủ đô Rome thực hiện đo nhiệt độ của hành khách xuất cảnh bằng màn hình quét nhiệt.Theo Wanted in Rome, 2 sân bay quốc tế của Rome (Italy) Fiumicino và Ciampino đang sàng lọc hành khách rời đi để đến các địa điểm bên ngoài khu vực Schengen. Đây là một phần của các biện pháp nghiêm ngặt mới nhằm phát hiện những trường hợp có triệu chứng nhiễm virus corona tiềm ẩn.Hành khách được sàng lọc bằng các thiết bị quét nhiệt trước khi lên máy bay. Biện pháp này được áp dụng cho những người đến Rome kể từ ngày 4/2.2 sân bay Fiumicino và Ciampino sử dụng màn hình quét nhiệt để sàng lọc du khách bay ra khỏi Rome.Các biện pháp sàng lọc có hiệu lực ở cả 2 sân bay Rome từ ngày 9/3. Trong khi đó, hãng hàng không Italy đã đình chỉ tất cả chuyến bay nội địa và quốc tế từ sân bay Malpensa của Milan, có hiệu lực ngay lập tức, ít nhất cho đến ngày 3/4.Ngày 9/3, Thủ tướng Giuseppe Conte mở rộng các biện pháp đối phó với dịch Covid-19 trên toàn quốc, yêu cầu người dân ở nhà và cấm mọi hoạt động tụ tập nơi công cộng. Các Thánh lễ ở nhà thờ, trận đấu bóng đá bị hủy bỏ, các bảo tàng, nhà hát và rạp chiếu phim trên toàn quốc đều đóng cửa.Các biện pháp phong tỏa chưa từng có tiền lệ được áp dụng trên toàn Italy, tác động đến hơn 60 triệu người.Tính đến sáng nay, quốc gia này ghi nhận hơn 9.172 ca nhiễm virus corona với 463 ca tử vong, chiếm hơn một nửa số ca tử vong của toàn châu Âu. Các con số về dịch Covid-19 ở Italy vẫn tiếp tục tăng nhanh.Italy khuyến cáo người dân không ôm hôn, bắt tay giữa dịch Covid-19 Ôm hôn, bắt tay thân mật là kiểu chào hỏi quen thuộc ở Italy. Tuy nhiên, chính quyền đã khuyến cáo người dân tạm bỏ cách giao tiếp này phòng virus corona lây lan.