https://zingnews.vn//san-bay-van-don-ngung-tiep-nhan-chuyen-bay-sau-ca-mac-covid-19-post1177916.html
Sân bay Vân Đồn ngừng tiếp nhận chuyến bay sau ca mắc Covid-19
Ngày 28/1, sân bay Vân Đồn ngừng tiếp nhận chuyến bay nội địa và giải cứu công dân. Nhân viên sân bay được xét nghiệm Covid-19 sau khi phát hiện ca nhiễm mới.Trao đổi với Zing sáng 28/1, đại diện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết tổ an ninh của ACV tại sân bay Vân Đồn đã ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng.Tổ này gồm vài chục người, được bố trí nơi ăn nghỉ trong sân bay và chỉ làm việc tại đó, không luân chuyển sang các sân bay khác.Một chuyến bay giải cứu công dân hạ cánh tại sân bay Vân Đồn. Ảnh: Duy Hiệu.Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng là nhân viên an ninh, đại diện sân bay Vân Đồn cho biết các lực lượng khác như nhân viên cảng vụ, nhân viên dịch vụ mặt đất đều đã được xét nghiệm và đang chờ kết quả.Hiện, sân bay Vân Đồn phục vụ các chuyến bay nội địa thường lệ của VietJet, Bamboo. Trong sáng 28/1, các chuyến bay này đều phải chuyển hướng hạ cánh sang sân bay khác hoặc tạm dừng.Ngoài ra, sân bay cũng dự kiến đón một chuyến bay giải cứu công dân từ Mỹ về vào tối cùng ngày. Chuyến bay này đã được chuyển điểm hạ cánh về Tân Sơn Nhất.Theo quy trình phục vụ chuyến bay giải cứu, nhân viên an ninh phải mặc đồ bảo hộ. Sau mỗi chuyến bay này, nếu phát hiện công dân dương tính với SARS-CoV-2, cả kíp an ninh phục vụ chuyến đó sẽ phải cách ly, xét nghiệm.Sáng 28/1, Bộ Y tế công bố ca bệnh Covid-19 thứ 1553 là nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Do có biểu hiện sốt, ho khan, đau họng, bệnh nhân đã tự đến bệnh viện khám. Kết quả xét nghiệm tối 27/1 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Thời gian qua, anh nhiều lần tiếp xúc, đón người từ nước ngoài về để cách ly phòng Covid-19, trong đó đã có những trường hợp dương tính ngay quá trình cách ly.