https://zingnews.vn//san-khau-mo-cua-tro-lai-giam-gia-ve-de-hut-khan-gia-post1083383.html
Sân khấu mở cửa trở lại, giảm giá vé để hút khán giả
Sau thời gian dài đóng cửa vì dịch Covid-19, nhiều sân khấu kịch đã rục rịch khởi động trở lại. Các nghệ sĩ bắt đầu tập luyện để chuẩn bị cho ngày ra mắt.Ngày 11/5, nhiều nghệ sĩ đã lên lịch tập trước khi sân khấu mở cửa lại vào ngày 21/5 tới đây. Để thu hút khán giả, một số sân khấu như Idecaf, 5B… chọn các vở diễn ăn khách. Ngoài ra, Idecaf đã quyết định giảm 50.000/vé.Sau nhiều tháng đóng cửa vì dịch Covid -19, nhiều nghệ sĩ tỏ ra vui mừng, phấn khích khi sân khấu sáng đèn trở lại. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho nghệ sĩ cũng như khán giả, các sân khấu vẫn phải tuân thủ những quy định như đo thân nhiệt, vệ sinh tay và thực hiện giãn cách 1-2 m.Sân khấu sáng đèn sau thời gian dài đóng cửaNgày 8/5, UBND TP.HCM có công văn cho phép các loại hình dịch vụ trong đó có sân khấu được phép hoạt động trở lại sau thời gian đóng cửa vì dịch Covid-19.Sáng 11/5, trao đổi với Zing, ông Huỳnh Anh Tuấn – ông bầu của sân khấu Idecaf – cho biết các nghệ sĩ đang ráo riết tập luyện trở lại để chuẩn bị cho ngày mở cửa đón khách vào 21/5. Sân khấu bắt đầu mở bán vé vào sáng 13/5.Để thu hút khách quay lại với sân khấu, Idecaf quyết định giảm 50.000/vé. Đồng thời, sân khấu sẽ đưa các vở diễn ăn khách trong thời gian qua như Mưu bà Tú, Ngôi nhà không có đàn ông, Cái đẹp đè bẹp cái nết…Sân khấu Idecaf mở cửa trở lại vào ngày 21/5. Ảnh: Idecaf.“Chúng tôi vừa mở cửa vừa thăm dò lượng khán giả cũng như phản ứng của họ. Để kích cầu, Idecaf quyết định giảm giá vé. Dù biết doanh thu chắc chắn giảm nhưng chúng tôi không còn cách nào khác. Chỉ mong khán giả luôn ủng hộ sân khấu”, ông Huỳnh Anh Tuấn cho biết.Ngoài ra, khi sân khấu mở cửa bán vé, sân khấu vẫn yêu cầu các nghệ sĩ cũng như khán giả phải tuân thủ các biện pháp để đảm bảo an toàn như vệ sinh tay bằng cồn diệt khuẩn, đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách 1-2 m.NSƯT Mỹ Uyên – bà bầu sân khấu 5B – chia sẻ cô vừa mừng vừa lo khi sân khấu được phép mở cửa trở lại sau thời gian dài “đóng băng”. Tương tự Idecaf, 5B cũng chọn hình thức giảm giá để lôi kéo khán giả trở lại với sân khấu. Cụ thể, sân khấu sẽ khuyến mãi theo số lượng, giảm từ 10-30%, 50% cho học sinh, sinh viên, giáo viên.5B cũng chọn một số tác phẩm ăn khách như Diều ơi (23/5), Tình lá diêu bông (24/5), Giao kèo sống thật (30/5), Tía ơi con lấy chồng (31/5)… trong lần tái khởi động. Theo chia sẻ của bà bầu sân khấu, hiện các nghệ sĩ đang ráo riết tập luyện, ôn lại vở cũ và dựng các vở mới.Sân khấu 5B sẽ đưa những vở diễn ăn khách khi hoạt động trở lại. Ảnh: Sân khấu 5B.“Dù biết thời gian tới đây sẽ gặp nhiều khó khăn nhưng chúng tôi cũng phải mở cửa lại sân khấu. Một mặt để các nghệ sĩ có không gian, địa điểm gặp gỡ, tập luyện. Mặt khác, chúng tôi phải lấy lại thói quen đến sân khấu xem kịch của một bộ phận khán giả. Tôi sợ rằng những ngày ở nhà vì dịch Covid-19, đông đảo người dân sẽ tạo lập thói quen giải trí bằng các hình thức coi phim trên tivi, mạng xã hội”, nghệ sĩ Mỹ Uyên bộc bạch.Theo chia sẻ của nữ nghệ sĩ, thời gian qua, dù sân khấu đóng cửa nhưng cô vẫn thường xuyên lui tới để dọn dẹp, vệ sinh và thắp nhang lên bàn thờ Tổ.“Những năm qua, tình hình sân khấu gặp nhiều khó khăn. Bản thân tôi nhiều lần bỏ tiền túi để bù lỗ. Tuy nhiên, tôi vẫn không thể nào buông bỏ, luôn cố gắng gồng gánh vì tình yêu nghề và duyên nợ với sân khấu”, cô nói.Tại TP.HCM, sân khấu Thế Giới Trẻ cũng quyết định mở cửa từ ngày 22/5, diễn liên tục các vở Thần tiên cũng nổi điên, Thâm cung nội chiến, Thanh xà bạch xà ngoại truyện...Vô vàn nỗi lo khi sân khấu mở cửa trở lạiNgoài Idecaf, 5B, Thế Giới Trẻ, các sân khấu khác vẫn chưa có quyết định chính thức cho ngày mở cửa trở lại. NSND Hồng Vân cho biết cô và diễn viên Minh Luân vẫn đang bàn bạc, trao đổi để đưa ra ngày cụ thể. Điều bà bầu sân khấu lo lắng nhất là việc đảm bảo an toàn cho nghệ sĩ, khán giả trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa chấm dứt ở trong và ngoài nước.“Tôi luôn mong chờ ngày sân khấu sáng đèn trở lại. Tuy nhiên, trong thời điểm này, điều tôi lo lắng là việc thu hút khán giả có thói quen xem kịch vào dịp cuối tuần. Ngoài ra, khi dịch Covid-19 chưa chấm dứt thì việc đảm bảo sức khỏe, sự an toàn cho nhân viên, khách hàng cũng là điều quan trọng. Bởi vậy, tôi phải tính toán kỹ càng trước khi đưa ra quyết định chính thức”, NSND Hồng Vân bộc bạch.Nghệ sĩ Hồng Vân chưa quyết định ngày chính thức mở cửa sân khấu trở lại.Bà bầu cũng tiết lộ sân khấu Chợ Lớn có số lượng ghế ít nên không thể áp dụng các chính sách như giảm giá vé để kích cầu. Sân khấu Phú Nhuận đang trong quá trình thương thảo để ký lại hợp đồng nên cũng chưa thể hoạt động trở lại.“Tôi dự tính thông báo cho các diễn viên sẽ quay lại tập luyện vào ngày 26/5. Còn việc mở cửa hoạt động, bán vé cho khách thì khi có thông tin chính thức, chúng tôi sẽ cung cấp cho quý khán giả”, NSND chia sẻ.Theo tiết lộ của nữ nghệ sĩ, thời gian qua, dù sân khấu đóng cửa, các diễn viên, học viên luôn mong ngóng ngày được quay lại biểu diễn. “Các nghệ sĩ ai cũng nhớ sân khấu và trông hết dịch để được hoạt động trở lại”, cô bày tỏ.NSƯT Trịnh Kim Chi chia sẻ cô vui mừng khi nhận được thông báo của UBND TP.HCM cho phép mở cửa sân khấu hoạt động trở lại. Trong vài ngày tới đây, cô sẽ thông báo cho các diễn viên, học viên để quay lại tập luyện, dựng các vở mới. Tuy nhiên, điều lo lắng nhất của nữ nghệ sĩ là việc thu hút lượng khách trở lại với sân khấu.“Mấy ngày nay, tôi có đi xem phim để thăm dò lượng khách đến rạp có đông không. Theo quan sát của tôi, khán giả vẫn còn tâm lý lo ngại, sợ tụ tập đám đông vì dịch Covid-19. Bởi vậy, nếu mở lại sân khấu, chúng tôi phải nghĩ nhiều cách để quảng bá các vở diễn, kêu gọi các nghệ sĩ thông báo trên mạng xã hội. Ngoài ra, điều quan trọng là phải tập trung tạo ra các tác phẩm hấp dẫn, có sức hút”, nữ nghệ sĩ cho hay.