https://zingnews.vn//san-bay-can-tho-don-105-cong-dan-tu-indonesia-ve-nuoc-cach-ly-post1077827.html
Sân bay Cần Thơ đón 105 công dân từ Indonesia về nước cách ly
Chuyến bay có trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người có bệnh lý, sinh viên không có nơi cư trú và những người hết hạn thị thực bị kẹt lại do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Chiều 26/4, Cảng hàng không Quốc tế Cần Thơ đón chuyến bay của hãng hàng không VietJet bay từ Indonesia về Việt Nam. Trên chuyến bay có 105 công dân Việt Nam.105 hành khách đáp xuống sân bay Cần Thơ vào chiều 26/4. Ảnh: Anh Hải.Hành khách trên chuyến bay sau khi nhập cảnh, kiểm đã y tế được Bộ tư lệnh Quân khu 9 bố trí phương tiện đưa về khu cách ly tập trung tại Trung đoàn 897, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Sóc Trăng.Công dân trên chuyến bay bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người có các bệnh lý nền, sinh viên không có nơi cư trú do các ký túc xá đóng cửa và những người hết hạn thị thực nhưng bị kẹt lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Hành khách được hỗ trợ đưa đến khu cách ly ở Sóc Trăng. Ảnh: Anh Hải.Theo đại tá Phan Văn Chương, Cục Hậu cần, Bộ tư lệnh quân khu 9 đã bố trí 11 ôtô để đưa công dân về khu cách ly tập trung theo quy định. Bộ phận phục vụ, sau khi hoàn thành nhiệm vụ cũng sẽ được cách ly riêng ở đơn vị.