https://zingnews.vn//san-bay-lo-la-thieu-canh-giac-trong-phong-dich-covid-19-post1208178.html
Sân bay lơ là, thiếu cảnh giác trong phòng dịch Covid-19
Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu chấn chỉnh tình trạng hành khách không đeo khẩu trang sau khi kiểm tra thực tế tại các sân bay.Cục Hàng không Việt Nam vừa ban hành công điện khẩn về việc giám sát hành khách đeo khẩu trang sau khi nhận thấy công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các sân bay đang có biểu hiện lơ là, thiếu cảnh giác.Cụ thể, nhà chức trách hàng không ghi nhận tình trạng nhiều hành khách sau khi vào phòng chờ lên máy bay đã không đeo khẩu trang. Người thân đưa đón hành khách cũng không đeo khẩu trang. Bên ngoài nhà ga, nhân viên taxi, xe hợp đồng đưa đón khách cũng không thực hiện đủ các biện pháp phòng dịch.Cục Hàng không yêu cầu sân bay tăng cường nhắc nhở hành khách đeo khẩu trang và thực hiện quy tắc 5K. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh."Những biểu hiện lơ là, thiếu cảnh giác như trên làm tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh qua đường hàng không", công điện của cục nêu rõ.Trao đổi với Zing, lãnh đạo một sân bay cho biết cảng đã phải tăng cường nhân viên để đi kiểm tra, nhắc nhở khách đeo khẩu trang."Việc đeo khẩu trang là chỉ thị của Chính phủ nên được coi là văn bản có hiệu lực về pháp lý. Hành khách không tuân thủ thì sẽ bị mời ra khỏi nhà ga, không cho lên máy bay. Nếu nhắc nhở vẫn không chấp hành sẽ bị lập biên bản, bàn giao cho cảng vụ hàng không và công an xử lý", vị này chia sẻ.Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu giám đốc các sân bay phải bổ sung trách nhiệm của nhân viên trong việc phối hợp kiểm soát dịch bệnh. Giám đốc cảng chịu trách nhiệm chính trong việc kiểm soát hành khách và nhân viên đeo khẩu trang.Bên cạnh công tác tuyên truyền, các sân bay phải tổ chức lực lượng kiểm tra thường xuyên việc thực hiện yêu cầu 5K gồm đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tập trung đông người, giữ khoảng cách khi tiếp xúc và khai báo y tế; chủ động kiểm soát người và hành khách trước các cổng vào nhà ga để yêu cầu đeo khẩu trang bắt buộc.Đối với các hãng bay, Cục Hàng không yêu cầu thực hiện nghiêm quy định từ chối vận chuyển các hành khách không khai báo y tế và không tuân thủ quy định phòng chống dịch.Các cảng vụ hàng không có trách nhiệm kiểm tra và phối hợp xử lý các trường hợp hành khách, người đến nhà ga, nhân viên làm việc tại nhà ga không tuân thủ quy định đeo khẩu trang y tế. Cảng vụ sẽ xử phạt trong trường hợp hành khách đã làm thủ tục hàng không, được nhắc và yêu cầu đeo khẩu trang nhưng không tuân thủ.