https://zingnews.vn//san-khau-kich-tphcm-van-dong-cua-post1281218.html
Sân khấu kịch TP.HCM vẫn đóng cửa
Đại diện sân khấu kịch tại TP.HCM cho biết hiện tại các đơn vị này vẫn chưa quyết định ngày sáng đèn trở lại sau thời gian dài đóng cửa vì dịch bệnh.Từ khi TP.HCM thực hiện lộ trình mở cửa, các hoạt động văn hóa, giải trí dần hồi sinh trở lại. Rạp chiếu phim, sân khấu âm nhạc, phòng trà... sáng đèn để đón khách sau thời gian dài đóng cửa vì dịch.Tuy nhiên, đến thời điểm này, sân khấu kịch tại TP.HCM là đơn vị nghệ thuật chưa mở cửa sau 7 tháng. Trao đổi với Zing, đại diện các sân khấu kịch cho hay hiện đơn vị vẫn chưa xác định cụ thể ngày tái hoạt động trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Một số sân khấu đang gấp rút tập vở kịch để tham dự liên hoan kịch nói toàn quốc đợt hai diễn ra vào đầu tháng 1/2022.Sân khấu kịch chưa thể mở cửa vào tháng 12NSƯT Trịnh Kim Chi chia sẻ dựa vào tình hình dịch bệnh với số lượng ca nhiễm SARS-CoV-2 tại TP.HCM vẫn còn tăng cao, chị chưa đưa ra quyết định về ngày sáng đèn sân khấu."Sau 7 tháng đóng cửa sân khấu, tôi cũng mong chờ ngày đón khách trở lại. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, số lượng F0 nhiều khiến tôi lo lắng. Tôi cũng đang chờ đợi thêm để đưa ra quyết định cuối cùng", nữ nghệ sĩ cho biết.Theo Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM, nếu tình hình thuận lợi, khả quan nhất thì vào dịp Tết Nguyên đán 2022, sân khấu mới có thể tái hoạt động.Sân khấu kịch tại TP.HCM chưa sáng đèn trở lại. Ảnh: Phương Lâm.NSƯT Trịnh Kim Chi nói nếu rạp phim có thể phân bổ, giãn cách người xem, sân khấu với số lượng ghế ít ỏi, không gian hẹp, khó có thể thực hiện.Đồng quan điểm, anh Ngọc Hùng, Giám đốc Nghệ thuật sân khấu Thế giới Trẻ, chia sẻ sân khấu không thể hạn chế khán giả hay thực hiện giãn cách như các địa điểm khác. Đặc thù của sân khấu kịch là sự tương tác giữa diễn viên và khán giả. Nghệ sĩ cũng lấy cảm hứng và làm mới mình thông qua những tràng vỗ tay của khán giả."Nếu người xem ngồi rải rác trong khán phòng nhỏ khiến cho không khí buổi diễn mất đi phần nào", anh Ngọc Hùng bày tỏ.NSƯT Mỹ Uyên chia sẻ hiện chị chưa rõ ngày sân khấu kịch 5B sáng đèn trở lại sau 7 tháng. Nếu mở cửa thời điểm hiện tại, bà bầu sân khấu cũng lo lắng không biết khán giả có mua vé đến xem kịch trong bối cảnh số lượng người mắc Covid tại TP.HCM chưa thuyên giảm.Ngoài ra, một số diễn viên và nhân viên của sân khấu 5B cũng phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong thời gian qua. Vì thế, NSƯT Mỹ Uyên tỏ ra thận trọng, dè dặt trong việc đưa ra quyết định mở cửa đón khách."Bây giờ, mỗi ngày TP.HCM vẫn có gần 2.000 người trở thành F0. Vì thế, việc mở cửa sân khấu thời điểm này là chưa phù hợp. Tôi bỏ tiền đầu tư cho sân khấu kịch nhiều nhưng hiện tại vẫn chưa thu hồi được", chị cho biết.Chị chia sẻ bản thân đối diện với khó khăn từ thời điểm đầu của mùa dịch. Khi đó, nữ nghệ sĩ phải cầm cố nhà, vay ngân hàng 800 triệu đồng để đầu tư, dựng vở mới. Sân khấu đóng cửa càng lâu, khó khăn về tài chính của chị càng tăng lên.Diễn viên tập vở mới cho liên hoan kịch nóiLiên hoan kịch nói toàn quốc dành cho khu vực phía Nam sẽ diễn ra tại TP.HCM vào đầu tháng 1/2022. Ban tổ chức cho biết hiện có 18 đơn vị đăng ký tham gia với hơn 20 vở.Các đơn vị đang gấp rút tập luyện, ráp sân khấu để chờ đợi ngày công diễn. Đại diện sân khấu Thế giới Trẻ cho biết đơn vị sẽ tham gia vở kịch Ngược gió với sự góp mặt của dàn diễn viên như Hữu Tiến, Tiểu Bảo Quốc, Quang Tuấn, Nam Thư, Minh Dự... Đơn vị Herofilm của Ngọc Hùng và diễn viên Ngọc Trinh sẽ tham gia vở Mưa bóng mây.Diễn viên mong chờ sân khấu mở cửa trở lại. Ảnh: Phương Lâm.Nhiều ngày qua, sân khấu kịch Trịnh Kim Chi cũng tích cực tập luyện vở mới cho liên hoan kịch nói. Để đảm bảo an toàn, cách 3 ngày, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi tiến hành thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các diễn viên.Ngoài ra, phía sân khấu cũng thực hiện khử khuẩn thường xuyên. Các diễn viên đeo khẩu trang trong quá trình tập luyện."Hiện tại, các diễn viên tại sân khấu vẫn bình an, mạnh khỏe. Đó là điều may mắn đối với sân khấu kịch. Tuy nhiên, chúng tôi luôn chuẩn bị tinh thần cho mọi chuyện xảy đến nên không quá lo lắng", NSƯT Trịnh Kim Chi cho hay.Chị chia sẻ hiện tại, sân khấu mới tập vở cho liên hoan kịch nói. Ngoài ra, đơn vị chưa có kế hoạch tập luyện cho ngày sân khấu sáng đèn trở lại.Nhìn nhận về tình hình sân khấu thời gian tới, NSƯT Trịnh Kim Chi nói khó có khả năng hồi phục. Chị khẳng định cần thời gian dài, khi kinh tế ổn định, khán giả mới đi xem kịch trở lại."Nếu trở lại, sân khấu kịch tại TP.HCM cũng chỉ hoạt động cầm chừng mà thôi", nữ nghệ sĩ nói.