https://zingnews.vn//san-bay-changi-chuan-bi-gi-cho-thoi-ky-hau-dai-dich-post1211732.html
Sân bay Changi chuẩn bị gì cho thời kỳ hậu đại dịch
Để trở thành điểm đến an toàn hàng đầu thế giới hậu đại dịch, Singapore đã có loạt thay đổi đặc biệt để "hình dung lại" ngành du lịch, trong đó có sân bay Changi.Trong bối cảnh thế giới đang kỳ vọng về việc mở cửa trở lại nhưng dịch bệnh Covid-19 vẫn còn nhiều biến số, việc đảm bảo an toàn cho du khách nhưng đồng thời đem lại những trải nghiệm mới lạ trở thành mục tiêu hàng đầu của Singapore. Chiến lược này được áp dụng trên toàn đảo quốc sư tử, trong đó "trạm trung chuyển của thế giới" - sân bay Changi được đặc biệt chú trọng.Tăng cường hỗ trợ du lịch an toànTại một số quốc gia, dịch bệnh đã bắt đầu được kiểm soát, kế hoạch tiêm chủng được tiến hành và những dự định về việc thông qua hộ chiếu vaccine để mở cửa du lịch quốc tế. Mới đây, Singapore đã tiến hành kích hoạt lại "bong bóng du lịch" (Air Travel Bubble) với Hong Kong (Trung Quốc) - một dấu mốc quan trọng trong quá trình phục hồi và gây dựng sự tự tin cho việc quay trở lại của hàng không quốc tế.Tuy nhiên, Chính phủ và ban quản lý sân bay Changi hiểu rõ những thay đổi đến từ đại dịch, và đã áp dụng nhiều biện pháp để đảm bảo cả về an toàn lẫn trải nghiệm cho hành khách.Ông Tan Lye Teck, Phó chủ tịch điều hành sân bay của Tập đoàn Changi Airport, nhận định: "Hành khách sẽ kỳ vọng các sân bay đáp ứng tiêu chuẩn an toàn và vệ sinh cao nhất để an tâm suốt hành trình, và chúng tôi sẽ nhanh chóng áp dụng các biện pháp tiên tiến khi bước vào thời kỳ 'bình thường mới' trong hàng không".Sân bay Changi nổi tiếng thế giới vì đem lại những trải nghiệm khác biệt, góp phần thay đổi ngành hàng không quốc tế. Ảnh: Financial Times.Theo đó, sân bay Changi đã tiến hành đưa vào sử dụng các cải tiến vệ sinh và không tiếp xúc để đem đến cho hành khách chuyến đi an toàn, liền mạch hơn, chuẩn bị cho việc di chuyển đến và đi từ Singapore bằng đường hàng không được tái thiết lập dần."Bình thường mới" bắt đầu từ những ki-ốt check-in tự động. Chúng được trang bị cảm biến khoảng cách thế hệ mới để nhận biết chuyển động khi hành khách chỉ ngón tay vào gần màn hình. Với những người cần check-in tại quầy, các tấm chắn acrylic sẽ là màn chắn an toàn giữa hành khách và nhân viên.Trải nghiệm không tiếp xúc tại Changi còn được mở rộng đến khu vực nhập cảnh, nơi có làn làm thủ tục tự động, ứng dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt và mống mắt để xác minh danh tính. Nếu đã đăng ký sinh trắc học với Cục Xuất nhập cảnh Singapore, bạn có thể làm thủ tục dạng này thay cho quét vân tay.Khi đi dọc các hành lang vào khu vực kiểm tra an ninh, hành khách sẽ thấy những robot vệ sinh được nâng cấp thêm tính năng phun khử khuẩn, ngoài việc làm sạch thảm và sàn nhà theo quy trình thông thường.Bên cạnh đó, sân bay cũng đang thử nghiệm công nghệ ánh sáng tia cực tím UV-C để khử trùng cho tay vịn thang cuốn và thang máy. Sau khi qua cổng an ninh, hành khách sẽ thấy các nhà vệ sinh cũng có những tính năng "không tiếp xúc", với cảm biến cho việc xả nước bồn cầu, lấy xà phòng và rửa tay.Những cải tiến này được áp dụng song song với biện pháp phòng ngừa Covid-19 hiện hữu, như kiểm tra nhiệt độ, giữ khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thường xuyên khử khuẩn...Loạt công nghệ tiên tiến đảm bảo an toàn cho hành khách tại sân bay Changi. Ảnh: SCA/Todaynews/CNA.Bên cạnh đó, để việc lên kế hoạch du lịch bằng đường hàng không đến Singapore dễ dàng và liền mạch hơn, mới đây, sân bay Changi đã ra mắt dịch vụ hỗ trợ du lịch an toàn (STC) dành cho hành khách. Thông qua dịch vụ trực tuyến này, hành khách có thể đặt lịch xét nghiệm PCR Covid-19 trước khi đến, đồng thời kiểm tra xem bản thân đã đáp ứng các yêu cầu nhập cảnh vào Singapore, thay vì phải tìm kiếm và đăng ký tại nhiều nơi trước khi khởi hành.Những trải nghiệm mới dành cho hành khách quá cảnhNgoài việc đảm bảo an toàn và hành trình liền mạch cho tất cả hành khách, sân bay Changi còn tập trung vào phát triển các trải nghiệm mới dành cho hành khách quá cảnh. Trong đó, các khu vực quá cảnh mới được thiết lập tại Nhà ga số 1 và số 3, cho phép hành khách di chuyển và tận hưởng các tiện ích trong khi chờ chuyến bay kế tiếp, từ khu vực nghỉ thoải mái, Wi-Fi miễn phí, trạm Internet, đến phòng vệ sinh, phòng cho mẹ và bé, máy bán hàng tự động, khu vui chơi trẻ em... Tại khu vực này, hành khách có thể thưởng thức bữa ăn đa dạng và mua sắm miễn thuế. Tất cả biến khoảng thời gian chờ trở thành một trải nghiệm giải trí, nghỉ ngơi thoải mái.Đặc biệt, hành khách được cung cấp đồ uống, bộ dụng cụ vệ sinh cá nhân miễn phí, được nhân viên cung cấp chăn và gối khi cần. Vào ban đêm, khu vực này được giảm nhạc và đèn, đem lại cảm giác thư thái và dễ chịu nhất cho hành khách. Trong khi đó, những biện pháp phòng chống Covid-19 vẫn được áp dụng nghiêm ngặt, nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách.Khu vực quá cảnh tiện nghi với nhiều trải nghiệm đặc biệt tại sân bay Changi. Ảnh: DAW.Ngoài ra, hệ thống khách sạn quá cảnh tại sân bay cũng được chuẩn bị sẵn sàng để đón khách nghỉ qua đêm. Toàn bộ phòng nghỉ và các khu vực trong khách sạn được khử khuẩn thường xuyên. Khách cũng được đo thân nhiệt, cung cấp nước rửa tay khử khuẩn, khẩu trang và đảm bảo giữ khoảng cách an toàn trong quá trình lưu trú.Dịch vụ "dùng bữa không tiếp xúc" cung cấp bữa ăn tại phòng cũng sẽ giúp trải nghiệm của hành khách liền mạch và an toàn hơn. Trong quá trình dọn phòng, toàn bộ bề mặt sẽ được khử khuẩn, các đồ vệ sinh cá nhân cũng được thay thế dù đã sử dụng hay chưa.Ngay cả việc trả phòng cũng được thực hiện theo phương thức "không tiếp xúc", cho phép khách hàng để chìa khóa thẻ vào hộp quy định và lên chuyến bay kế tiếp một cách thuận tiện, an toàn.Phòng nghỉ được vệ sinh, khử khuẩn bằng dung dịch chuyên dụng, đảm bảo an toàn cho hành khách. Ảnh: SAH.Có thể nói, sân bay Changi là một phần quan trọng trong kế hoạch tái mở cửa và "hình dung lại" du lịch thế giới của Singapore. Những thay đổi hiện tại hướng đến phục vụ du khách thời kỳ bình thường mới, nhằm đem lại chuyến đi an toàn, thuận tiện, liền mạch nhưng không thiếu đi những trải nghiệm tuyệt vời và đặc trưng của Changi.