https://zingnews.vn//san-khau-tphcm-dong-cua-huy-dien-kich-tet-post1182267.html
Sân khấu TP.HCM đóng cửa, hủy diễn kịch Tết
Nhiều sân khấu trên địa bàn TP.HCM đã quyết định đóng cửa, hủy lịch diễn kịch Tết trước bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Tối 8/2, trao đổi với Zing, NSND Hồng Vân chia sẻ chị đã quyết định đóng cửa hai sân khấu gồm Phú Nhuận và Chợ Lớn trước ảnh hưởng của dịch Covid-19."Thực hiện chỉ thị của Chính phủ, tôi quyết định đóng cửa sân khấu, hủy lịch diễn kịch Tết Nguyên đán. Trong thời điểm này, sức khỏe của cộng đồng là trên hết", NSND Hồng Vân nói.Nghệ sĩ Hồng Vân cho biết đã lường trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 lần này nên đã chủ động xin số điện thoại của những khán giả đến mua vé xem kịch Tết. Vì thế, trong ngày mai (9/2), chị sẽ liên lạc với từng khán giả để thông báo trả lại số tiền mua vé.Sân khấu đóng cửa, nhiều vở kịch Tết phải hủy lịch diễn. Ảnh: Bá Ngọc.Tương tự, diễn viên Trịnh Kim Chi cũng thông báo đóng cửa sân khấu kịch. "Chiều nay, tôi đã thông báo đến các diễn viên, học viên. Không được diễn kịch Tết chúng tôi cũng rất nhớ khán giả. Mong dịch sớm được kiểm soát để mọi việc trở lại trạng thái bình thường", chị chia sẻ.Trên trang cá nhân, đạo diễn Trần Bùm cho biết anh hủy lịch diễn vở hài kịch Tết Xuân này em lấy chồng trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19."Xin thành thật xin lỗi khán giả. Mong các anh chị em nghệ sĩ thông cảm vì bỏ công sức tập luyện những ngày qua. Quý vị khán giả đã mua vé xem vở hài kịch Xuân này em lấy chồng xin vui lòng ghé Nhà hát Bến Thành để được hoàn tiền", anh thông báo.Chiều cùng ngày, sau cuộc họp trực tuyến với Chính phủ, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong triệu tập cuộc họp khẩn về tình hình phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Kết luận chỉ đạo buổi họp, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị tạm dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí, thẩm mỹ viện, karaoke, vũ trường, quán nhậu, quán bar, pub, beer club, massage, xông hơi, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử.Thời gian này, các trung tâm tiệc cưới, phòng trà, sân khấu kịch, rạp chiếu phim, cơ sở kinh doanh thể thao cũng ngừng mở cửa.