https://zingnews.vn//san-khau-ngay-dau-mo-lai-khan-gia-phu-kin-ghe-nghe-si-phan-khoi-post1087206.html
Sân khấu ngày đầu mở lại Khán giả phủ kín ghế, nghệ sĩ phấn khởi
Diễn viên Vân Trang không giấu được niềm vui khi được trở lại sân khấu. Chia sẻ với Zing, cô cho biết: "Tôi cảm thấy vui khi biết tin sân khấu mở cửa trở lại. Tuy nhiên, tôi khá hồi hộp không biết khán giả có đến để thưởng thức kịch như trước hay không. Tối nay khi nhận được tin sân khấu kín ghế, anh chị em nghệ sĩ ai cũng vui mừng, phấn khởi và lấy lại tinh thần nhanh chóng. Mong mọi người luôn ủng hộ".