https://zingnews.vn//san-bay-noi-bai-va-tan-son-nhat-dung-don-nguoi-nhap-canh-post1221468.html
Sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất dừng đón người nhập cảnh
Cục Hàng không Việt Nam quyết định dừng đón người nhập cảnh tại sân bay Nội Bài sau khi đã có yêu cầu tương tự với sân bay Tân Sơn Nhất.Ngày 31/5, Cục Hàng không Việt Nam có công văn yêu cầu dừng nhập cảnh hành khách quốc tế tại sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất.Cụ thể, sân bay Nội Bài phải tạm dừng đón các chuyến bay quốc tế chở người nhập cảnh từ 0h ngày 1/6 đến hết ngày 7/6.Hành khách nhập cảnh tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Ngọc Tân.Đối với sân bay Tân Sơn Nhất, thời hạn dừng đón người nhập cảnh (đã nêu tại công văn 2241) sẽ được kéo dài đến hết ngày 14/6.Yêu cầu của Cục Hàng không được đưa ra căn cứ theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ GTVT.Thời gian qua, các chuyến bay hồi hương chủ yếu hạ cánh tại các địa phương có sân bay quốc tế và có cơ sở vật chất để cách ly người nhập cảnh như Quảng Ninh, Cần Thơ, Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM. Trước đó, khi thấy nguy cơ lây lan dịch Covid-19 tăng cao, TP Đà Nẵng từng kiến nghị Thủ tướng cho phép không tiếp nhận chuyến bay đưa công dân Việt Nam nhập cảnh vào địa phương này.Chiều 30/5, Hà Nội vẫn ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Kể từ ngày 29/4 đến nay, thủ đô đã có 182 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, tập trung ở 4 chùm ca bệnh là Đà Nẵng (51 trường hợp), Công ty T&T tại 2A Phạm Sư Mạnh (48), Bắc Ninh (26) và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (22).TP.HCM đã phải giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 sau khi phát hiện chùm ca bệnh liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng tại phường 3, quận Gò Vấp. Tính đến sáng 31/5, địa bàn quận Gò Vấp và khu Mả Lãng (quận Tân Phú) đã bị phong tỏa vì liên quan đến F0.