https://zingnews.vn//song-bac-tan-lui-vi-virus-corona-macau-phat-274-trieu-usd-cho-dan-post1047000.html
Sòng bạc tàn lụi vì virus corona, Macau phát 274 triệu USD cho dân
Chính quyền Macau sẽ cung cấp cho người dân phiếu mua hàng trị giá hơn 274 triệu USD để thúc đẩy nền kinh tế đang bị virus corona tàn phá.Gói kích cầu nền kinh tế trị giá 2,2 tỷ pataca (khoảng 274 triệu USD ) cùng với phân phát thêm phiếu giảm giá dịch vụ y tế cho người dân, để đối phó với tình trạng kinh tế đang trì trệ do sự lây lan của virus corona, South China Morning Post dẫn lời các quan chức Macau cho biết.Để giải quyết tình trạng thiếu khẩu trang trầm trọng, khu vực vốn là trung tâm của các sòng bạc đang thiết lập dây chuyền sản xuất ở Trung Quốc đại lục để cung cấp khẩu trang và thiết bị bảo hộ cho người dân cũng như bác sĩ tại đây.Gói kích cầu nền kinh tế sẽ được áp dụng ngay khi dịch bệnh được khống chế để hồi sinh tiêu dùng, Lei Wai Nong, Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Macau cho biết. Bộ này cũng công bố một loạt biện pháp cứu trợ, bao gồm cắt giảm thuế.Macau không có thêm trường hợp nhiễm virus corona nào mới trong 9 ngày qua. Ảnh: SCMP.Ông Lei cho biết mỗi cư dân thường trú ở Macau sẽ được cung cấp phiếu mua hàng trị giá khoảng 374 USD và có giá trị lưu hành trong 3 tháng. Phiếu này được sử dụng để ăn uống, mua bán tạp hóa, nhưng chỉ có giá trị ở Macau.Mục đích của gói kích cầu nhằm giúp các doanh nghiệp hồi sinh thông qua tiêu dùng. Ông Lei cho biết thêm phiếu mua hàng sẽ chia thành nhiều mức, nhưng không vượt quá 37 USD cho mỗi lần mua sắm. Điều đó có nghĩa là phiếu mua hàng phải được sử dụng ít nhất 10 lần.Cư dân thường trú ở Macau sẽ nhận được phiếu giảm giá dịch vụ y tế trị giá hơn 74 USD trong năm nay.Macau có 10 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó 3 người đã được chữa khỏi. Trường hợp mới nhất là một phụ nữ 57 tuổi đến từ Vũ Hán, tâm dịch bệnh đã được xuất viện hôm 13/2.Lei Chin Ion, giám đốc Sở Y tế Macau, cho biết thành phố không có trường hợp nhiễm Covid-19 mới nào trong 9 ngày qua, nhờ những biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt của chính quyền nhằm đối phó với dịch bệnh.Chính quyền Macau đã dừng hoạt động các sòng bạc, 18 cơ sở khác gồm quán bar, rạp chiếu phim và tiệm massage từ ngày 4/2 để ngăn chặn sự lây lan của virus, sau khi một nhân viên khách sạn được phát hiện dương tính với Covid-19.