https://zingnews.vn//soc-trang-van-dong-nguoi-dan-o-vung-dich-khong-nen-ve-que-post1234497.html
Sóc Trăng vận động người dân ở vùng dịch không nên về quê
Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu các địa phương hỗ trợ kịp thời cho những gia đình quá khó khăn do người thân mất việc làm vì đang lao động tại các vùng có dịch.Sáng 4/7, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký văn bản gửi các sở, ngành và địa phương về việc tiếp tục tuyên truyền, vận động người dân tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, tình hình dịch bệnh Covid-19 trong nước diễn biến phức tạp, số ca nhiễm ngày càng tăng, đặc biệt là tại TP.HCM, Bình Dương và một số tỉnh lân cận.Ông Trần Văn Lâu yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các xã, phường, thị trấn, các tổ chức đoàn thể cơ sở tăng cường tuyên truyền, vận động các gia đình có người thân đang sinh sống, lao động, học tập tại các tỉnh, thành phố thuộc vùng có dịch thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch cho bản thân, tạm thời không nên trở về địa phương trong thời gian này. Trường hợp đặc biệt hay quá khó khăn buộc phải trở về địa phương thì người dân phải đến ngay trạm y tế hoặc trung tâm y tế để khai báo.Lực lượng chức năng của huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng kiểm soát người từ nơi khác vào địa phương này. Ảnh: Nhật Tân.Các địa phương được cấp trên giao nhiệm vụ huy động các nguồn lực để động viên, hỗ trợ kịp thời đối với các gia đình có hoàn cảnh quá khó khăn do người thân lao động tại các vùng đang có dịch bị mất việc làm và không thể trở về địa phương.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ ra thông báo về việc tăng cường rà soát cộng đồng và khai báo y tế. Ban Chỉ đạo thông báo đến tất cả người dân đi, về từ các địa phương đã có dịch khi đến Cần Thơ phải thực hiện nghiêm việc khai báo y tế và tình trạng sức khỏe, hạn chế việc di chuyển; nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở phải thông báo ngay với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.Đối với các trường hợp bệnh nhân có nhu cầu cấp bách bắt buộc phải chuyển tuyến điều trị bệnh tại Cần Thơ, bệnh nhân chủ động liên hệ các bệnh viện cần đến để được hướng dẫn, tiếp nhận và phải tuân thủ khai báo y tế, xét nghiệm nCoV có kết quả âm tính trước khi vào TP Cần Thơ, trừ các trường hợp cấp cứu khẩn khi không có điều kiện xét nghiệm.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ khuyến cáo tất cả người dân không tập trung quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K của Bộ Y tế, kể cả những người đã được tiêm ngừa Covid-19.