https://zingnews.vn//soc-trang-cho-tat-ca-sinh-vien-hoc-sinh-nghi-tu-243-post1063080.html
Sóc Trăng cho tất cả sinh viên, học sinh nghỉ từ 243
Sau hai tuần đi học trở lại, sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng, học sinh cấp 3 ở Sóc Trăng tiếp tục nghỉ.Chiều 23/3, Sở Giáo dục và Đào tạo Sóc Trăng gửi công văn hỏa tốc đến các đơn vị trực thuộc về việc cho học sinh, sinh viên các trường và trung tâm ngoại ngữ - tin học toàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 24/3 cho đến khi có thông báo mới.Như vậy, sau hai tuần đi học trở lại từ 9/3, sinh viên của các trường trung cấp, cao đẳng và học sinh cấp 3 ở Sóc Trăng tiếp tục nghỉ.Sau hai tuần đón học sinh trở lại lớp, các trường THPT ở Sóc Trăng tiếp tục cho các em nghỉ từ ngày 24/3. Ảnh: Việt Tường.Hôm 20/3, Sở Giáo dục và Đào tạo Sóc Trăng thông báo chỉ cho học sinh từ mẫu giáo đến THCS được tiếp tục nghỉ học đến 29/3 để phòng chống dịch Covid-19. Ngành giáo dục Sóc Trăng yêu cầu các trường không tổ chức các hoạt động tập trung đông học sinh, không tổ chức dạy thêm, học thêm dưới mọi hình thức trong thời gian dịch bệnh chưa chấm dứt.Trong thông báo mới, Sở Giáo dục và Đào tạo Sóc Trăng khuyến cáo công chức, viên chức, người lao động và học sinh, sinh viên tuân thủ việc đeo khẩu trang nơi công cộng, hạn chế tiếp xúc gần cũng như đến những nơi đông người.