https://zingnews.vn//soc-trang-lam-ro-thong-tin-keu-goi-dong-tien-ve-que-post1262849.html
Sóc Trăng làm rõ thông tin kêu gọi đóng tiền về quê
Mạng xã hội xuất hiện các trang, nhóm mang tên Hội đồng hương Sóc Trăng và đăng thông tin kêu gọi công dân tỉnh này đóng tiền để được đón về quê.Hai ngày qua, mạng xã hội xuất hiện các trang, nhóm mang tên Hội đồng hương Sóc Trăng đã đăng tải, chia sẻ nhiều thông tin liên quan đến việc kêu gọi người dân đăng ký về quê.Người đăng tin cho biết đã thuê được xe 7 chỗ, có đấy đủ giấy tờ và kêu gọi: "Ai ghép về cùng không ạ, về tới nơi trả tiền".Trao đổi với Zing, đại tá Nguyễn Minh Ngọc, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết có nhiều trang mạng xã hội ghi là Hội đồng hương Sóc Trăng nhưng không phải tổ chức được cơ quan chức năng công nhận."Nhiều trang mạng xã hội không phải trang chính thống của Hội đồng hương Sóc Trăng. Các trang này đưa ra thông tin ai muốn về thì đóng phí 4 triệu. Công an đang tìm hiểu những người lập ra trang này là ai, nhằm mục đích gì", đại tá Ngọc nói.Nhiều tỉnh miền Tây đã tổ chức đón công dân về quê tránh dịch Covid-19. Ảnh: Thanh Minh.Với những trang mạng xã hội không chính thức mang tên Hội đồng hương Sóc Trăng, cơ quan chức năng khuyến cáo người dân cảnh giác, tránh trường hợp đóng tiền cho tổ chức, cá nhân không hợp pháp rồi không được về quê.Hiện, Hội đồng hương Sóc Trăng tại TP.HCM do bà Nguyễn Thị Như Thủy làm chủ tịch là đầu mối để mọi người tiếp cận, cập nhật thông tin và đăng ký được đón về quê.Dự kiến ngày 18/9, tỉnh Sóc Trăng sẽ ưu tiên tổ chức đón học sinh, người già, phụ nữ đang mang thai và một số công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trở về quê hương theo nguyện vọng.