https://zingnews.vn//soc-trang-phong-toa-khu-vuc-co-nguoi-duong-tinh-sars-cov-2-post1237246.html
Sóc Trăng phong tỏa khu vực có người dương tính SARS-CoV-2
Sau khi ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, tỉnh Sóc Trăng quyết định phong tỏa, giãn cách xã hội một số khu vực liên quan đến các ca nhiễm.Đêm 10/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng họp khẩn sau khi địa phương này ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở khóm Tân Trung, phường 2, thị xã Ngã Năm.Họ là vợ chồng và một người con trong cùng gia đình. Trong đó, hai vợ chồng trở về từ TP Thủ Đức, còn trong thời gian cách ly tại nhà.Sáng 10/7, hai vợ chồng này được Trung tâm Y tế thị xã Ngã Năm xét nghiệm test nhanh cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người con được test nhanh sau đó và cho kết quả tương tự.Hiện, hai vợ chồng đã có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính SARS-CoV-2, người con chưa có kết quả.Để ngăn chặn việc lây nhiễm dịch Covid-19 trong cộng đồng, UBND tỉnh Sóc Trăng áp dụng Chỉ thị 16 tại một đoạn đường dài 1.500 m ở phường 2, thị xã Ngã Năm, với 34 nhân khẩu của 11 hộ. Toàn khóm Tân Trung, phường 2, thị xã Ngã Năm cũng được áp dụng Chỉ thị 15.Như vậy, trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4 này, Sóc Trăng đã có 10 người mắc Covid-19 được Bộ Y tế cấp mã số và 2 người dương tính SARS-CoV-2 vừa phát hiện tại thị xã Ngã Năm vào tối 10/7.Lực lượng chức năng của tỉnh Sóc Trăng chốt chặn trên quốc lộ 1 để kiểm soát người và phương tiện ngoài tỉnh vào địa bàn. Ảnh: Nhật Tân.Ngoài ra, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, tại Hậu Giang và Bạc Liêu đang điều trị cho 2 người dương tính với SARS-CoV-2 có yếu tố dịch tễ từ TP Cần Thơ. Đó là anh P.H.T. (37 tuổi, ngụ huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) và ông Đ.H.T. (49 tuổi, ngụ xã Thạnh Xuân, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang).Trong đó, anh T. ở trọ tại số 327 Nguyễn Văn Cừ nối dài, phường An Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Ngày 8/7, anh này test nhanh tại Phòng khám MEDLATEC Cần Thơ cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, đến 9/7, anh T. từ Cần Thơ về Bạc Liêu làm xét nghiệm rRT-PCR cho kết quả dương tính SARS-CoV-2 tại Bạc Liêu vào chiều 10/7.Còn ông Đ.H.T. làm thợ hồ tại hẻm 234 đường Hoàng Quốc Việt, phường An Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Ngành chức năng chưa rõ nguồn lây của bệnh nhân này và đang truy vết F1, F2.Cùng ngày, liên quan đến một ca nghi nhiễm nCoV là tiểu thương bán bún ở chợ Tân An, ngành y tế TP Cần Thơ cũng lấy mẫu xét nghiệm cho 749 người tại khu chợ này.