https://zingnews.vn//soc-trang-phat-hien-2-nguoi-nhiem-ncov-sau-khi-nhap-canh-post1210186.html
Sóc Trăng phát hiện 2 người nhiễm nCoV sau khi nhập cảnh
Hai công dân Việt Nam trở về từ Philippines đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 30/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng đưa 2 bệnh nhân mắc Covid-19 vào Bệnh viện 30/4 (TP Sóc Trăng) cách ly, điều trị. Trong đó, bệnh nhân nam quê Đồng Nai, 29 tuổi; bệnh nhân nữ 27 tuổi, ngụ quận 7, TP.HCM.“184 trường hợp F1 của 2 bệnh nhân này là những công dân đi cùng chuyến bay. Tất cả những người này đang được cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng, có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2”, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu nói với Zing.Ngày 28/4, Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng tiếp nhận cách ly 186 công dân Việt Nam trở về từ Philippines, trên chuyến bay QH9353 hạ cánh tại sân bay Cần Thơ.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn (phải) kiểm tra khu cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.CDC Sóc Trăng sau đó lấy mẫu của tất cả công dân này để xét nghiệm nCoV. Kết quả có 2 người dương tính, 184 người âm tính.Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký công văn yêu cầu các sở, ngành và địa phương tăng cường thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống Covid-19. Ông Lâu yêu cầu tất cả cán bộ, công chức, viên chức và người dân thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và khuyến cáo 5K của ngành y tế.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo tạm dừng các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết; xử lý nghiêm các trường hợp cố tình vi phạm công tác phòng, chống dịch; nhất là xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và nơi công cộng.