https://zingnews.vn//soc-trang-cach-ly-tai-nha-14-ngay-voi-can-bo-di-du-lich-ngoai-tinh-post1211401.html
Sóc Trăng cách ly tại nhà 14 ngày với cán bộ đi du lịch ngoại tỉnh
Lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng yêu cầu cán bộ, công chức cách ly 14 ngày tại nhà nếu trở về từ các khu du lịch ngoài tỉnh trong dịp lễ 30/4 vừa qua.Chiều 4/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Sóc Trăng tiếp tục chỉ đạo các sở, ngành và địa phương rà soát danh sách những cán bộ, công nhân viên chức và người lao động ra khỏi tỉnh trong kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết cán bộ, đảng viên trở về địa phương sau khi ra khỏi tỉnh để đến các khu vui chơi giải trí, địa điểm du lịch có tập trung đông người trong dịp lễ đều phải cách ly tại nhà 14 ngày. Đối với học sinh ra khỏi tỉnh trong dịp lễ, ông Lâu cho biết chưa có chỉ đạo cụ thể vì chờ Sở Giáo dục và Đào tạo với Sở Y tế tham mưu, đề xuất.Cán bộ, công nhân viên chức và người lao động tỉnh Sóc Trăng nếu ra khỏi tỉnh để đến các khu du lịch sẽ cách ly 14 ngày tại nhà sau khi trở về. Ảnh minh họa: Việt Tường.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều, địa phương này có chủ trương vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế - xã hội nên chỉ những trường hợp cán bộ, đảng viên và người lao động đến các tỉnh có dịch mới cách ly tại nhà 14 ngày. Học sinh Bạc Liêu ra khỏi tỉnh để đi du lịch trong dịp lễ (không đến tỉnh có dịch Covid-19), khi trở về vẫn đến trường bình thường.“Tôi có văn bản chỉ đạo không cho cán bộ, đảng viên đến vùng có dịch bệnh, còn đến vùng an toàn và các tỉnh không có dịch thì bình thường. Mọi người đi đến vùng không có dịch khi trở về khai báo y tế rõ ràng là được. Bộ Y tế khuyến cáo 5K nhưng Bạc Liêu đến 6K. Thêm 1K nữa là khuyến cáo người dân trong tỉnh không đi đến vùng có dịch”, ông Thiều nói.Tính từ 29/4 đến 6h ngày 4/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Việt Nam cùng lúc phải đối mặt 2 chùm ca bệnh tại Hà Nam và Vĩnh Phúc. Tại ổ dịch Vĩnh Phúc, ngày 2/5, 6 người phụ nữ tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc ở quán bar Sunny đã được xác định mắc Covid-19, trong đó 2 trường hợp cư trú tại Hà Nội.Tối 3/5, Bộ Y tế tiếp tục công bố thêm 8 người ở địa phương này mắc Covid-19 (gồm 5 nữ nhân viên Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen và 3 người đàn ông từng đến quán bar Sunny). Một trong số ca bệnh này từng dự đám cưới ở Yên Bái.Liên quan đến 2 bệnh nhân mắc Covid-19 sau khi nhập cảnh tại Sóc Trăng, ngày 4/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Sóc Trăng lấy mẫu xét nghiệm nCoV lần 2 nhưng chưa có kết quả. Hai người này sức khỏe ổn định, đang điều trị tại Bệnh viện 30/4, TP Sóc Trăng.Trong đó, bệnh nhân nam quê Đồng Nai, 29 tuổi; bệnh nhân nữ 27 tuổi (mang thai 3 tháng), ngụ quận 7, TP.HCM.Ngày 28/4, Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng tiếp nhận cách ly 186 công dân Việt Nam trở về từ Philippines, trên chuyến bay QH9353 hạ cánh tại sân bay Cần Thơ. CDC Sóc Trăng sau đó lấy mẫu của tất cả công dân này để xét nghiệm nCoV. Kết quả có 2 người dương tính, 184 người âm tính.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Khải cho biết 32 người là cán bộ y tế của CDC Sóc Trăng và tổ công tác làm nhiệm vụ cách ly 186 công dân Việt Nam trở về từ Philippines đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu với nCoV. 32 người này đang được cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng. 3 người tại tỉnh Sóc Trăng là F2 của bệnh nhân 2910 cũng có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu với SARS-CoV-2.