https://zingnews.vn//soc-trang-yeu-cau-tam-dung-to-chuc-tiec-cuoi-le-hoi-post1215192.html
Sóc Trăng yêu cầu tạm dừng tổ chức tiệc cưới, lễ hội
Ngoài việc tạm dừng các hoạt động không cần thiết, lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng yêu cầu người dân hạn chế tụ tập trên 30 người nơi công cộng.Chiều 13/5, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký văn bản về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu các sở, ngành, địa phương tạm dừng các hoạt động lễ hội, lễ cưới, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim từ 0h ngày 14/5.Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, thương mại, dịch vụ khác phải đảm bảo các giải pháp phòng, chống dịch, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của ngành y tế.Bác sĩ Trần Văn Dũng (trái), Giám đốc CDC Sóc Trăng báo cáo với Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn (phải) tình hình phòng, chống dịch bệnh. Ảnh: Việt Tường.Nói với Zing, ông Trần Văn Lâu cho biết đã chỉ đạo người dân hạn chế tụ tập trên 30 người nơi công cộng. Hoạt động hội, họp quan trọng được tổ chức với số lượng dưới 30 người nhưng phải cam kết thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn, đặc biệt là tuân thủ việc đeo khẩu trang, sát khuẩn tay.Người đứng đầu chính quyền tỉnh Sóc Trăng cũng yêu cầu Sở GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục mầm non (kể cả ngoài công lập) tạm dừng hoạt động từ ngày 14/5. Các cấp còn lại thời gian kết thúc thi học kỳ 2 muộn nhất ngày 15/5 để học sinh dừng đến trường. Riêng lớp 9 và 12 vẫn tổ chức ôn tập thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT.Đối với địa phương, ông Trần Văn Lâu chỉ đạo huyện Trần Đề quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19; tạm dừng các hội nghị tiếp xúc cử tri (bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026) cho đến khi có chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban bầu cử tỉnh.Chủ tịch UBND huyện Trần Đề được cấp trên yêu cầu chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tập trung truy vết thần tốc, khoanh vùng, cách ly triệt để, lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng đối với các trường hợp nghi ngờ liên quan đến dịch bệnh và thực hiện cách ly theo đúng quy định.Trường hợp F1 tại thị trấn Trần Đề đã có kết quả âm tính lần đầu với nCoV. Tuy nhiên, lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng yêu cầu chính quyền địa phương và người dân không được chủ quan, lơ là.Hiện, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng đang làm thủ tục tiếp quản cơ sở vật chất của Bệnh viện Sản - Nhi (cũ) tại TP Sóc Trăng để sửa chữa làm khu cách ly tập trung của tỉnh.