https://zingnews.vn//soc-trang-yeu-cau-can-bo-khong-di-du-lich-ngoai-tinh-dip-tet-post1181725.html
Sóc Trăng yêu cầu cán bộ không đi du lịch ngoại tỉnh dịp Tết
Ngoài việc thành lập các chốt kiểm soát người và phương tiện tại cửa ngõ ra/vào tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu công chức, viên chức không đi du lịch ngoại tỉnh.Để thực hiện cấp bách các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký văn bản yêu cầu các cơ quan, đơn vị và địa phương tạm dừng tổ chức hội nghị, lễ hội, sự kiện có tập trung đông người khi không cần thiết. Đồng thời, UBND tỉnh yêu cầu tuyên truyền đến công chức, viên chức và người lao động không đi tham quan du lịch, chúc Tết ngoài tỉnh trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán.“Người đứng đầu cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh trong trường hợp công chức, viên chức và người lao động của đơn vị không chấp hành nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo thông điệp 5K của Bộ Y tế”, công văn của UBND tỉnh Sóc Trăng nêu rõ.Lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 tại TP Sóc Trăng phát khẩu trang cho người dân tại chợ trung tâm TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Trong trường hợp cần thiết, tùy vào tình hình thực tế của địa phương mà ngành giáo dục và lao động, thương binh, xã hội tham mưu để Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc kéo dài thời gian nghỉ Tết cho học sinh, học viên của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.Bên cạnh đó, sáng 7/2, Công an TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) phối hợp với ngành y tế, dân phòng và đoàn viên, thanh niên lập 6 chốt phòng, chống dịch Covid-19 tại chợ trung tâm TP Sóc Trăng với các tuyến đường cửa ngõ ra, vào địa phương này. Ngoài việc kiểm tra thân nhiệt, lực lượng làm nhiệm vụ còn nhắc nhở những người không đeo khẩu trang và phát khẩu trang miễn phí cho họ.Ông Trần Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng, cho biết sau khi thông báo và nhắc nhở, từ ngày 8/2, tỉnh sẽ lập biên bản xử phạt những trường hợp không đeo khẩu trang khi vào chợ và nơi công cộng.