https://zingnews.vn//soc-trang-len-hai-phuong-an-cho-hoc-sinh-toi-truong-post1261743.html
Sóc trăng lên hai phương án cho học sinh tới trường
Để phòng, chống dịch Covid-19, ngành giáo dục Sóc Trăng không cho học sinh đến trường ngày 15/9 như dự kiến ban đầu. Hai phương án mới được đưa ra là ngày 27/9 và 4/10.Ngày 11/9, ông Châu Tuấn Hồng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng, cho biết đơn vừa gửi kế hoạch triển khai nhiệm vụ năm học 2021-2022 an toàn đến các phòng giáo dục và đơn vị trực thuộc.Theo kế hoạch này, từ 15/9, các trường tổ chức dạy trực tuyến cho học sinh cấp trung học phổ thông. Đối với những trường hợp quá khó khăn không có điều kiện học trực tuyến, nhà trường cần liên hệ, hỗ trợ kịp thời cho các em bằng các hình thức linh hoạt, nhằm đảm bảo cung cấp đủ kiến thức cho học sinh.Từ 20-25/9, nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, Sở GD&ĐT Sóc Trăng sẽ có văn bản thông báo để các trường làm công tác tổ chức lớp học bằng cách luân phiên sắp xếp, phân chia các khối lớp và chia theo từng buổi cho học sinh đến trường để ổn định, làm quen đối với học sinh đầu cấp và học sinh lớp 1.Các trường học tại Sóc Trăng hiện đóng cửa. Ảnh: Việt Tường.Ngày 27/9, khi dịch Covid-19 được kiểm soát, đảm bảo an toàn sẽ tổ dạy học trực tiếp cho tất cả các cấp học (kể cả mẫu giáo). Trẻ em trong độ tuổi nhà trẻ sẽ đến trường ngày 18/10.Sở GD&ĐT Sóc Trăng lưu ý trường hợp kiểm soát dịch bệnh trễ hơn sẽ kéo dài thời gian cho học sinh đến trường vào ngày 4/10. Tình dịch bệnh diễn biến phức tạp, chưa được kiểm soát, các trường sẽ không tổ chức học trực tiếp, chỉ học trực tuyến và các hình thức phù hợp khác tùy theo điều kiện của từng cấp học, từng địa phương.Giám đốc Sở GD&ĐT Sóc Trăng đề nghị các đơn vị không tổ chức dạy học trực tuyến đối với giáo dục mầm non và giáo dục tiểu học; hạn chế dạy trực tuyến đối với cấp THCS.Giáo viên chủ nhiệm chủ động kết nối với phụ huynh để phối hợp, hướng dẫn, hỗ trợ nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ mầm non tại nhà; hướng dẫn tự học và giao nhiệm vụ học tập cho học sinh tại nhà chủ yếu là môn Toán và Tiếng Việt.Cuối tháng 8, lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng cho biết lịch nhập học của cấp phổ thông và GDTX của địa phương này dự kiến từ 15/9. Trước đó 10 ngày, các trường sẽ khai giảng năm học mới theo khung thời gian chung của Bộ GD&ĐT là 5/9. Tuy nhiên, Sóc Trăng đã hoãn việc khai giảng theo kế hoạch ban đầu.Năm học 2021-2022, toàn tỉnh Sóc Trăng có khoảng 270.000 học sinh và 18.000 cán bộ, giáo viên.