https://zingnews.vn//soc-trang-giai-cuu-300-tan-cu-hanh-tim-post1207621.html
Sóc Trăng 'giải cứu' 300 tấn củ hành tím
Tại hội nghị tháo gỡ khó khăn trong sản xuất kinh doanh, chính quyền thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) phát phiếu cho tất cả đại biểu để đăng ký tiêu thụ hành tím.Chiều 23/4, UBND thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) tổ chức họp với các doanh nghiệp để bàn phương pháp tháo gỡ khó khăn trong sản xuất kinh doanh.Nội dung quan trọng được ban tổ chức đề cập tại hội nghị là tìm cách tiêu thụ trên 50.000 tấn củ hành tím cho nông dân. Mỗi đại biểu nhận được một phiếu đăng ký số lượng hành tím cần tiêu thụ.Công đoàn và Đoàn Thanh niên Công ty Điện lực Sóc Trăng ủng hộ tiêu thụ hành tím Vĩnh Châu. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo Phòng Kinh tế thị xã Vĩnh Châu, vụ mùa năm nay, nông dân các xã, phường ven biển trồng trên 5.400 ha hành tím, đạt tổng sản lượng khoảng 110.000 tấn. Dịch bệnh Covid-19 khiến thị trường tiêu thụ củ hành khó khăn, giá giảm mạnh khiến nông dân lỗ nặng.Để chia sẻ khó khăn với người trồng hành tím, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký công văn kêu gọi các cơ quan và địa phương vận động cán bộ, công chức, và người dân ủng hộ tiêu thụ lượng hành tím tồn đọng.Trả lời Zing, ông Trần Hoàng Thắng - Chủ tịch UBND thị xã Vĩnh Châu - cho biết có rất nhiều đơn vị, cá nhân ủng hộ chủ trương kêu gọi “giải cứu” củ hành tím. Gần một tuần qua, thị xã ven biển này giải phóng lượng hành tồn đọng khoảng 300 tấn.Các cơ quan, đoàn thể tỉnh Sóc Trăng hưởng ứng chủ trương "giải cứu" hành tím. Ảnh: Việt Tường.Tại hội nghị tháo gỡ khó khăn, có 60 đơn vị đăng ký tiêu thụ trên 41,5 tấn củ hành. Con số này quá nhỏ so với 50.000 tấn củ hành tồn đọng. Theo ông Thắng, nếu càng để lâu vì tiêu thụ chậm, củ hành sẽ hư hỏng, nông dân thiệt hại càng lớn.Một số doanh nghiệp địa phương đăng ký mua hàng chục tấn củ hành tím để hỗ trợ nông dân. Chiều 23/4, đoàn viên Công đoàn, Đoàn Thanh niên Công ty Điện lực Sóc Trăng và Công ty Xổ số Kiến thiết Sóc Trăng cũng đăng ký tiêu thụ 3 tấn hành tím Vĩnh Châu.