https://zingnews.vn//soc-trang-se-cho-hang-quan-o-vung-xanh-duoc-hoat-dong-post1251253.html
Sóc Trăng sẽ cho hàng quán ở vùng xanh được hoạt động
Tại các địa phương vùng xanh, Sóc Trăng dự kiến cho cơ sở bán buôn, bán lẻ, cơ sở lưu trú, dịch vụ ăn uống… được hoạt động nếu đáp ứng yêu cầu phòng dịch.Ngày 15/8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết cơ quan chức năng đang xây dựng cẩm nang 4 vùng để vừa dập dịch Covid-19 vừa phát triển kinh tế - xã hội. Trên bản đồ 11 huyện, thị xã và TP Sóc Trăng sẽ có 4 màu đỏ, cam, vàng và xanh tại các xã, phường, thị trấn thể hiện các mức độ khác nhau của tình hình dịch bệnh.Theo ông Trần Văn Lâu, cẩm nang 4 vùng sẽ được áp dụng từ ngày 16/8. Trong đó, màu xanh là vùng an toàn (bình thường mới) chiếm khoảng 50%.Trong 3 vùng còn lại, màu vàng được đánh giá với mức độ “nguy cơ”, màu cam “nguy cơ cao” và đỏ là “nguy cơ rất cao”.Tại vùng xanh, cơ quan chức năng dự kiến cho các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, bán buôn, bán lẻ, cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống… được hoạt động nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch như trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khi khách đến.Chủ các cơ sở phải bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc.CSGT kiểm tra giấy tờ của người đi đường tại cửa ngõ TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Riêng cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống cạnh các tuyến đường thuộc luồng xanh quốc gia không được bán phục vụ tại chỗ. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống khác được phục vụ khách tại chỗ nhưng mỗi bàn không quá 4 người và giữ khoảng cách 2 m giữa các bàn.Tại vùng xanh, chính quyền địa phương không cho tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Các nhà máy, xí nghiệp, công ty, cơ sở giáo dục được hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Hoạt động vận chuyển hàng hóa thiết yếu, hàng hóa phục vụ sản xuất được lưu thông qua lại giữa các vùng xanh với nhau.Đối với vùng vàng, một số điểm áp dụng tương tự với vùng xanh nhưng trường học phải giảm, giãn số học sinh trong phòng học, bố trí lệch giờ học, ăn trưa, sinh hoạt tập thể bảo đảm không tập trung đông người và khử khuẩn thường xuyên.Việc tổ chức lễ cưới, lễ tang phải rút ngắn thời gian, hạn chế số lượng khách dưới 10 người và phải xin phép Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp xã nơi tổ chức.Tỉnh Sóc Trăng công bố các vùng xanh, cam, vàng, đỏ tại các địa phương. Ảnh: Trung Hiếu.Các cơ sở kinh doanh ăn uống trong vùng vàng được hoạt động nhưng một bàn không quá 2 người, mỗi bàn cách nhau 4 m. Cư dân vùng vàng không được tập trung quá 10 người tại nơi công cộng; nhà máy, xí nghiệp, công ty được hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Đối với vùng cam, không tập trung quá 4 người nơi công cộng. Các cơ sở giáo dục tạm ngừng hoạt động dạy trực tiếp; nhà máy, xí nghiệp, công ty được hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch; người dân chỉ được ra đường khi cần thiết và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Các hoạt động trong vùng đỏ tương tự như khi áp dụng Chỉ chị 16.