https://zingnews.vn//soc-trang-han-che-nhieu-hoat-dong-khong-can-thiet-trong-5-ngay-tet-post1183109.html
Sóc Trăng hạn chế nhiều hoạt động không cần thiết trong 5 ngày Tết
Ngoài việc tạm đóng cửa các cơ sở kinh doanh không cần thiết, UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo bố trí giãn cách chỗ ngồi tại quán ăn, giải khát.Sáng 11/2, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký văn bản hỏa tốc về việc hạn chế một số hoạt động trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 để phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài việc yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống giảm quy mô phục vụ, bố trí chỗ ngồi giãn cách, có dung dịch sát khuẩn tay cho khách, UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo các huyện, thị xã và thành phố tạm dừng hoạt động các cơ sở karaoke, vũ trường, massage và rạp chiếu phim từ 12h ngày 11/2 đến hết ngày 16/2 (mùng 5 Tết).Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo các địa phương tăng cường kiểm tra việc đeo khẩu trang nơi công cộng. Ảnh: Minh Tâm.“Đối với các khu, điểm du lịch; chợ, siêu thị, bến xe, bến phà và các địa điểm công cộng khác bắt buộc mọi người phải đeo khẩu trang, thực hiện xử phạt theo quy định đối với các trường hợp vi phạm”, công văn nêu rõ.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cũng yêu cầu các sở, ngành, địa phương tuyên truyền, vận động những cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng nâng cao ý thức, trách nhiệm và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu.Đối với các trạm kiểm soát phòng, chống Covid-19, UBND tỉnh Sóc Trăng cho dừng hoạt động từ 17h ngày 11/2 đến khi có thông báo mới. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố được giao chỉ đạo các xã, phường, thị trấn phối hợp với lực lượng vũ trang phát hiện những người đi làm ăn xa, sinh sống tại các địa phương có đang có dịch bệnh về quê đón Tết và các trường hợp nghi nhiễm để kịp thời ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Giám đốc Sở GD&ĐT căn cứ vào tình hình dịch bệnh để quyết định thời gian bắt đầu đi học trở lại sau Tết. Ngoài ra, cần phải lên phương án dạy học trực tuyến nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn.