https://zingnews.vn//soc-trang-dieu-tra-tin-gia-ve-muc-do-dich-covid-19-post1253313.html
Sóc Trăng điều tra tin giả về mức độ dịch Covid-19
Người dân Sóc Trăng tỏ ra hoang mang khi mạng xã hội lan truyền file excel và tệp ảnh thay đổi màu về mức độ phân vùng sai sự thật liên quan đến dịch bệnh tại Sóc Trăng.Chiều 20/8, mạng xã hội lan truyền thông tin sai sự thật về mức độ phân vùng dịch bệnh Covid-19 tại Sóc Trăng. Trong đó, file excel được nhiều người gửi cho nhau có điều chỉnh màu cam (vùng nguy cơ cao) sang màu đỏ (nguy cơ rất cao) tại phường 2, TP Sóc Trăng.Từ hình ảnh trên, nhiều người đã đồn đoán có ca mắc Covid-19 mới liên quan đến cán bộ khóm. Thông tin sai sự thật này đã gây hoang mang trong nhân dân.Thông tin sai sự thật về mức độ phân vùng dịch bệnh Covid-19 tại Sóc Trăng được lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Nhật Tân.Nói với Zing, lãnh đạo Công an TP Sóc Trăng, cho biết cơ quan điều tra đang làm rõ vụ việc. Những cá nhân lan truyền thông tin sai sự thật đang được cơ quan chức năng mời làm việc.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu xác nhận thông tin có người lan truyền thông tin sai sự thật về mức độ phân vùng dịch bệnh Covid-19. Lãnh đạo tỉnh đã yêu cầu cơ quan công an làm rõ để xử lý theo pháp luật.Từ ngày 24/7 đến nay, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 802 F0 và đã có 214 người được điều trị khỏi bệnh.