https://zingnews.vn//soc-trang-ap-dung-chi-thi-15-tu-187-post1239312.html
Sóc Trăng áp dụng Chỉ thị 15 từ 187
Để tạo điều kiện cho tài xế chở hàng hóa ra khỏi tỉnh khi địa phương giãn cách, UBND tỉnh Sóc Trăng cho phép một số bệnh viện thực hiện việc xã hội hóa xét nghiệm nCoV.Chiều 15/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng họp khẩn cấp với các địa phương khi nhiều huyện, thị xuất hiện thêm 4 người dương tính với SARS-CoV-2. Cuộc họp được kết nối trực tuyến đến các xã vì tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Theo Trung tâm kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng, từ 27/4 đến nay, tỉnh này điều trị cho 56 ca mắc Covid-19. Trong đó, 21 ca xuất hiện trong khu cách ly công dân nhập cảnh.Đối với 35 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại tỉnh này, nhiều nhất là thị xã Vĩnh Châu (12 ca); còn lại là thị xã Ngã Năm (9), huyện Cù Lao Dung (6), Trần Đề (5), Mỹ Xuyên (2) và Châu Thành (1). Tất cả những trường hợp này đều có dịch tễ liên quan đến TP.HCM và ngành y tế đã truy vết, cách ly tập trung 237 F1.Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn được ngành y tế tỉnh Sóc Trăng cho phép thực hiện dịch vụ xét nghiệm nCoV. Ảnh: Nhật Tân.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết từ 0h ngày 18/7, toàn tỉnh này sẽ áp dụng Chỉ thị 15 của Chính phủ trong thời gian 15 ngày.Để tạo điều kiện cho tài xế trong tỉnh chở hàng hóa đến các địa phương khác, UBND tỉnh Sóc Trăng đã cho phép Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn và Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng thực hiện xét nghiệm nCoV theo yêu cầu.“Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn đã được phép xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Khu công nghiệp An Nghiệp và Trung tâm Đào tạo cán bộ y tế ở phường 10, TP Sóc Trăng”, ông Trần Văn Lâu nói.Ông Nguyễn Hoàng Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn, cho biết cơ sở điều trị tại phường 3, TP Sóc Trăng, chỉ tiếp nhận thủ tục xét nghiệm từ người đại diện tài xế hoặc doanh nghiệp. Nhân viên y tế ở đây không làm việc trực tiếp với tài xế để phòng, chống Covid-19.“Sau khi hoàn thành thủ tục hành chính, đại diện tài xế sẽ nhận tờ khai báo y tế có hẹn giờ xét nghiệm. Sau khi khai báo y tế xong, tài xế đến tại khu công nghiệp và trung tâm đào tạo cán bộ y tế đúng giờ hẹn để được xét nghiệm SARS-CoV-2 theo thứ tự, đảm bảo giãn cách, không tập trung đông người”, ông Tuấn nói.