https://zingnews.vn//soc-trang-hop-khan-vi-ca-nghi-mac-covid-19-post1234682.html
Sóc Trăng họp khẩn vì ca nghi mắc Covid-19
Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo truy vết thần tốc các trường hợp liên quan đến ca nghi mắc Covid-19 được phát hiện tại Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng.Tối 4/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng họp với lãnh đạo các sở, ngành và địa phương khi nơi đây ghi nhận trường hợp nghi mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng. Người này là V.V.L. (36 tuổi, nam giới, làm ruộng ở xã Hòa Tú 1, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) được phát hiện nhiễm nCoV khi đến Bệnh viện Quốc tế Phương Châu.Cơ quan chức năng đã truy vết được 12 nhân viên y tế, 16 khách hàng của Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng và 5 người tại nhà nghỉ K.H. có liên quan đến anh L. Tài xế chở người này cũng được lực lượng chức năng truy tìm.Ông Trần Văn Khải, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng (đứng), báo cáo về ca nghi nhiễm. Ảnh: Nhật Tân.Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu chỉ đạo Sở Y tế phối hợp với Công an tỉnh, UBND huyện Mỹ Xuyên và UBND TP Sóc Trăng truy vết các trường hợp liên quan, khai thác lịch trình di chuyển để kịp thời khoanh vùng, không bỏ sót người trong diện giám sát.Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng được cấp trên giao nhiệm vụ chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) và trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục rà soát các trường hợp F1, F2; tổ chức lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ và phối hợp với Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng phun thuốc sát khuẩn khu vực liên quan.Các cơ sở dịch vụ ăn, uống tại TP Sóc Trăng và 2 xã Thạnh Phú, Hòa Tú 1 (huyện Mỹ Xuyên) được yêu cầu giảm quy mô hoạt động, không phục vụ khách tại chỗ, chỉ bán mang về.Ông Trần Văn Khải, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, được cấp trên giao phát ngôn những nội dung liên quan đến ca nghi nhiễm tại Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng.Trưa 30/6, L. đi nhờ xe chở cá của người quen tên Phúc đến chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP.HCM) giao cá. Lúc này, tài xế Phúc xuống dỡ hàng, anh L. không xuống xe. 2h ngày 1/7, cả hai đi Vũng Tàu. 16h ngày 1/7, tài xế Phúc chở anh L. về chợ Bình Điền giao hàng. Lịch trình ngày 2/7 của anh L. tương tự ngày 1/7. Sáng 3/7, anh L. đón xe khách T.H. ở Vũng Tàu để về Sóc Trăng. Khoảng 17h ngày 3/7, anh L. xuống xe tại TP Sóc Trăng, rồi bắt xe ôm đến Bệnh viện Quốc tế Phương Châu làm xét nghiệm. Tại đây, bảo vệ hẹn anh L. sáng hôm sau quay lại. Anh L. sau đó cùng xe ôm đi đến nhà nghỉ K.H. ở ấp Sóc Bưng, xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng), tiếp xúc lễ tân. Tối cùng ngày, vợ anh L. chạy xe máy đến cầu Sóc Bưng giao cho chồng rồi về nhà. Sáng 4/7, anh L. đi xe máy đến Bệnh viện Phương Châu Sóc Trăng, được sàng lọc, test nhanh. Mẫu xét nghiệm rRT-PCR do CDC Sóc Trăng thực hiện cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.