https://zingnews.vn//soc-trang-phat-hien-58-f0-lien-quan-cong-ty-ut-xi-post1268745.html
Sóc Trăng phát hiện 58 F0 liên quan Công ty Út Xi
Tỉnh Sóc Trăng cách ly y tế toàn bộ xã Tài Văn khi phát hiện doanh nghiệp chế biến thủy sản Út Xi có nhiều công nhân mắc Covid-19.Tối 5/10, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 89 F0, nâng tổng ca nhiễm nCoV của địa phương này lên con số 1.487 người.Các ca bệnh mới gồm 19 người trở về từ vùng dịch, 12 F1 thành F0 và 58 trường hợp được sàng lọc qua cộng đồng, liên quan Công ty Cổ phần Chế biến thủy sản Út Xi ở xã Tài Văn, huyện Trần Đề.Một ngày trước, ngành y tế Sóc Trăng ghi nhận có 13 trường hợp nhiễm nCoV tại Công ty Út Xi. Các F0 này là công nhân làm việc tại khâu lột vỏ tôm.Công ty Cổ phần Chế biến thủy sản Út Xi, xã Tài Văn, huyện Trần Đề, Sóc Trăng. Ảnh: Nhật Tân.Lãnh đạo Công ty Út Xi cho biết lúc cao điểm các xưởng có khoảng 1.100 người làm việc. Do ảnh hưởng dịch Covid-19, công nhân đi làm trở lại khoảng 50% sau khi ngưng áp dụng “3 tại chỗ”.“Công nhân dương tính đang thực hiện một cung đường 2 điểm đến, làm việc ở bộ phận lột vỏ tôm. Chúng tôi đang phối hợp với ngành y tế để điều tra nguồn lây”, chủ doanh nghiệp nói.Liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại Công ty Út Xi, UBND tỉnh Sóc Trăng đã thiết lập vùng cách ly y tế toàn xã Tài Văn với 3.225 hộ (12.649 người), từ 20h ngày 5/10. Tỉnh này cũng điều chỉnh mức độ nguy cơ dịch Covid-19 của xã Tài Văn từ vùng xanh sang vùng đỏ.Một phần khu dân cư của ấp Thạnh Lợi (thị trấn Mỹ Xuyên, huyện Mỹ Xuyên) cũng bị cách ly y tế (83 hộ, 270 người). Thị trấn Mỹ Xuyên chuyển từ vùng xanh thành vùng cam.Trừ những vùng cách ly y tế, tỉnh Sóc Trăng đang áp dụng nới lỏng giãn cách ở mức bình thường mới. Hàng quán được phục vụ tại chỗ, không tập trung quá 20 người tại một địa điểm và người dân không ra đường từ 21h đến 4h hôm sau.