https://zingnews.vn//soc-trang-xet-nghiem-ncov-mien-phi-post1237529.html
Sóc Trăng xét nghiệm nCoV miễn phí
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng thống nhất không thu phí xét nghiệm nCoV để giảm áp lực cho người nghèo.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng đã thống nhất không thu phí xét nghiệm nCoV để giảm áp lực cho người nghèo, tài xế có hoàn cảnh khó khăn...Việc thu phí xét nghiệm sẽ được cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng xem xét khi thấy cần thiết.Từ 8-10/7, nhiều người đến địa chỉ 506 đường Lê Hồng Phong để xét nghiệm Covid-19 khiến nơi đây quá tải. Ảnh: Nhật Tân.Cùng ngày, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, ký văn bản về việc di dời địa điểm xét nghiệm nCoV của TP Sóc Trăng đến Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Sóc Trăng, số 193 đường Mạc Đĩnh Chi.Theo lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, sau 3 ngày giao cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) sàng lọc Covid-19 (8-10/11), ngành y tế nhận thấy nhu cầu xét nghiệm SARS-CoV-2 quá lớn. Cơ sở vật chất tại số 506 đường Lê Hồng Phong bị quá tải nên phải dời địa điểm.Hôm 6/7, bác sĩ Khải ký văn bản về việc thực hiện dịch vụ xét nghiệm nCoV theo yêu cầu. Đơn vị được giao nhiệm vụ là CDC Sóc Trăng.Theo thông báo trước đây, giá thu dịch vụ xét nghiệm nCoV theo yêu cầu là 734.000 đồng một mẫu đối với xét nghiệm rRT-PCR và 238.000 đồng đối với xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Mức giá này được HĐND tỉnh Sóc Trăng thông qua tại Nghị quyết số 15, ban hành cuối năm 2019.