https://zingnews.vn//soc-trang-dieu-tri-17-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-post1217832.html
Sóc Trăng điều trị 17 người nhập cảnh nhiễm nCoV
Trong 186 công dân Việt Nam trở về từ Philippines đang được cách ly tại Sóc Trăng, 17 người dương tính với SARS-CoV-2 và 2 trường hợp nghi ngờ.Sáng 21/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm khẳng định 2 trường hợp nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Hai trường hợp này được cách ly ngay sau khi trở về từ Philippines ngày 28/4.Ngoài 2 trường hợp nghi ngờ, trong 186 công dân trở về từ Philippines, 17 người dương tính với nCoV. Họ đang được điều trị, theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện 30/4 (TP Sóc Trăng).Từ tháng 3/2020 đến nay, khu cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng đã tiếp nhận trên 10 đợt cách ly tập trung đối với công dân trở về từ nước ngoài. Ảnh: Thanh Nam.Để tránh lây nhiễm chéo trong khu cách ly, cơ quan chức năng đã tách 40 người từ Trung đoàn Bộ binh 897 (thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng) đến khu nội trú của một trường học tại thị trấn Lịch Hội Thượng, huyện Trần Đề vào tối 19/5.Theo báo cáo của CDC Sóc Trăng, từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh này phát hiện 13 trường hợp F1 của những người mắc Covid-19 tại các tỉnh, thành khác.Hiện, Sóc Trăng cách ly 397 người tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng, Trung đoàn Bộ binh 897, Trường Quân sự Quân khu 9 và 8 huyện, thị trong tỉnh.