https://zingnews.vn//soc-trang-cho-phep-can-bo-ngu-tai-co-quan-trong-2-tuan-gian-cach-post1240432.html
Sóc Trăng cho phép cán bộ ngủ tại cơ quan trong 2 tuần giãn cách
Ngoài việc không cho cán bộ, công chức ra khỏi địa bàn cấp huyện, lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng yêu cầu lãnh đạo sở, ngành bố trí nơi ngủ, nghỉ cho cán bộ ở xa.Ngày 18/7, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký văn bản về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu các cơ quan, đơn vị tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, các hoạt động trực tuyến trong chỉ đạo, điều hành, xử lý công việc. Căn cứ vào tính chất công việc, nhiệm vụ để sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thành 2 nhóm là làm việc tại nhà (từ 30-50%) và còn lại là tại cơ quan.Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các cơ quan, đơn vị Nhà nước được Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu không di chuyển giữa địa bàn các huyện, thị xã, thành phố; trường hợp đặc biệt phải báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền.Thủ trưởng của các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm thu xếp chỗ ngủ, nghỉ cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại cơ quan hoặc khu vực gần cơ quan đối với những trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, người lao động có nơi cư trú ở địa bàn huyện thị xã, thành phố này đi làm ở huyện, thị xã, thành phố khác.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ông Trần Văn Lâu chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các cơ quan, đơn vị đang có mặt tại thị xã Ngã Năm không được đi ra khỏi địa bàn thị xã này (bao gồm cả những cán bộ, công chức, viên chức, người lao động có nơi cư trú ở các huyện, thị xã, thành phố khác của tỉnh).TP Sóc Trăng kiểm soát chặt người và phương tiện từ nơi khác vào địa phương này. Ảnh: Việt Tường.Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của các cơ quan, đơn vị Nhà nước tại Ngã Năm và của tỉnh khác nếu không có mặt tại thị xã này thì không được phép vào Ngã Năm. Ông Lâu chỉ đạo nghiêm việc này nhằm kiểm soát, quản lý chặt chẽ các địa bàn đang có dịch Covid-19 và tránh lây lan qua địa bàn khác.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký văn bản yêu cầu người dân ở nhà, hạn chế ra đường, trừ các trường hợp thật sự cần thiết, nếu cố tình không chấp hành sẽ bị xử lý nghiêm theo pháp luật.Ngoài việc tạm dừng các hoạt động, dịch vụ không cần thiết UBND tỉnh Bạc Liêu cho phép nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được kinh doanh theo hình thức mang về hoặc giao hàng tại nhà, không phục vụ tại chỗ. Riêng các quán cà phê, cơ sở kinh doanh thức uống có cồn phải tạm dừng hoạt động đến hết thời gian giãn cách xã hội.