https://zingnews.vn//soc-trang-lo-het-chi-phi-cho-nguoi-dan-ve-que-post1245036.html
Sóc Trăng lo hết chi phí cho người dân về quê
Người dân Sóc Trăng từ vùng dịch Covid-19 của các tỉnh, thành dùng xe máy về quê, nếu gặp khó khăn sẽ được tỉnh này hỗ trợ chi phí xét nghiệm và ăn uống.Ngày 29/7, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký văn bản kèm thông điệp gửi đến người dân tỉnh này đang sinh sống, lao động, học tập tại TP.HCM và Bình Dương có nhu cầu về quê.Theo ông Lâu, trong thời gian chờ sự phối hợp chặt chẽ giữa Sóc Trăng với 2 tỉnh, thành bạn, UBND tỉnh này cùng các ngành xây dựng kế hoạch đón rước người dân bằng biện pháp an toàn, chu đáo.Trường hợp người dân dùng xe máy hoặc các phương tiện khác để về quê, phải tự giác đến ngay trạm y tế xã, phường, thị trấn để khai báo y tế và thực hiện cách ly tập trung theo đúng quy định. Những người gặp khó khăn, tỉnh sẽ miễn phí toàn bộ chi phí ăn uống, sinh hoạt, xét nghiệm trong thời gian cách ly tập trung.Nói với Zing, ông Trần Văn Lâu cho biết tỉnh Sóc Trăng đã có công văn gửi UBND tỉnh Bình Dương và TP.HCM về việc hỗ trợ đón công dân tỉnh này về quê.Theo ông Lâu, hàng chục nghìn công dân tỉnh này đang sinh sống, lao động, học tập tại TP.HCM và Bình Dương có nhu cầu được trở về địa phương để phòng ngừa dịch bệnh. Việc này cũng giảm bớt áp lực cho TP.HCM và Bình Dương trong thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Vì vậy, UBND tỉnh Sóc Trăng đã chỉ đạo các sở, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch sẵn sàng đón người dân tỉnh Sóc Trăng về quê. Tỉnh cần chính quyền tỉnh Bình Dương và TP.HCM phối hợp, hỗ trợ và tạo điều kiện để Sóc Trăng đón công dân về địa phương nhanh, thuận lợi, an toàn, góp phần có hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 của các tỉnh, thành phố.