https://zingnews.vn//soc-trang-don-them-80-nguoi-tu-chay-xe-may-ve-que-post1266148.html
Sóc Trăng đón thêm 80 người tự chạy xe máy về quê
Ngoài 600 người được ôtô đưa về từ TP.HCM, CSGT Sóc Trăng vừa đón thêm 80 người tự chạy xe máy về khu vực giáp ranh tỉnh Hậu Giang.Sáng 25/9, Phòng CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng cử lực lượng dẫn đường cho đoàn người về quê. Đoàn này có 29 xe máy chở theo 51 người. Họ được cách ly tại huyện Cù Lao Dung.Trước đó, những người này chạy xe máy từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về Sóc Trăng. Sau khi được CSGT Công an tỉnh Hậu Giang đón về từ khu vực giáp ranh Cần Thơ, những công dân về Sóc Trăng được bàn giao cho CSGT địa phương tại chốt cửa ngõ.Tỉnh Sóc Trăng tổ chức đón công dân tại Bến xe miền Tây sáng 25/9. Ảnh: Nhật Tân.Đêm 24/9, CSGT Hậu Giang cũng bàn giao cho CSGT Sóc Trăng 29 người trở về từ TP.HCM. Lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt của xã Đại Hải (Kế Sách, Sóc Trăng) đã đón nhóm này về cách ly tại xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên.Đại tá Nguyễn Minh Ngọc, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết tất cả công dân của tỉnh này về quê bằng xe máy đều được CSGT đón tại chốt cửa ngõ. Sau khi khai báo y tế, lực lượng trực chốt cùng CSGT dẫn đường cho mọi người về khu cách ly an toàn.Nói với Zing, đại tá Phạm Minh Khả, Trưởng phòng CSGT Công an Sóc Trăng, cho biết những người về quê đã được lực lượng y tế làm xét nghiệm test nhanh tại chốt của tỉnh Hậu Giang. Nhiều người khi về đến chốt Đại Hải đã không còn xăng nên được CSGT hỗ trợ nhiên liệu để tiếp tục chạy về khu cách ly.“Ba ngày qua, CSGT đã dẫn đường cho trên 500 người về các khu cách ly của huyện Mỹ Tú, Kế Sách, Mỹ Xuyên, Thạnh Trị, Ngã Năm và Cù Lao Dung. Bà con đã về tới tỉnh nên CSGT bất chấp ngày đêm và mưa nắng để đưa về các khu cách ly tập trung nhằm đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19”, ông Khả nói.Cùng ngày, hàng chục xe giường nằm do Công ty Phương Trang hỗ trợ tỉnh Sóc Trăng đã đón 600 công dân về quê từ Bến xe miền Tây (TP.HCM). Khi về đến địa phương, những công dân này sẽ được đưa vào khu cách ly tập trung tại trường Tiểu học Lý Đạo Thành (TP Sóc Trăng) và trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng đóng tại huyện Mỹ Xuyên.Trong 600 công dân Sóc Trăng về quê bằng ôtô, có rất nhiều học sinh. Ảnh: Nhật Tân.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết dịch Covid-19 đã tác động tiêu cực đến sức khỏe tính mạng, đời sống của người dân, trong đó có nhiều công dân tỉnh Sóc Trăng đang sinh sống, làm việc, học tập tại TP.HCM và các tỉnh lân cận.Sau khi kiểm soát được dịch bệnh trong tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng đã thống nhất chủ trương đón người dân Sóc Trăng đang ở ngoài tỉnh trở về quê theo nguyện vọng.Trong điều kiện khó khăn chung và năng lực cách ly, điều trị bệnh còn hạn chế, tỉnh Sóc Trăng tổ chức đón 600 công dân đợt 1, trong đó, ưu tiên phụ nữ mang thai, nuôi con nhỏ, học sinh, người cao tuổi, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.