https://zingnews.vn//soc-trang-thu-hoi-van-ban-buoc-ben-pha-dung-cho-khach-post1067922.html
Sóc Trăng thu hồi văn bản buộc bến phà dừng chở khách
Một ngày sau khi yêu cầu các doanh nghiệp vận tải dừng đưa khách qua sông để phòng chống dịch Covid-19, Sở GTVT Sóc Trăng đã thu hồi văn bản này.Tối 2/4, ông Trang Trường Thanh, Phó giám đốc Sở GTVT tỉnh Sóc Trăng, cho biết đã thu hồi văn bản buộc dừng vận chuyển hành khách tại các bến phà, bến khách ngang đề ngăn ngừa dịch Covid-19.Văn bản mới do ông Thanh ký chỉ yêu cầu doanh nghiệp dừng các chuyến tàu chở khách từ bờ ra đảo, còn các bến phà, bến khách ngang sông chỉ bị hạn chế lượng khách vận chuyển."Bộ GTVT chỉ hạn chế tàu từ bờ ra đảo, còn vận tải đường thủy nội địa không đề cập tới nên mình cho phà hoạt động trở lại. Sóc Trăng là vùng sông nước nên hạn chế phà là khó", ông Thanh nói với Zing.Sóc Trăng là vùng sông nước nên khó cấm phà đưa khách qua sông. Ảnh: Nhật Tân.Trước đó, ông Thanh ký văn bản yêu cầu dừng hoạt động vận tải hành khách công cộng trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng từ 0h ngày 1/4 đến hết 15/4.Theo văn bản này, Sóc Trăng tạm dừng các hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt, xe taxi theo tuyến cố định, theo hợp đồng, du lịch. Các bến phà, bến khách ngang sông (trừ trường hợp đi công vụ, các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp và chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất) cũng dừng hoạt động.Văn bản trên gặp sự phản ứng của người dân và các doanh nghiệp vận tải đường thủy nội địa. Đặc biệt là người dân huyện Cù Lao Dung nằm bên kia sông Hậu sẽ không vào đất liền được nếu các bến đò ngang và bến phà ngưng hoạt động.Từ sự bất hợp lý trên, Sở GTVT Sóc Trăng đã điều chỉnh nội dung thông báo trước đó và hướng dẫn người dân qua phà phải mang khẩu trang, khai báo y tế và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.