https://zingnews.vn//soc-trang-cho-phep-mo-cua-vu-truong-quan-bar-o-vung-xanh-post1271222.html
Sóc Trăng cho phép mở cửa vũ trường, quán bar ở vùng xanh
Nhiều dịch vụ ở vùng xanh được UBND tỉnh Sóc Trăng cho phép hoạt động trở lại nhưng giới hạn người tham gia.Chiều 16/10, UBND tỉnh Sóc Trăng cho phép từ 0h ngày 17/10, người dân ở vùng xanh và vàng được qua lại bình thường, thực hiện 5K; vùng xanh, vùng vàng đến cam phải tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc có giấy xác nhận điều trị khỏi bệnh Covid-19 trong 6 tháng.Quy định này cũng được áp dụng cho người từ vùng cam sang các vùng khác, trừ vùng đỏ.Từ 17/10, tỉnh Sóc Trăng sẽ gỡ hết các chốt liên xã, chỉ duy trì chốt liên huyện và tỉnh. Ảnh: Việt Tường.Người dân khi vào tỉnh Sóc Trăng phải tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc F0 khỏi bệnh trong vòng 6 tháng. Nếu công dân di chuyển từ vùng dịch phải có thêm giấy xét nghiệm âm tính nCoV bằng phương pháp RT-PCR còn giá trị. Các trường hợp còn lại phải cách ly tập trung hoặc tại nhà theo quy định của Bộ Y tế.Trong quyết định mới của UBND tỉnh Sóc Trăng, người dân vùng xanh được tổ chức hoạt động tập trung ngoài trời, trong nhà (không quy định số người), tuân thủ 5K. Nhà hàng, quán ăn trong vùng xanh tiếp tục duy trì 4 người mỗi bàn cách nhau 2 m; vũ trường, quán bar, massage không quá 10 người tại cơ sở và mỗi phòng không quá 4 người; karaoke, bida không quá 4 người mỗi bàn hoặc phòng.Tại vùng vàng, người dân được tập trung 20 người tại những hoạt động trong nhà, ngoài trời tại một địa điểm; nhà hàng, quán ăn, giải khát được 2 người một bàn cách nhau 2 m.Đối với vùng cam, người dân được tập trung 6 người; nhà hàng, quán ăn chỉ bán mang về và người dân được phát phiếu đi chợ 2 ngày một lần.CSGT dẫn đường cho người dân Cà Mau về quê. Ảnh: Thanh Minh.Tại Cà Mau, UBND tỉnh này quy định người đến từ vùng nguy cơ thấp (cấp 1) và trung bình (cấp 2) không bắt buộc trình giấy xét nghiệm RT-PCR. Người đến Cà Mau từ vùng dịch cấp 3, 4 sẽ theo dõi sức khỏe tại nhà nếu đã tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19 hoặc F0 khỏi bệnh không quá 6 tháng.Người tiêm 1 mũi vaccine được cách ly 7 ngày bằng hình thức tập trung hoặc tại nơi cư trú nếu đủ điều kiện. Việc cách ly này sẽ kéo dài 14 ngày đối với người chưa tiêm vaccine (quyết định cũ 21 ngày).Cà Mau cho phép 10 người tập trung nơi công cộng trong điều kiện dịch cấp 2. Cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo và thờ tự chỉ được phép tập trung 10 người và phải thông báo trước cho chính quyền cấp xã.Đối với cấp độ 1, Cà Mau chưa cho mở cửa karaoke, massage, vũ trường, quán bar nhưng cho phòng tập gym, thể hình, yoga... hoạt động không quá 5 người. Nhà hàng, quán ăn uống trong vùng cấp độ 1 hoạt động bình thường, không quy định số người tại bàn.