https://zingnews.vn//soc-trang-lap-rao-chan-tai-tat-ca-cac-tuyen-duong-lien-xa-post1245237.html
Sóc Trăng lập rào chắn tại tất cả các tuyến đường liên xã
Để kiểm soát người dân qua lại giữa các xã, phường giáp ranh, chính quyền tỉnh Sóc Trăng yêu cầu địa phương khẩn trương lập chốt có rào chắn.Ngày 30/7, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký văn bản gửi lãnh đạo các huyện, thị xã về việc thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, từ 17h ngày 30/7, các xã, phường, thị trấn phải lập các chốt kiểm soát có rào chắn tại tất cả cửa ngõ ra vào từng địa phương; đặc biệt là các tuyến đường liên xã, hẻm nhỏ liên thông nhiều địa bàn.Việc quản lý chặt người và phương tiện qua lại địa bàn giáp ranh nhằm đảm bảo thực hiện nghiêm quy định gia đình cách ly với gia đình; ấp, khóm cách ly với ấp, khóm; xã, phường, thị trấn cách ly với xã, phường, thị trấn.Tỉnh Sóc Trăng siết chặt kiểm soát để ngăn chặn lây lan dịch Covid-19. Ảnh: Việt Tường.Nói với Zing, ông Trần Văn Lâu cho biết lãnh đạo xã, phường chịu trách nhiệm tổ chức các chốt kiểm soát hoạt động 24/24, đảm bảo ngăn cách toàn diện với các địa bàn lân cận. Các địa phương phải kiểm tra chặt chẽ và xử lý nghiêm những trường hợp không chấp hành các quy định về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng sẽ thường xuyên kiểm tra việc thực hiện giãn cách. Đơn vị nào thực hiện không nghiêm, còn để người dân ra khỏi nhà khi không cần thiết, đi từ địa bàn nay qua địa bàn khác, lãnh đạo địa phương chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh.Theo ông Trần Văn Lâu, sau khi kết thúc 14 ngày áp dụng Chỉ thị 16, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng sẽ họp để để đánh giá, sơ kết tình hình chống dịch thời gian qua, nhận định tình hình trong thời gian tới. Sau đó, tỉnh sẽ quyết định sẽ tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 hay nới lỏng giãn cách.Đến trưa 30/7, tỉnh Sóc Trăng có 229 người dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 29/7, Sóc Trăng có số ca nhiễm nCoV cao nhất, với 52 người. Hơn 3 tuần xuất hiện dịch Covid-19, Sóc Trăng có 8 người được điều trị khỏi bệnh. Dịch đã xuất hiện ở tất cả các huyện, thị xã trong tỉnh. Riêng TP Sóc Trăng vẫn là "vùng xanh", chưa có trường hợp mắc Covid-19.