https://zingnews.vn//soc-trang-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-duong-sau-20h-post1246520.html
Sóc Trăng yêu cầu người dân không ra đường sau 20h
Sóc Trăng là tỉnh cuối cùng ở miền Tây yêu cầu người dân không ra đường vào ban đêm để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 2/8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng vừa ký văn bản yêu cầu người dân không ra đường từ 20h đến 4h hôm sau.Các trường hợp được ra đường vào ban đêm gồm người đi cấp cứu, các lực lượng làm công tác phòng chống dịch; lực lượng phòng chống thiên tai; cán bộ, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài; lực lượng phát hành thư, báo; công nhân vệ sinh môi trường đô thị; xử lý sự cố về điện, nước, hệ thống thông tin và hạ tầng kỹ thuật; các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu; phương tiện đưa đón lực lượng phòng chống dịch.Phương tiện vận chuyển vật tư phục vụ sản xuất, hàng hóa xuất nhập khẩu; các cửa hàng bán lẻ xăng dầu, gas, phương tiện đưa đón công nhân của doanh nghiệp có bố trí chỗ nghỉ tập trung cho công nhân tại khách sạn, nhà nghỉ cũng được hoạt động trong khung giờ này.Lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý những người ra đường sau 20h tại Sóc Trăng. Ảnh: Minh Tiến.Đến tối 2/8, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 302 người dương tính với SARS-CoV-2.Đối với Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Sóc Trăng, nơi bảo vệ trực khoa Cấp cứu dương tính nCoV, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng đề nghị người dân đến cơ sở y tế này (đặc biệt là có mặt tại khu cấp cứu tổng hợp từ 5-18h ngày 26/7 đến ngày 1/8) phải liên hệ với trạm y tế nơi cư trú để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 800 cán bộ, nhân viên của BVĐK Sóc Trăng và trên 200 bệnh nhân đang điều trị nội trú. Trong 14 ngày cách ly y tế kể từ 17h ngày 2/8, BVĐK Sóc Trăng không tiếp nhận khám và điều trị nội trú cho bệnh nhân mới, chỉ tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, chạy thận và xét nghiệm rRT-PCR.