https://zingnews.vn//soc-trang-ho-tro-tphcm-gan-60-tan-nong-san-post1243737.html
Sóc Trăng hỗ trợ TP.HCM gần 60 tấn nông sản
8 tấn gạo và trên 50 tấn rau, củ, quả được cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng vận động để tiếp sức cho người dân TP.HCM vượt qua khó khăn vì dịch bệnh.Chiều 26/7, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Sóc Trăng cùng các cơ quan, doanh nghiệp của địa phương này tổ chức chuyến xe nghĩa tình, chở gần 60 tấn hàng hóa thiết yếu đến TP.HCM giúp người dân vùng dịch Covid-19.Ngoài 8 tấn gạo còn có gần 52 tấn rau, củ, quả các loại và lạp xưởng, mì gói, trứng gà, kẹo gạo lứt… Số hàng hóa này trị giá gần 1 tỷ đồng , được các cơ quan trong tỉnh Sóc Trăng mua của những hộ dân gặp khó khăn trong việc tiêu thụ nông sản và các doanh nghiệp đóng góp.Đoàn viên, thanh niên các cơ quan tỉnh Sóc Trăng hỗ trợ doanh nghiệp vận tải gói hàng hóa trước khi đưa lên xe chở lên TP.HCM. Ảnh: Nhật Tân.Ông Trần Trọng Khiêm, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Sóc Trăng, cho biết số hàng hóa này dự kiến đến TP.HCM sáng 27/7.Đại diện Hội Đồng hương tỉnh Sóc Trăng tại TP.HCM sẽ nhận và hướng dẫn xe chở hàng hóa đến Khu chế xuất Tân Thuận, Khu chế xuất Linh Trung và số 276 Nguyễn Văn Linh, phường Bình Thuận, quận 7, TP.HCM.Trong ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tỉnh Sóc Trăng đã có 5 xe tải chở 40 tấn hàng hóa hỗ trợ người dân ở TP.HCM.