https://zingnews.vn//soc-trang-ho-tro-tien-an-cho-nguoi-cach-ly-tai-nha-post1271071.html
Sóc Trăng hỗ trợ tiền ăn cho người cách ly tại nhà
Sóc Trăng là tỉnh đầu tiên ở miền Tây hỗ trợ tiền ăn cho người hồi hương về quê và F1 được cách ly tại nhà. Địa phương này đang có số ca nhiễm nCoV tăng nhanh.Theo quyết định của UBND tỉnh Sóc Trăng, từ 16/10 đến 31/12, người dân địa phương này trở về từ vùng dịch đang được cách ly tập trung và cách ly tại nhà đều được hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng một ngày. Quy định này cũng áp dụng cho F1 đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.Lãnh đạo Tỉnh ủy Sóc Trăng cho biết trong 2 tuần qua, hàng chục nghìn công dân của địa phương này trở về quê từ TP.HCM và các tỉnh phía nam. Trong đó, nhiều người hoàn cảnh khó khăn, cần được hỗ trợ nhiều mặt.“Tỉnh hỗ trợ tiền ăn cho người về quê nhằm giúp bà con an tâm cách ly, thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19”, lãnh đạo Tỉnh ủy Sóc Trăng chia sẻ.Hai tuần qua, tỉnh Sóc Trăng đón trên 40.000 người hồi hương. Ảnh: Thanh Hoàng.Hơn 10 ngày qua, ngành y tế tỉnh Sóc Trăng bóc tách hàng trăm F0 ra khỏi những dòng người hồi hương. Số ca nhiễm nCoV trong tỉnh cũng tăng nhanh tại huyện Trần Đề trong 11 ngày liên tục.Ngày 15/10, Sóc Trăng nghi nhận 271 F0 mới. Trong đó, 14 ca nhiễm nCoV được sàng lọc trong cộng đồng, còn lại là F1 thành F0 và người trở về từ vùng dịch.Trong 2 tuần qua, số F0 của tỉnh Sóc Trăng từ 1.295 tăng lên 3.164 ca. Trong đó, cao nhất là huyện Trần Đề (990), thị xã Vĩnh Châu (716) và huyện Mỹ Xuyên (474).Một bếp ăn phục vụ người hồi hương cách ly tập trung tại Sóc Trăng. Ảnh: Cẩm Mười.Trước nguy cơ bùng phát dịch trên diện rộng, Chủ tịch UBND huyện Trần Đề Lưu Hữu Danh đã ký công văn đề nghị UBND tỉnh Sóc Trăng xem xét cách ly y tế toàn huyện với 29.813 hộ, 112.451 người.Qua 23 lần được Bộ Y tế phân bổ, Sóc Trăng nhận 741.720 liều vaccine phòng Covid-19. Tỉnh đã tiêm 525.725 liều, trong đó 481.767 người một mũi và 42.958 người 2 mũi.