https://zingnews.vn//soc-trang-co-ca-nghi-nhiem-sars-cov-2-dau-tien-trong-cong-dong-post1234558.html
Sóc Trăng có ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 đầu tiên trong cộng đồng
Cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau đang truy tìm những hành khách đi cùng người đàn ông quê Sóc Trăng trên chuyến xe biển số 69B-00.631.Tối 4/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng tập trung truy vết những trường hợp tiếp xúc gần với anh V.V.L. (36 tuổi, ngụ xã Hòa Tú 1, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng). CDC Sóc Trăng vừa có kết quả xét nghiệm dương tính của anh này khi thực hiện phương pháp rRT-PCR.Sáng nay, anh L. được Bệnh viện Phương Châu Sóc Trăng test nhanh nCoV 2 lần đều cho kết quả dương tính.Hiện, Bệnh viện Phương Châu Sóc Trăng ở phường 2, TP Sóc Trăng tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân để ngành y tế làm công tác khử khuẩn. Đơn vị này sàng lọc được 3 nhân viên y tế và 3 khách hàng tiếp xúc gần với anh L.Nói với Zing, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết đã báo cáo Bộ Y tế về trường hợp nghi nhiễm nCoV đầu tiên trong cộng đồng này. Cơ quan chức năng đã tìm được người chạy xe ôm chở anh L.Anh xe ôm chở anh L. có địa chỉ thường trú tại đường Mạc Đỉnh Chi, TP Sóc Trăng. Cơ quan chức năng đang truy vết những trường hợp liên quan anh xe ôm.Bệnh viện Phương Châu Sóc Trăng có khu khám sàng lọc bên ngoài nên hạn chế được người tiếp xúc gần với anh L. Ảnh: Việt Tường.Nông dân V.V.L. làm ruộng ở quê lúa huyện Mỹ Xuyên. Trưa 30/6, L. đi nhờ xe chở cá của người quen tên Phúc vì được anh này giới thiệu đi phụ xe chở hàng.Khoảng 20h cùng ngày, 2 người đến chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP.HCM) giao cá. Lúc này, tài xế Phúc xuống dỡ hàng, anh L. không xuống xe. 2h ngày 1/7, cả hai đi Vũng Tàu.Khi xe đậu tại bãi đất trống gần trạm xăng dầu trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, TP Bà Rịa – Vũng Tàu, anh L. không xuống mà nằm ngủ. Đến 16h ngày 1/7, tài xế Phúc chở anh L. về chợ Bình Điền giao hàng. Lịch trình ngày 2/7 của anh L. tương tự ngày 1/7.Sáng 3/7, anh L. đón xe khách T.H. ở Vũng Tàu để về Sóc Trăng. Trên đường về anh này ngủ nên không nhớ các điểm dừng chân, chỉ nhớ tài xế và phụ xe mặc áo vàng, khoảng 30-40 tuổi.Khoảng 17h ngày 3/7, anh L. xuống xe tại bến Trà Men (TP Sóc Trăng) rồi đón xe ôm đến Bệnh viện Phương Châu làm xét nghiệm. Tại đây, bảo vệ hướng dẫn hết test hẹn sáng hôm sau quay lại.Anh L. sau đó cùng xe ôm đi đến nhà nghỉ K.H. ở ấp Sóc Bưng, xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng), tiếp xúc lễ tân. Tối cùng ngày, anh L. gọi điện cho vợ chạy xe máy đến cầu Sóc Bưng rồi quay về. Lúc đó, 2 vợ chồng đứng cách nhau khoảng 100 m.Sáng 4/7, anh L. đi xe máy đến Bệnh viện Phương Châu Sóc Trăng, được sàng lọc bên ngoài cổng cho kết quả dương tính nCoV. Anh L. được bệnh viện đưa vào phòng cách ly tạm thời, làm test nhanh lần 2 tiếp tục cho kết quả dương tính.Các chốt kiểm soát dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng tăng cường kiểm soát người và phương tiện vào địa phương này. Ảnh: Nhật Tân.Cơ quan chức năng đã truy vết được 12 nhân viên y tế và 16 khách hàng của Bệnh viện Phương Châu. Nhà nghỉ K.H. ở huyện Mỹ Xuyên cũng có 5 người liên quan đến anh L.Nói với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân cho biết CDC tỉnh này đã phát đi thông báo tìm công dân của địa phương này đi cùng chuyến xe với anh L. (biển số 69B-00.631) vào ngày 3/7.Xe này khởi hành khoảng 8h ngày 3/7, từ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về Cà Mau. Những hành khách đi cùng anh L. được CDC yêu cầu đến cơ sở y tế khai báo khẩn.Đường dây nóng tiếp nhận thông tin liên quan đến những người đi cùng xe với anh L. là số điện thoại 0290.3836506 và 0349.535657. Theo CDC Cà Mau, nếu người dân không thông báo cho cơ quan chức năng khi biết những trường hợp dịch tễ liên quan chuyến xe này có thể bị xử lý theo pháp luật.