https://zingnews.vn//soc-trang-du-kien-binh-thuong-moi-tu-ngay-169-post1262983.html
Sóc Trăng dự kiến bình thường mới từ ngày 169
Sau một tháng chia địa bàn thành 4 vùng để kiểm soát dịch, toàn tỉnh Sóc Trăng chuẩn bị chuyển sang trạng thái bình thường mới.Trao đổi với Zing sau cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu, cho biết từ ngày mai (15/9), tỉnh này không còn địa phương thuộc diện vùng đỏ (nguy cơ rất cao).Toàn tỉnh chỉ còn 2 địa phương vùng cam (nguy cơ cao) là xã Đại Hải của huyện Kế Sách và Đại Tâm của huyện Mỹ Xuyên.Cuộc sống của người dân TP Sóc Trăng đang dần trở lại trạng thái bình thường mới. Ảnh: Việt Tường.Ngày 15/9, 10 phường của TP Sóc Trăng sẽ chuyển từ vùng vàng sang xanh vào ngày mai. Khi đó, Sóc Trăng không còn xã, phường, thị trấn thuộc vùng vàng.“Dự kiến ngày 16/9 có quyết định về việc áp dụng trạng thái bình thường mới toàn tỉnh. Nới lỏng giãn cách nhưng nhẹ thôi, không mở nhiều và các chốt vẫn giữ nguyên. Dịch bệnh vẫn còn phức tạp tại nhiều tỉnh, thành phố trong khu vực nên Sóc Trăng tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát Covid-19”, lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng chia sẻ.