https://zingnews.vn//soc-trang-van-dong-can-bo-cong-chuc-khong-ra-khoi-tinh-trong-dip-le-post1209437.html
Sóc Trăng vận động cán bộ, công chức không ra khỏi tỉnh trong dịp lễ
Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng vận động cán bộ, công chức nếu ra khỏi tỉnh trong trường hợp đặc biệt vào dịp lễ 30/4 và 1/5, phải xin phép cơ quan có thẩm quyền.Chiều 28/4, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký văn bản khẩn về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19.Ngoài việc yêu cầu thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu tất cả cán bộ, công chức và người dân trong tỉnh phải mang khẩu trang tại nơi tập trung đông người. Nếu người nào không chấp hành việc đeo khẩu trang, cơ quan chức năng phải lập biên bản để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.Lực lượng chức năng các tỉnh miền Tây tăng cường kiểm tra việc đeo khẩu trang nơi cộng cộng và kiên quyết xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm. Ảnh: Việt Tường.Lãnh đạo các sở, ngành và địa phương tỉnh Sóc Trăng được cấp trên chỉ đạo hạn chế tổ chức các sự kiện, hoạt động tập trung đông người khi không cần thiết; trường hợp tổ chức thì phải tuân thủ yêu cầu, hướng dẫn của ngành y tế và ban chỉ đạo phòng chống dịch nơi diễn ra sự kiện. Cán bộ, công chức, viên chức được thủ trưởng các đơn vị vận động không đi ngoài tỉnh trong thời gian nghỉ lễ 30/4, 1/5; trường hợp đặc biệt phải xin ý kiến cấp có thẩm quyền.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân ký văn bản yêu cầu tất cả cán bộ, công chức và người dân trong tỉnh phải đeo khẩu trang tại các cơ sở lưu trú du lịch, kinh doanh, khu vực công cộng, địa điểm tập trung đông người. Các cơ sở kinh doanh mua bán, có hoạt động dịch vụ phải nhắc nhở nhân viên đeo khẩu trang; đo thân nhiệt, trang bị nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang phục vụ khách hàng và thực hiện khai báo y tế.Lãnh đạo tỉnh Cà Mau chỉ đạo cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, đặc biệt là cá nhân không đeo khẩu trang tại nơi công cộng, điểm tập trung đông người, khu vui chơi, tham quan du lịch…Ngoài việc dừng việc tổ chức đêm văn nghệ khai mạc sự kiện Hương rừng U Minh vào đêm 29/4, ông Trần Hồng Quân chỉ đạo ban tổ chức giảm quy mô, giảm khách mời, thực hiện 5K… tại các hoạt động khác của lễ hội này.