https://zingnews.vn//soc-trang-khoi-to-them-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1244783.html
Sóc Trăng khởi tố thêm vụ án làm lây lan dịch Covid-19
Công an khởi tố vụ án nhằm điều tra việc 2 người ở Sóc Trăng làm lây lan dịch bệnh sau khi trở về từ Cần Thơ.Ngày 29/7, Công an thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng, khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại xã Vĩnh Hải.Hai người liên quan vụ án này là bà K.T.T. và T.T.N. (cùng ngụ xã Vĩnh Hải). Sáng 9/7, bà T. và N. thuê taxi chở đi khám bệnh tại TP Cần Thơ. Khi trở về địa phương, họ không khai báo y tế.Sau đó, bà T. và N. đã làm lây lan virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Từ ngày 25/7 đến nay, ngành y tế phát hiện hàng chục ca nhiễm nCoV tại xã Vĩnh Hải.Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, UBND tỉnh Sóc Trăng đã phong tỏa toàn xã Vĩnh Hải của thị xã Vĩnh Châu trong 15 ngày, kể từ 17h ngày 25/7. Khu vực này có hơn 5.400 hộ với 24.000 nhân khẩu.Khu vực phong tỏa tại xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng). Ảnh: T.Q.Trước đó, ngày 22/7, Công an huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) đã khởi tố bị can đối với tài xế Trần Thanh Tiến (28 tuổi, ngụ xã Tham Đôn) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Ngày 11/7, Tiến từ TP.HCM về ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn nhưng không khai báo y tế. Ngày 16/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Mỹ Xuyên đưa Tiến đi cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm của Tiến dương tính với SARS-CoV-2.Từ sơ đồ diễn biến dịch tễ, cơ quan chức năng xác định Tiến lây bệnh cho mẹ ruột, mẹ vợ, vợ và con. Mẹ Tiến sau đó lây bệnh cho một nữ điều dưỡng Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên và 3 người chung phòng điều trị tại bệnh viện.Ngoài ra, dịch tễ liên quan đến Tiến còn làm cho 2 người đến khám bệnh tại Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên mắc Covid-19. Tại cơ sở y tế này còn có một nữ y sĩ dương tính với SARS-CoV-2 nhưng cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây nhiễm.