https://zingnews.vn//soc-trang-xay-khu-cach-ly-va-dieu-tri-covid-19-trong-ho-nuoc-ngot-post1269653.html
Sóc Trăng xây khu cách ly và điều trị Covid-19 trong Hồ Nước Ngọt
Trụ sở Tỉnh đoàn và khu văn hóa Hồ Nước Ngọt ở Sóc Trăng được chính quyền địa phương trưng dụng làm khu cách ly, điều trị Covid-19.Ngày 9/10, lãnh đạo Ban Quản lý dự án 1 tỉnh Sóc Trăng cùng các cơ quan chức năng khảo sát trụ sở Tỉnh đoàn trên đường Phạm Hùng, TP Sóc Trăng để lập thủ tục đầu tư công trình bệnh viện dã chiến 150 giường.Trong thời gian trụ sở được trưng dụng, Tỉnh đoàn Sóc Trăng hoạt động tạm tại Chi cục Thuế TP Sóc Trăng (cũ) trên đường Nguyễn Văn Thêm.Từ ngày 3-8/10, Hồ Nước Ngọt được cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng làm nơi tiếp nhận những dòng người hồi hương. Ảnh: Trung Hiếu.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký lệnh xây dựng công trình khẩn cấp cho dự án cải tạo 2 khu nhà triển lãm trong khu văn hóa Hồ Nước Ngọt thành khu cách ly tập trung và điều trị F0 không triệu chứng với quy mô 600 gường. Thời gian xây dựng dự án này trong 25 ngày với kinh phí hơn 19 tỷ đồng .Gần 10 ngày qua, tỉnh Sóc Trăng đón khoảng 40.000 người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê. Lãnh đạo tỉnh này nhận định dòng người hồi hương sẽ còn nhiều, gây nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 trong khi các khu cách ly và năng lực y tế của địa phương này hạn chế.Ngoài 177 F0 được phát hiện trong những đoàn người về quê, tỉnh Sóc Trăng còn có chuỗi lây nhiễm liên quan đến doanh nghiệp thủy sản tại xã Tài Văn, huyện Trần Đề. Từ ngày 5/10 đến 9/10, ngành y tế Sóc Trăng ghi nhận trên 360 F0 trong cộng đồng liên quan đến doanh nghiệp này.