https://zingnews.vn//soc-trang-cach-ly-them-14-f1-cua-3-benh-nhan-mac-covid-19-post1183331.html
Sóc Trăng cách ly thêm 14 F1 của 3 bệnh nhân mắc Covid-19
Từ truy vết của cơ quan chức năng đối với các trường hợp mắc Covid-19 và danh sách những người về quê ăn Tết, tỉnh Sóc Trăng cách ly, lấy mẫu xét nghiệm thêm 14 F1.Đêm giao thừa Tết Tân Sửu 2021, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng nhận được kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 đối với 4 trường hợp F1 của các bệnh nhân tại TP.HCM.Trước đó, Viện Pasteur TP.HCM hai lần thông báo kết quả cho CDC Sóc Trăng về 21 trường hợp F1 có mẫu xét nghiệm âm tính.Như vậy, 25 trường hợp F1 ở Sóc Trăng có kết quả âm tính. Các trường hợp này là F1 của bệnh nhân 2019, 2021, 2022 và 2023.Từ đêm giao thừa đến rạng sáng mùng 1 Tết Tân Sửu, CDC Sóc Trăng tiếp tục truy vết, lấy mẫu của 14 trường hợp F1 vừa được phát hiện tại các huyện, thị xã. Những F1 này được cơ quan chức năng truy vết từ những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19.Nhiều người không đeo khẩu trang chỗ đông người trong đêm giao thừa tại khu vực tượng đài 3 cô gái trước cổng Hồ Nước Ngọt, TP Sóc Trăng. Ảnh: Cao Xuân.Theo lãnh đạo CDC Sóc Trăng, Viện Pasteur TP.HCM thông báo phát hiện thêm 16 trường hợp F1 quê Sóc Trăng. Tuy nhiên, có 2 người ở TP Sóc Trăng chưa về đến nhà.14 F1 trên vừa được lấy mẫu gửi xét nghiệm có tiếp xúc gần với bệnh nhân 2019, 2072 và một bệnh nhân mới được CDC TP.HCM phát hiện tại một doanh nghiệp.Để tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo các huyện, thị xã và thành phố tạm dừng hoạt động các cơ sở karaoke, vũ trường, massage và rạp chiếu phim từ 12h ngày 11/2 đến hết ngày 16/2 (mùng 5 Tết).Đối với các khu, điểm du lịch; chợ, siêu thị, bến xe, bến phà và các địa điểm công cộng khác, UBND tỉnh chỉ đạo bắt buộc mọi người phải đeo khẩu trang, thực hiện xử phạt theo quy định đối với các trường hợp vi phạm.