https://zingnews.vn//soc-trang-thanh-lap-45-chot-phong-chong-dich-covid-19-post1182100.html
Sóc Trăng thành lập 45 chốt phòng, chống dịch Covid-19
Xác định quốc lộ là đường liên tỉnh nên tỉnh Sóc Trăng không lập chốt phòng, chống Covid-19 trên tuyến này mà tập trung tại các cửa ngõ ra/vào huyện, thị.Sau hai ngày thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu về việc thực hiện cấp bách các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu, đến ngày 8/2, toàn tỉnh này đã thành lập được 45 chốt tại 11 huyện, thị xã và thành phố.Một phụ nữ bị lập biên bản cảnh cáo vì không mang khẩu trang khi vào chợ Sóc Trăng. Ảnh: Trần Thức.Đại tá Trần Văn Hòa, Phó giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết địa phương này không lập chốt phòng, chống Covid-19 trên các tuyến quốc lộ vì đây là đường liên tỉnh. 45 chốt được lập ra tập trung tại các cửa ngõ ra, vào trung tâm TP Sóc Trăng, 2 thị xã Ngã Năm, Vĩnh Châu và 8 huyện.Tại các chốt, ngoài lực lượng công an, y tế còn có bộ đội biên phòng (vùng biên giới biển như thị xã Vĩnh Châu, huyện Trần Đề, Cù Lao Dung). Tất cả các phương tiện ra/vào 11 huyện, thị xã và thành phố đều dừng lại các chốt để người trên xe được đo thân nhiệt, khai báo y tế.Người dân Sóc Trăng được phát khẩu trang miễn phí tại nơi công cộng. Ảnh: Trần Thức.Tại TP Sóc Trăng, sau 2 ngày nhắc nhở và phát khẩu trang miễn phí cho những trường hợp đến nơi công cộng nhưng không mang khẩu trang, UBND các phường lập biên bản người vi phạm.Trong sáng 8/12, UBND phường 9 và phường 1 lập biên bản cảnh cáo 44 người. Những người này nếu bị lập biên bản về việc không đeo khẩu trang lần thứ 2 sẽ bị phạt 1-3 triệu đồng theo Nghị định 177 của Chính phủ.