https://zingnews.vn//soc-trang-dan-dau-ca-nuoc-ve-xuat-khau-tom-post1285886.html
Sóc Trăng dẫn đầu cả nước về xuất khẩu tôm
Ngành thủy sản tỉnh Sóc Trăng có năm thứ hai liên tiếp dẫn đầu cả nước về xuất khẩu tôm với hơn 1 tỷ USD. Giá tôm đang giảm nhẹ vì sắp đến Tết Nguyên đán.Ngày 27/12, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Sóc Trăng Võ Văn Chiêu cho biết mặc dù ảnh hưởng dịch Covid-19, ngành nuôi và xuất khẩu tôm của địa phương này vẫn tăng trưởng mạnh.Theo ông Chiêu, kim ngạch xuất khẩu của Sóc Trăng năm 2021 đạt gần 1,3 tỷ USD , vượt 28% kế hoạch và tăng gần 15% so với năm trước.Trong đó, xuất khẩu thủy sản (chủ yếu là tôm) đạt 1,03 tỷ USD , tăng gần 23% so với 2020. Kết quả này giúp Sóc Trăng lần thứ 2 liên tiếp dẫn đầu cả nước về xuất khẩu tôm.“Sự tăng trưởng của xuất khẩu tôm và gạo đã giúp Sóc Trăng vượt qua một số tỉnh, thành vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Kim ngạch xuất khẩu của Sóc Trăng chỉ xếp sau Long An, Tiền Giang và Cần Thơ”, ông Chiêu chia sẻ.Chế biến tôm xuất khẩu tại Công ty Cổ phần Thủy sản sạch Việt Nam. Ảnh: Nhật Tân.Theo Chi cục Thủy sản tỉnh Sóc Trăng, năm 2021 toàn tỉnh thả nuôi 53.000 ha tôm, vượt gần 4% so với kế hoạch và tăng gần 2,5% so với 2020. Trong đó, tôm thẻ chân trắng 40.000 ha (75,5% diện tích thả nuôi), tôm sú 13.000 ha.Những doanh nghiệp đóng góp lớn trong lĩnh vực nuôi trồng và xuất khẩu tôm của Sóc Trăng là Công ty Cổ phần Thủy sản sạch Việt Nam, Công ty TNHH Khánh Sủng, Công ty TNHH Tài Kim Anh, Công ty TNHH Kim Anh, Công ty Cổ phần Thực phẩm Sao Ta, Công ty Cổ phần Thủy sản Sóc Trăng, Công ty Cổ phần Chế biến thủy sản Út Xi…Trao đổi với Zing, ông Lưu Trường Giang, đại diện Công ty TNHH Tấn Phát (huyện Trần Đề, Sóc Trăng) cho biết giá tôm thẻ đang giảm nhẹ.Ngày 27/12, giá tôm thẻ loại 20 con một kg giảm từ 250.000 xuống 245.000 đồng; loại 50 con/kg giá 139.000 đồng; 100 con/kg giá 106.000 đồng...