https://zingnews.vn//soc-trang-ap-dung-chi-thi-16-tai-vung-dich-ven-bien-post1238551.html
Sóc Trăng áp dụng Chỉ thị 16 tại vùng dịch ven biển
Chỉ trong 10 ngày, tỉnh Sóc Trăng phát hiện 20 người dương tính SARS-CoV-2. Một số nơi có ca bệnh đã được địa phương áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 15 và 16.Sáng 14/7, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định áp dụng Chỉ thị 16 của Chính phủ đối với toàn phường 1, thị xã Vĩnh Châu. Việc giãn cách từ 8h cùng ngày cho đến khi có thông báo mới để kịp thời ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19 tại thị xã ven biển này.Tối 13/7, ông Lâu chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng với các địa phương khi một số huyện, thị xuất hiện trường hợp dương tính SARS-CoV-2.Trước sự diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ông Lâu đề nghị huyện Mỹ Xuyên xem xét áp dụng các biện pháp giãn cách tại xã Thạnh Qưới.Lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng siết chặt kiểm soát người và phương tiện vào cửa ngõ TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Theo cơ quan chức năng, từ trường hợp dương tính đầu tiên trong cộng đồng được phát hiện ngày 4/7 tại Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng (BN20260, 36 tuổi, ở xã Hòa Tú 1, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng), đến nay tỉnh Sóc Trăng đã có 20 người mắc Covid-19.Đã có 5 huyện, thị xã xuất hiện ca bệnh là Ngã Năm (7), Vĩnh Châu (5), Trần Đề (5), Mỹ Xuyên (2) và Châu Thành (1).Ngoài 20 trường hợp mắc Covid-19, tỉnh Sóc Trăng còn có 6 người được CDC phát hiện dương tính qua xét nghiệm test nhanh chiều 13/6. Những trường hợp này đều trở về từ TP.HCM, đang chờ kết quả xét nghiệm rRT-PCR.Trước đó, UBND tỉnh Sóc Trăng đã áp dụng Chỉ thị 15 trên toàn thị xã Vĩnh Châu trong 15 ngày, kể từ 0h ngày 10/7.Vĩnh Châu còn có 106 hộ ở phường Vĩnh Phước và xã Vĩnh Hải (Vĩnh Châu) được áp dụng Chỉ thị 16. Cụ thể là 16 hộ trong khu dân cư Giồng Sao của xã Vĩnh Hải và 90 hộ ở đoạn đường Nam Sông Hậu thuộc phường Vĩnh Phước.Đối với thị xã Ngã Năm, UBND tỉnh Sóc Trăng áp dụng Chỉ thị 16 tại một đoạn đường dài 1.500 m ở phường 2, thị xã Ngã Năm, với 34 nhân khẩu của 11 hộ. Toàn khóm Tân Trung, phường 2, thị xã Ngã Năm cũng được áp dụng Chỉ thị 15 từ 15h ngày 11/7.UBND tỉnh Sóc Trăng còn áp dụng Chỉ thị 15 và 16 đối với một phần khu vực dân cư thuộc khóm 6, phường 1, dài 1.300 m, từ 12/7 cho đến khi có thông báo mới.