https://zingnews.vn//soc-trang-phong-toa-trung-tam-y-te-huyen-my-xuyen-post1239848.html
Sóc Trăng phong tỏa trung tâm y tế huyện Mỹ Xuyên
Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên bị phong tỏa sau khi nữ điều dưỡng làm việc tại đây dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 17/7, cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng đã phong tỏa Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Thời gian phong tỏa dự kiến 14 ngày.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Mỹ Xuyên, địa phương vừa ghi nhận trường hợp chị H.T.Y.E. (30 tuổi) dương tính với SARS-CoV-2. Chị E. là nữ điều dưỡng khoa Hồi sức - Cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên.Hiện, đơn vị này ngưng tiếp nhận khám và điều trị bệnh nội trú để tập trung điều trị cho những bệnh nhân trong khu vực phong tỏa.Trung tâm Y tế huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) bị phong tỏa sáng 17/7.Hồ sơ dịch tễ cho thấy sáng 14/7, điều dưỡng E. cùng một đồng nghiệp giúp người nhà của một bệnh nhân tên C. đẩy băng ca ra xe cứu thương. Lúc này, 2 nhân viên y tế đeo khẩu trang. Sau đó, bệnh nhân C. được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng.Tại đây, bác sĩ khai thác dịch tễ phát hiện bệnh nhân có con trai từ TP.HCM trở về nên yêu cầu cách ly điều trị theo quy trình phòng, chống Covid-19. Chiều 15/7, bà C. được test nhanh kháng nguyên và cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ngày 16/7, ngành y tế tỉnh Sóc Trăng xác định bà C. và con trai mắc Covid-19. Liên quan đến nơi ở của bệnh nhân, UBND tỉnh Sóc Trăng quyết định thiết lập vùng cách ly y tế trong 15 ngày tại khu vực dân cư ấp Tắc Gồng, xã Tham Đôn, huyện Mỹ Xuyên. Khu vực này có 81 hộ với 276 nhân khẩu sinh sống.Ngoài 2 mẹ con bà C. và nữ điều dưỡng E., từ 27/4 đến 17/7, tỉnh Sóc Trăng điều trị cho 56 ca mắc Covid-19. Trong đó, 21 ca xuất hiện trong khu cách ly công dân nhập cảnh.Với 35 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Sóc Trăng, những trường hợp này đều có dịch tễ liên quan đến TP.HCM. Địa bàn ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất là thị xã Vĩnh Châu (12 ca); còn lại là thị xã Ngã Năm (9), huyện Cù Lao Dung (6), Trần Đề (5), Mỹ Xuyên (2) và Châu Thành (1). Ngành y tế đã truy vết, cách ly tập trung 237 F1 liên quan.Theo quyết định của UBND tỉnh Sóc Trăng, từ 0h ngày 18/7, toàn tỉnh sẽ áp dụng Chỉ thị 15 trong thời gian 15 ngày.