https://zingnews.vn//soc-trang-vua-chong-dich-vua-ho-tro-tphcm-post1240805.html
Sóc Trăng vừa chống dịch vừa hỗ trợ TP.HCM
Ngoài chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu các sở, ngành trên địa bàn vận động giúp đỡ người dân trong vùng dịch TP.HCM.Chiều 19/7, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế tại 2 khu vực dân ở ấp Thạnh Lợi và ấp Châu Thành của thị trấn Mỹ Xuyên trong thời gian 15 ngày.Trong 1.418 gia đình với 6.351 người bị ảnh hưởng, ấp Châu Thành có 1.203 hộ (5.721 nhân khẩu), còn lại thuộc ấp Thạnh Lợi.Lực lượng chức năng kiểm soát chặt người và phương tiên từ huyện Mỹ Xuyên, Châu Thành vào TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại thị trấn Mỹ Xuyên. Để kiểm soát, quản lý chặt chẽ các địa bàn đang có nhiều ca nhiễm Covid-19 và tránh lây lan qua các địa bàn khác, người đang có mặt tại thị trấn này không được rời khỏi địa phương từ chiều 19/7 đến khi có thông báo mới. Các phương tiện giao thông cũng tạm dừng đi qua thị trấn Mỹ Xuyên.Chiều cùng ngày, Sở Công Thương và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Sóc Trăng đã thu nhận được 40 tấn hàng hóa do các huyện, thị chuyển về TP Sóc Trăng để hỗ trợ người dân vùng dịch Covid-19 tại TP.HCM.Trong 40 tấn hàng hóa Sóc Trăng hỗ trợ người dân TP.HCM có nhiều rau, củ, quả. Ảnh: Việt Tường.Nói với Zing, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Sóc Trăng Võ Văn Chiêu, cho biết số hàng hóa này được Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo các sở, ngành và địa phương vận động nhà hảo tâm đóng góp. Ngoài 10 tấn gạo, 5 tấn cá còn có 25 tấn hàng nhu yếu như cá khô, rau, củ, quả…“Sở Công Thương TP.HCM làm đầu mối tiếp nhận hàng hóa từ những chuyến xe nghĩa tình khởi hành từ Sóc Trăng để giúp bà con vùng dịch Covid-19. Tổng số hàng hóa này trị giá 600 triệu đồng”, ông Chiêu thông tin.