https://zingnews.vn//soc-trang-mien-hoc-phi-cho-hoc-sinh-post1261508.html
Sóc Trăng miễn học phí cho học sinh
Sóc Trăng hỗ trợ tổng học phí cho khoảng 270.000 học sinh toàn tỉnh trong kỳ 1 của năm học 2021-2022 với ước tính 30 tỷ đồng.Tại cuộc họp ngày 10/9, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng thống nhất chủ trương không thu học phí kỳ 1 đối với trẻ mầm non, học sinh phổ thông và học viên tại cơ sở giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông trong toàn tỉnh.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu, cho biết việc miễn học phí được áp dụng tại tất cả trường công lập và tư thục. Chính sách này nhằm giảm bớt khó khăn cho phụ huynh vì dịch Covid-19 ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống người dân.Sóc Trăng hỗ trợ học phí cho học sinh tất cả các trường công lập và tư thục trong toàn tỉnh. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Trần Văn Lâu, ngân sách Nhà nước sẽ hỗ trợ học phí cho các em dự kiến trên 30 tỷ đồng . Sở GD&ĐT Sóc Trăng sẽ phối hợp với các sở, ngành và địa phương để hoàn chỉnh thủ tục trình cấp thẩm quyền xem xét, phê duyệt.Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng yêu cầu ngành giáo dục và các địa phương tiếp tục rà soát, triển khai các chính sách hỗ trợ cho học sinh để không học sinh nào phải bỏ học do khó khăn vì dịch Covid-19.Năm học 2021-2022, toàn tỉnh Sóc Trăng có khoảng 270.000 học sinh và 18.000 cán bộ, giáo viên.