https://zingnews.vn//soc-trang-tam-dung-ky-thi-vao-lop-10-do-dich-covid-19-post1221918.html
Sóc Trăng tạm dừng kỳ thi vào lớp 10 do dịch Covid-19
Sở GD&ĐT Sóc Trăng vừa ra công văn hỏa tốc về việc tạm dừng tổ chức kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT và thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2021-2022 sẽ chưa diễn ra vào ngày 5-7/6 như kế hoạch được phê duyệt trước đó.Khi tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, Sở GD&ĐT Sóc Trăng sẽ thông báo thời gian cụ thể tới các đơn vị liên quan.Học sinh lớp 9 và 12 ở Sóc Trăng đến trường ôn tập, đảm bảo việc phòng, chống dịch. Ảnh: Báo Sóc Trăng.Với việc ôn tập cho học sinh lớp 9 và 12, sở đề nghị các trường chia nhỏ số lượng học sinh mỗi lớp không quá 20 em và luân phiên theo ca để hạn chế số lượng học sinh có mặt tại trường.Các trường tổ chức dạy học trực tiếp kết hợp hình thức khác, đảm bảo ôn tập đầy đủ nội dung chương trình để chuẩn bị tốt cho kỳ thi, đồng thời thực hiện tốt thông điệp 5K.Trong thời gian tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, Sở GD&ĐT Sóc Trăng đề nghị cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, học sinh hạn chế đến mức tối thiểu việc đi lại nhằm đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch.Trước đó, sở GD&ĐT tỉnh này có văn bản yêu cầu các trường tạm dừng cho học sinh lớp 12 đến trường từ ngày 17 đến hết ngày 23/5. Ngày 23/5, sở tiếp tục cho các em lớp 12 nghỉ học đến khi có thông báo mới.Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng sáng 24/5, sở GD&ĐT cho học sinh lớp 12 nghỉ đến hết ngày 25/5. Ngày 26/5, các em tiếp tục đến trường để ôn thi tốt nghiệp THPT.