https://zingnews.vn//song-lam-nghe-an-chia-tay-ngoai-binh-nguoi-serbia-post1233245.html
Sông Lam Nghệ An chia tay ngoại binh người Serbia
Nhằm tăng cường sức mạnh cho giai đoạn hai V.League, Sông Lam Nghệ An (SLNA) tiến hành thanh lọc lực lượng bắt đầu từ ngoại binh Igor Jelic.Theo tìm hiểu của Zing, trung vệ Igor Jelic là cái tên đầu tiên phải nói lời chia tay SLNA. Hiện nay, cầu thủ người Serbia đã nhận giấy thanh lý hợp đồng và bắt đầu tìm kiếm đội bóng mới.Igor Jelic ra đi sau khi chơi 10 trận cho SLNA ở mùa giải 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Hồi đầu mùa, SLNA gặp nhiều khó khăn trong quá trình đàm phán hợp đồng với trung vệ Gustavo. Những khúc mắc này buộc HLV Ngô Quang Trường khi đó phải lựa chọn Igor Jelic, người cũng mới kết thúc hợp đồng với Đà Nẵng.Trung vệ sinh năm 1989 chơi 9 trận cho SLNA từ đầu mùa. Tuy nhiên, sự thể hiện của anh chưa xứng với kỳ vọng từ CLB. SLNA vẫn nằm trong nhóm phòng ngự kém nhất V.League với 15 bàn thua và đang đứng cuối BXH.Sau khi có được sự đồng hành từ nhà tài trợ mới, SLNA đang cho thấy những bước chuyển mình mạnh mẽ. Họ cải thiện chế độ lương, thưởng, việc ăn ở, sinh hoạt của đội bóng. SLNA cũng đã giữ chân Phan Văn Đức, ngôi sao số một của CLB ở lại. Chia tay Jelic là bước đi tiếp theo cho thấy quyết tâm cải tổ đội bóng của họ.Được biết, Jelic đang nhận được sự quan tâm từ 3 CLB V.League cho giai đoạn hai của mùa giải. Trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát mạnh và V.League sắp quay trở lại, tìm kiếm ngoại binh chưa từng thi đấu tại V.League là nước đi mạo hiểm, không được các đội bóng ưu tiên.Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đang nỗ lực đưa các giải đấu bóng đá chuyên nghiệp trở lại vào cuối tháng 7, đầu tháng 8. 14 đội bóng sẽ còn khoảng 1 tháng để chuẩn bị lực lượng cho giai đoạn hai V.League.