https://zingnews.vn//sung-ban-tien-gay-nao-dong-bua-tiec-o-khu-nghi-duong-cua-ong-trump-post1165701.html
Súng bắn tiền gây náo động bữa tiệc ở khu nghỉ dưỡng của ông Trump
Tổ chức thanh niên thiên hữu Turning Point USA tổ chức hai sự kiện lớn ở Florida bất chấp tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, theo Washington Post.Một trong hai sự kiện nói trên được tổ chức vào tối 18/12 (giờ địa phương) tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago thuộc sở hữu của Tổng thống Trump.Buổi tiệc này nằm trong khuôn khổ chương trình gặp mặt cuối năm được tổ chức thường niên bởi Turning Point USA. Đây là tổ chức cực hữu ủng hộ duy trì những nguyên tắc kỷ luật truyền thống tại các trường phổ thông và đại học.Hàng trăm học sinh, sinh viên, nhà hoạt động xã hội đã tham dự buổi tiệc được tổ chức tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida. Bữa tiệc còn có sự góp mặt của nhiều quan chức cấp cao như Thống đốc South Dakota Kristi L. Noem, Thượng nghị sĩ Rand Paul hay Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany.Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany (phải) có mặt tại buổi tiệc tổ chức ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của Tổng thống Trump.Vào ngày 19/12, hàng nghìn thành viên của Turning Point USA đã tụ tập tại "Hội nghị Thượng đỉnh Sinh viên" để nghe các thành viên thuộc nhóm bảo thủ của đảng Cộng hòa diễn thuyết. Được biết, Donald Trump Jr., con trai trưởng của tổng thống Mỹ đương nhiệm, cũng có mặt tại hội nghị này.Những bức ảnh lan truyền trên Internet cho thấy hầu hết người tham gia hai sự kiện nói trên của Turning Point USA đều không đeo khẩu trang, cũng không tuân thủ nguyên tắc giãn cách xã hội.Các đoạn video đăng tải trên mạng xã hội cho thấy khách mời dường như không mảy may lo ngại về nguy cơ mắc Covid-19 khi buổi tiệc chìm trong không khí sôi động. Đám đông như vỡ òa khi những người phụ nữ có mặt tại sự kiện dùng súng bắn tiền để phóng những tờ bạc về phía khách tham dự.Theo Washington Post, những hành động nêu trên đi ngược lại quy định về việc đảm bảo an toàn mùa đại dịch do chính quyền quận Palm Beach ban hành.Những bữa tiệc hoặc sự kiện tập trung đông người không tuân theo nguyên tắc giãn cách xã hội được xem là "nguồn siêu lây nhiễm", có thể gây bùng phát mầm bệnh Covid-19 trên diện rộng chỉ trong thời gian ngắn.Theo Washington Post, giới chức địa phương đã khuyến cáo người dân không nên tham gia buổi tiệc tổ chức tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của Tổng thống Trump hôm 18/12.Đại diện phía tập đoàn Trump Organization của gia đình tổng thống đương nhiệm khẳng định Eric Trump và vợ là bà Lara Lea Trump không có mặt tại buổi tiệc ở Mar-a-Lago.Turning Point USA hiện từ chối bình luận về sự vụ.Dinh thự Mar-a-Lago trị giá hơn 300 triệu USD của ông Trump Ông Trump sở hữu nhiều ngôi nhà đắt tiền và các căn hộ penthouse ở New York. Tuy nhiên, khối tài sản nổi bật nhất của ông là lâu đài Mar-a-Lago với hàng loạt đồ nội thất bằng vàng.