https://zingnews.vn//san-sale-hang-ngoai-khong-can-di-nuoc-ngoai-post1279486.html
Săn sale hàng ngoại không cần đi nước ngoài
Sự phát triển của công nghệ và thương mại quốc tế giúp việc mua sắm hàng hóa nước ngoài từ Việt Nam trở nên dễ dàng hơn.Các tín đồ thích du lịch kết hợp mua sắm đã có một năm bị “bó chân" trong nhà. Trong mùa lễ hội cuối năm, khi hàng loạt sản phẩm cao cấp tại nước ngoài được giảm giá, bạn có thể làm gì để không bỏ lỡ cơ hội săn sale?Mua sắm khác biệt trong một năm đặc biệtThời gian qua, đại dịch Covid-19 bùng phát gây ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân cũng như thói quen mua sắm của họ. Mọi người giờ ngại đến nơi đông đúc vì sợ dịch bệnh lây lan, nên càng có xu hướng ngồi nhà “săn hàng". Hàng trong nước khá dễ dàng, không đặt online thì gọi điện thoại là có thể sở hữu món hàng ưng ý trong vòng vài giờ đồng hồ. Còn hàng quốc tế, nhất là hàng hiệu, thì sao?Hàng hiệu từ lâu đã không còn là xa xỉ phẩm ngoài tầm với của người tiêu dùng Việt. Họ có nhiều kênh mua sắm để lựa chọn, như cửa hàng chính hãng, hàng xách tay hoặc đặt thẳng trên các trang web nước ngoài.Người tiêu dùng có nhiều lựa chọn "săn sale" nước ngoài ngay tại nhà.Việc đến cửa hàng trực tiếp mua sắm khá mất thời gian và bất tiện trong thời dịch. Phương án nhờ người thân mua hộ hoặc đặt hàng xách tay cũng là một lựa chọn nhưng không tránh khỏi rủi ro, đi kèm thêm thuế phí, thời gian nhận hàng lâu do các chuyến bay quốc tế còn hạn chế. Một số đặt trực tiếp trên website nước ngoài, nhưng không thể lường trước chi phí giao hàng gồm thuế có thể bị “đội" lên rất cao.Nắm bắt tình hình này, các sàn thương mại điện tử liên biên giới đã ra đời. Nhờ đó, người tiêu dùng có thể dễ dàng tiếp cận hàng hóa quốc tế thông qua đặt hàng trên website hoặc ứng dụng di động của các sàn này.Fado là một trong những đơn vị đầu tiên ra mắt sàn giao dịch trực tiếp sản phẩm ngoại nhập cho người tiêu dùng Việt. Fado.vn đem đến cho người dùng một cảm giác mua sắm hoàn toàn khác biệt.Thỏa sức mua sắm 5 tỷ sản phẩm trên FadoRa đời năm 2014, Fado.vn là trang mua hàng trực tuyến tại các quốc gia ngoài Việt Nam như Mỹ, Anh, Nhật Bản,... cung cấp hơn 5 tỷ sản phẩm chính hãng. Thông tin, giá cả sản phẩm từ các nhà bán lẻ trực tuyến được hiển thị đầy đủ theo thời gian thực, giúp khách hàng dễ dàng bắt nhịp các chương trình khuyến mãi ở nước ngoài.Tại Fado, người dùng có thể thỏa sức mua sắm sản phẩm thời trang từ những thương hiệu xa xỉ như Chanel, Dior, Gucci, LV, YSL, Thom Browne, Alexander McQueen, Off-White… Từ áo quần, túi xách, giày dép đến phụ kiện, tất cả đều có sẵn và liên tục được cập nhật.Các sản phẩm làm đẹp hay nước hoa từ Lancome, Chanel, Versace, Victoria's Secret, CK, NYX, đồng hồ của Tissot, Citizen, Casio… cũng rất phong phú, đi kèm nhiều ưu đãi.Sau khi các quy định hạn chế trong dịch dần được dỡ bỏ, mọi người có nhu cầu ra đường “bung xõa" nhiều hơn. Đây là lý do các mặt hàng thời trang, phụ kiện, làm đẹp dự kiến được săn đón hơn trong thời gian tới. Bạn có thể chọn sẵn những món yêu thích để chờ có khuyến mại là "chốt đơn".Sản phẩm của nhiều thương hiệu nổi tiếng đang được giảm giá mùa cuối năm. Ảnh chụp từ website fado.vn.Về giá cả, giá sản phẩm trên Fado.vn đã được quy đổi sang tiền Việt với tỷ giá tối ưu, người mua không cần mất công chuyển đổi hay so sánh. Ngoài ra, giá hiển thị cũng là mức giá cuối cùng mà khách hàng phải trả, đã gồm các loại thuế và phí vận chuyển về Việt Nam.Sau khi thanh toán thành công, khách hàng có thể theo dõi hành trình của đơn hàng trên website và chờ hàng về trong thời gian sớm nhất.