https://zingnews.vn//san-chuot-5-chi-vang-thu-vui-moi-cua-gioi-tre-viet-trong-mua-dich-post1048980.html
Săn chuột 5 chỉ vàng - thú vui mới của giới trẻ Việt trong mùa dịch
Sử dụng đa dạng các dịch vụ mỗi ngày từ di chuyển đến thanh toán tại cửa hàng... là những mẹo giới trẻ 2 miền sử dụng để săn chuột vàng trên Grab.Những ngày qua, khi thông tin về dịch Covid-19 ngập tràn trên báo chí và các phương tiện truyền thông, giới trẻ Việt cũng trở nên cẩn trọng, dè chừng hơn trong các hoạt động tương tác nơi đông người. Các hình thức giải trí online, lập nhóm tụ tập trên diễn đàn, mạng xã hội để “chém gió”, cùng nhau chơi game… theo đó bỗng chốc lên ngôi.Trong các trào lưu được giới trẻ rỉ tai nhau, thử thách “Săn linh giáp, Grab lộc vàng” được nhắc tới liên tục không chỉ bởi cách tham gia dễ, cơ hội nhận quà lớn mà còn nhờ chia sẻ đặc biệt từ những người trẻ đã săn thành công chuột vàng 5 chỉ sau một thời gian ngắn.“Săn linh giáp, Grab lộc vàng” được giới trẻ rủ nhau tham gia sôi nổi.Sử dụng Grab đã gần 5 năm, Lê Tôn Thế Hùng (23 tuổi, TP.HCM) là một trong những thành viên “cứng” của ứng dụng. Thường xuyên tương tác và theo dõi fanpage ứng dụng, Hùng đã biết đến “Săn linh giáp, Grab lộc vàng” từ những ngày đầu và tự vạch ra cho mình chiến lược sưu tầm con giáp. “Mình chủ yếu sử dụng dịch vụ GrabBike, nhưng khi tham gia săn linh thú mình đã sử dụng đa dạng thêm các dịch vụ khác đặc biệt là thanh toán tại các cửa hàng bằng ví điện tử Moca trên ứng dụng.”, Hùng cho biết.Chiến thuật của Hùng hiệu quả ngay lập tức, khi anh nhanh chóng là một trong những người đầu tiên thu thập đủ 12 con giáp và nhận phần thưởng cao nhất của chương trình: Một chú chuột vàng 9.999 trị giá 5 chỉ. Hùng đã tự trích một khoản chi phí để mua và phát tặng 500 khẩu trang miễn phí tại khu chung cư nơi mình sống, cho thấy anh chàng đã có những dự định rất cụ thể để sử dụng phần thưởng may mắn từ Grab.Thử thách săn linh giáp đang nhận được nhiều sự quan tâm của giới trẻ Việt.Với Yến Tuyết (30 tuổi, Tây Ninh) - một người dùng khác cũng thành công “rinh” chuột vàng 5 chỉ, bí quyết săn thú của cô có phần đơn giản hơn. “Mình tham khảo trên các diễn đàn cách săn được nhiều thú, sau đó cố gắng sử dụng thêm đa dạng dịch vụ và mua gói hội viên luôn. Chắc mình cũng may mắn nhiều, vì cứ dùng dịch vụ nào là có thêm con giáp mới luôn”, Tuyết cho biết.Giới trẻ đua nhau săn linh giáp, thế hệ U40 sử dụng ứng dụng cũng không đứng ngoài cuộc. Làm kinh doanh tại TP.HCM đã nhiều năm, chị Hồng Hạnh (37 tuổi) đã sử dụng Grab từ lâu, với dịch vụ chính là giao hàng. Chị Hạnh chia sẻ dùng Grab thường xuyên vì sự tiện lợi: Mua thẻ điện thoại, di chuyển, thanh toán điện nước… Chị cũng thích các ưu đãi từ ứng dụng và sự đổi mới thường xuyên, trong đó phải kể đến GrabExpress. Chính vì việc tích cực sử dụng, chị Hạnh cũng nhanh chóng là thành viên sưu tầm đủ 12 con giáp chỉ trong một tuần sau khi chương trình diễn ra.Chia sẻ về món quà đặc biệt từ chương trình, chị Hạnh cho biết: “Tôi cứ tích cực sử dụng thôi, thế là nhận đủ 12 con giáp. Tôi cũng giới thiệu cho bạn bè, người thân chơi nhiều, nhưng mọi người vẫn chưa săn được hết. Tôi nghĩ để giành được giải thưởng không khó, chỉ cần thường xuyên sử dụng các dịch vụ là được”.Hướng đến những giá trị thực cho người dùng qua từng dịch vụ, Grab đã một lần nữa khẳng định vị thế của mình với vai trò là siêu ứng dụng đa dịch vụ hàng đầu trong khu vực. Ngoài cơ hội nhận được chú chuột 5 chỉ vàng, người dùng còn nhận được vô vàn quà tặng hấp dẫn khác như mã ưu đãi ăn uống, mua sắm đến từ các thương hiệu lớn như Lazada, ASFA, Senka, Fahasa, DHC, Luxstay, Agoda, Karcher...Đừng bỏ qua cơ hội sở hữu chúng một cách nhanh chóng và dễ dàng bằng việc sử dụng chăm chỉ các dịch vụ của Grab cho nhu cầu hàng ngày ngay hôm nay.