https://zingnews.vn//san-sach-hay-dip-le-hoi-mua-sam-99-tren-lazada-post1129525.html
Săn sách hay dịp lễ hội mua sắm 99 trên Lazada
Nhân dịp “Lễ hội mua sắm 9.9 siêu sale chính hãng” trên Lazada, từ 9/9 đến 11/9, các NXB và nhà sách lớn tung chương trình ưu đãi hấp dẫn với nhiều đầu sách hay.Trong thời điểm mua sắm tại nhà tăng lên sau 2 đợt dịch Covid-19, các nền tảng TMĐT không chỉ tăng cường các mặt hàng thiết yếu với nhiều ưu đãi hấp dẫn mà còn đẩy mạnh hợp tác với các NXB và nhà sách lớn để đáp ứng nhu cầu giải trí của mọi người. Hiện tại, ngành hàng sách trên LazMall ghi nhận sự tăng trưởng với hơn 53.000 đầu sách chính hãng từ nhiều nhà xuất bản, đơn vị phân phối sách như: Fahasa, Nhà sách Phương Nam, NXB Kim Đồng, Nhã Nam, NXB Trẻ, Alpha Books và các tên tuổi quen thuộc khác.Đại diện Lazada chia sẻ: “Để đáp ứng thêm nhu cầu giải trí tại nhà của người tiêu dùng, chúng tôi mời các NXB, đơn vị phát hành, phân phối sách tham gia bán hàng trên LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng trực tuyến của Lazada. Sắp tới, chúng tôi có kế hoạch tiếp tục hợp tác với các nhà xuất bản uy tín để triển khai những hội sách lớn hàng tuần và hàng tháng với nhiều ưu đãi dành cho người tiêu dùng”.Để có mặt trên LazMall, các đơn vị phát hành sách phải tuân thủ nghiêm ngặt những chính sách về đảm bảo hàng chính hãng, chính sách hỗ trợ người tiêu dùng cũng như cung cấp chứng từ phù hợp. Nhờ vậy, người dùng có thể yên tâm về chất lượng, thoải mái tận hưởng ưu đãi hấp dẫn trên Lazada.Trong “Lễ hội mua sắm 9.9 siêu sale chính hãng” lần này, Lazada cùng 9 NXB và các nhà sách lớn mang đến hơn 40.000 đầu sách với hàng loạt chính sách khuyến mãi hấp dẫn.Cụ thể, Fahasa kết hợp voucher ưu đãi 10% với các đầu sách đã ưu đãi đến 40% trên nhà sách trực tuyến tại Lazada. Bên cạnh đó, NXB còn tung chương trình mua 3 giảm 15%, khuyến khích người đọc tiếp cận những tác phẩm yêu thích. Ngoài ra, chương trình đổi trả miễn phí, cam kết chất lượng và miễn phí giao hàng toàn quốc với hóa đơn từ 399.000 đồng cũng thúc đẩy người dùng mua sách.Với mức khuyến mãi hấp dẫn trên, phụ huynh có thể tìm thấy các món đồ chơi trí tuệ hay sản phẩm học tập thiết thực với mức giá tốt cho con trong mùa đầu năm học. Đồng thời, các bạn trẻ cũng có thể tiếp cận dễ dàng những cuốn sách self-help (sách tự lực) nổi tiếng như Dạy con làm giàu, Cha giàu cha nghèo, Đọc vị bất kỳ ai, Chiến thắng con quỷ bên trong bản thân, Tôi tài giỏi bạn cũng thế...Alphabook là cái tên không thể bỏ qua với các tín đồ của dòng sách học thuật.Với các tín đồ của dòng sách học thuật, đặc biệt là tài liệu kinh tế chọn lọc, Alphabook là cái tên không thể bỏ qua. Bên cạnh việc tiếp tục đẩy mạnh chương trình ưu đãi trên từng đầu sách đến 40%, Alphabooks cũng mang đến hàng trăm voucher theo giá trị đơn hàng, khuyến khích tinh thần khám phá tri thức cho người đọc. Bạn cũng có thể tìm thấy những combo sách kỹ năng, ngoại ngữ với mức giảm hấp dẫn từ Alphabooks trên Lazada.Nếu là fan của truyện ngắn hay những tiểu thuyết bán chạy trong và ngoài nước, bạn khó thể bỏ lỡ đợt ưu đãi của Vinabook. Từ 9/9 đến 11/9, NXB triển khai chương trình giảm giá đến 50%, kèm hỗ trợ phí giao hàng từ Lazada. Nhờ đó, những tác phẩm lớn sẽ lên kệ tủ của bạn với mức giá chỉ còn một nửa giá niêm yết. Từ Harry Potter của J.K.Rowling với bìa tái bản sinh động, đến các tác phẩm của nhà văn quốc dân Nguyễn Nhật Ánh, tất cả đều sở hữu mức giá hấp dẫn tại nhà sách trực tuyến của Vinabook trên Lazada.Nhiều đầu sách lớn sở hữu mức giá hấp dẫn tại nhà sách trực tuyến của Vinabook trên Lazada.Nếu các bậc phụ huynh muốn tìm kiếm sách phát triển kỹ năng, sách trang bị kiến thức nền tảng cho bé, nhà sách Nhân Văn với hàng nghìn đầu sách mới dành cho thiếu nhi, được đầu tư công phu từ chất lượng đến hình thức, là lựa chọn không nên bỏ lỡ. Trong dịp “Lễ hội mua sắm 9.9 siêu sale chính hãng”, các đầu sách chính hãng dành cho thiếu nhi được giảm đến 40%. Bên cạnh đó, bố mẹ cũng đừng quên lấy thêm mã giảm giá của nhà sách để tối thiểu chi phí hóa đơn.Nhà sách Nhân Văn mang đến hàng nghìn đầu sách mới dành cho thiếu nhi, được đầu tư công phu từ chất lượng đến hình thức.