https://zingnews.vn//san-voucher-ky-nghi-5-sao-vinpearl-chi-tu-2-4-trieu-post1082827.html
Săn voucher kỳ nghỉ 5 sao Vinpearl chỉ từ 2,4 triệu
Từ 5/5 đến 31/5, Vinpearl tung gói ưu đãi lên đến 50%. Ngoài ra, trong 6 ngày từ 5/5 đến 10/5, du khách có cơ hội săn kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm giá từ 2,39 triệu đồng.Nhằm góp phần tạo “làn sóng” mới kích cầu du lịch nội địa sau dịch Covid, Vinpearl tiếp tục tung ra chương trình ưu đãi “Đặt trước, rước deal” có giá trị sử dụng từ nay đến 30/11.“Deal vàng” hấp dẫn nhất trong chương trình kích cầu này là kỳ nghỉ trọn gói gồm vé máy bay khứ hồi nội địa và nghỉ dưỡng 5 sao tại Vinpearl, đã bao gồm phòng nghỉ, ẩm thực, vui chơi giải trí. Combo này có giá chỉ từ 2,39 triệu đồng/người.Du khách có cơ hội săn voucher trọn gói chỉ từ 2,39 triệu đồng.Riêng du khách có nhu cầu đặt phòng trực tiếp trên website Vinpearl từ nay đến 31/5 sẽ nhận ưu đãi đến 50%. Các gói dịch vụ “vô tiền khoáng hậu” như đặt 2 đêm trả tiền một đêm, mua 3 trả tiền 2, đặt 4 giảm 50% tổng chi phí… lần đầu tiên được Vinpearl tung ra, mang đến cơ hội nghỉ dưỡng cho mọi nhà tại các danh thắng nổi tiếng Việt Nam. Thời hạn áp dụng của tất cả voucher này đến hết 30/11.Trong khi đó, hệ thống công viên chủ đề VinWonders dành tặng du khách 20% giá vé vào cổng khi đặt trực tuyến đến hết 31/5. Thời hạn sử dụng voucher này đến hết 31/7.VinWonders dành tặng du khách 20% giá vé vào cổng khi đặt trực tuyến.Bên cạnh đó, để chào đón các golfer trở lại sân cỏ, hệ thống các sân golf chuẩn quốc tế của Vinpearl tại Nha Trang, Phú Quốc, Hải Phòng và Nam Hội An đem đến chương trình hấp dẫn “Booming Summer”, giá 999.000 đồng/golfer, đã bao gồm phí golf cho 18 hố. Chương trình đang áp dụng vào các ngày đặc biệt trong tuần, từ nay đến 31/5.Với mức ưu đãi tối đa, áp dụng toàn diện mọi dịch vụ nghỉ dưỡng - vui chơi - giải trí, ưu đãi “Đặt trước, rước deal” tiếp tục là hoạt động kích cầu hấp dẫn hiếm có của Vinpearl và VinWonders. Không chỉ mang đến những tín hiệu tích cực để ngành du lịch nội địa khởi sắc sau thời gian đóng băng, thương hiệu này còn tiếp tục thể hiện vai trò tiên phong mang tới trải nghiệm nghỉ dưỡng 5 sao cho mọi gia đình Việt với chi phí và thời điểm hợp lý.Đây là cơ hội hiếm có để trải nghiệm dịch vụ nghỉ dưỡng Vinpearl 5 sao với giá tốt.Tọa lạc tại những điểm đến đẹp nhất Việt Nam, cùng hệ sinh thái dịch vụ “tất cả trong một” sang trọng, Vinpearl hứa hẹn mang đến những niềm vui bất tận. Với sự hiện diện khắp 17 tỉnh thành trên dải đất hình chữ S, Vinpearl mang đến dịch vụ đa dạng, phù hợp với mọi nhu cầu du lịch - nghỉ dưỡng: Công du sang trọng tại các khách sạn nội đô; nghỉ dưỡng trọn vẹn trải nghiệm tại các quần thể Vinpearl tầm cỡ; du lịch hội họp với dịch vụ MICE 5 sao...Trong khi đó, hệ thống công viên chủ đề VinWonders vừa được nâng cấp với quy mô và trải nghiệm tầm cỡ thế giới sẽ là “thiên đường kỳ quan”, mang đến thế giới giải trí đậm dấu ấn của người Việt.Xuyên suốt giai đoạn ảnh hưởng của Covid-19, Vinpearl và VinWonders luôn được đánh giá tiên phong trong công tác phòng chống dịch. Tại đây, hệ thống kiểm soát 3 lớp luôn ở chế độ hoạt động 24/24, đảm bảo điều kiện kiểm soát dịch bệnh ở mức cao nhất, gồm: Kiểm tra thân nhiệt và các dấu hiệu lâm sàng; khai báo y tế, ghi nhận hành trình; vệ sinh, phòng dịch tối đa tại cơ sở.