https://zingnews.vn//san-uu-dai-vang-khi-thanh-toan-truc-tuyen-qua-ung-dung-hdbank-post1067416.html
Săn ưu đãi vàng khi thanh toán trực tuyến qua ứng dụng HDBank
Hưởng ứng chủ trương “Ai ở đâu, ở yên đấy” để đảm bảo an toàn trong mùa Covid -19, HDBank tung nhiều hỗ trợ khách hàng giao dịch online cùng hàng nghìn quà tặng ưu đãi.HDBank là một trong những nhà băng có digital banking tích hợp nhiều tiện ích. Mới đây, ngân hàng đã tung ra chương trình “Tải app HDBank - Rinh Vespa sành điệu” với tổng giá trị giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng , kéo dài từ nay đến hết 31/5.Khách hàng sẽ được nhận ngay 50.000 đồng vào tài khoản HDBank và một mã số dự thưởng để tham gia chương trình quay số may mắn, với cơ hội trúng một xe máy Vespa GTS 300 Sport, 3 iPhone 11 Pro, 10 iPad Mini và 50 sổ tiết kiệm khi tải, kích hoạt và thực hiện giao dịch thành công trên app HDBank.Chương trình áp dụng cho các giao dịch thiết thực trong đời sống của người dân với giá trị tối thiểu 100.000 đồng/giao dịch. Với mỗi giao dịch tài chính hợp lệ thành công, khách hàng sẽ nhận được một mã số dự thưởng. Giao dịch cùng app HDBank càng nhiều, bạn càng gia tăng cơ hội sở hữu những giải thưởng giá trị khi quay số may mắn vào cuối chương trình.Khách hàng sẽ được nhận ngay 50.000 đồng vào tài khoản HDBank và một mã số dự thưởng để tham gia chương trình quay số may mắn.“Cả tuần nay, vợ chồng tôi làm việc tại nhà, vừa phòng chống lây nhiễm Covid-19, vừa trông nom 2 đứa con đang được nghỉ học. Chỉ cần mở ứng dụng giao hàng và đặt món, thức ăn ở các hàng quán quen đều có ngay tại nhà. Riêng hóa đơn điện, nước, Internet, nạp tiền điện thoại… tôi thanh toán trực tuyến qua ứng dụng của ngân hàng trên điện thoại, rất tiện lợi và an toàn”, chị Thu Hoài, ngụ quận 3, TP.HCM chia sẻ.Cũng giống chị Thu Hoài, nhiều người đã và đang sử dụng các ứng dụng trên điện thoại thông minh như một thói quen mới trong thời đại công nghệ số, vừa tiết kiệm thời gian, vừa phù hợp xu hướng giảm thiểu tiền mặt trong thanh toán.Covid-19 đã tăng thêm lực đẩy cho xu hướng này với lượng người dùng mua sắm hàng hóa, dịch vụ qua các ứng dụng thanh toán đông thêm mỗi ngày, khi việc tiếp xúc tiền mặt tiềm ẩn rủi ro lây nhiễm virus. Và hơn thế, các ngân hàng đã miễn, giảm phí cho các giao dịch chuyển khoản, thanh toán online, giúp người dân thuận tiện hơn khi sử dụng các ứng dụng.Trong tương lai gần và sau khi hết dịch, nhiều dự báo phương thức thanh toán trực tuyến sẽ tiếp tục được duy trì và phát triển mạnh mẽ, khi nhiều người đã được trải nghiệm sự thuận tiện, đa tiện ích của các ứng dụng này.Tải app HDBank cho điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng tại đây.