https://zingnews.vn//si-tu-han-quoc-mac-quan-ao-chong-covid-19-den-truong-thi-post1159554.html
Sĩ tử Hàn Quốc mặc quần áo chống Covid-19 đến trường thi
Theo thống kê, kỳ thi năm 2020 diễn ra tại 1.383 điểm thi ở 86 khu vực trên toàn quốc. Để đảm bảo quy định giãn cách, mỗi phòng thi có tối đa 24 thí sinh thay vì 28 như trước đây. Những thí sinh nhiễm bệnh, đang cách ly hoặc có triệu chứng nhiễm bệnh được bố trí làm bài ở phòng thi riêng. Ngoài ra, số lượng cán bộ coi thi và nhân viên giám sát, nhân viên y tế cũng tăng khoảng 30% so với năm ngoái với khoảng 120.000 người.