https://zingnews.vn//si-tu-vung-cao-on-thi-trong-nha-tro-truoc-ngay-vuot-vu-mon-post1116937.html
Sĩ tử vùng cao ôn thi trong nhà trọ trước ngày vượt vũ môn
Ông Hoàng Đình Long (56 tuổi, xã Trung Tiến), bố của Hoàng Thùy Dung, đi xe máy xuống thị trấn động viên con trước ngày thi. Sau khi dặn dò, ông chở đồ đạc, hành trang trong 3 năm trọ học của Dung về nhà. "Chúng tôi là nông dân, không được học hành nhiều. Học trường gì hay thi ngành nào đều do con gái tự chọn. Tôi mong con tự tin và thi tốt, đạt được ước mơ của mình", ông Long nói.