https://zingnews.vn//son-tung-m-tp-toi-dang-song-bang-hinh-anh-hon-nhien-cua-tuoi-18-post1102465.html
Sơn Tùng M-TP 'Tôi đang sống bằng hình ảnh hồn nhiên của tuổi 18'
"Âm nhạc không có biên giới và khoảng cách nào cả. Tôi mong âm nhạc sẽ khiến chúng ta quên đi những điều tiêu cực để thấy cuộc đời màu hồng hơn", Sơn Tùng chia sẻ về sản phẩm mới.Khả năng hát live của Jack, Sơn Tùng M-TP khi chưa nổi tiếng Isaac, Sơn Tùng M-TP là những thí sinh bị loại sớm khi tham gia Vietnam Idol. Tuy nhiên, họ hiện giờ khẳng định được tên tuổi của mình trong thị trường âm nhạc.Sau trailer và poster MV Có chắc yêu là đây, Sơn Tùng M-TP cũng đã hé lộ một phần lời bài hát. Ca khúc có nội dung dịu dàng, là những tâm tư của chàng trai đang đắm chìm trong tình yêu.Nội dung bài hát khai thác cảm giác rụt rè và bối rối của chàng trai trẻ khi không chắc chắn liệu cô gái ấy có hiểu được tấm lòng của mình.Ca khúc thuộc thể loại R&B, hip-hop kết hợp với rap. Onionn tiếp tục đóng vai trò sản xuất âm nhạc.Chia sẻ với về sản phẩm mới, Sơn Tùng M-TP cho biết: “Sau khi xem xong phim Sky Tour, tôi có cảm xúc và phiêu được một giai điệu. Câu hát đầu tiên tôi viết là Có chắc yêu là đây và tự nhiên muốn dành tặng ca khúc này cho khán giả"."Tôi nghĩ từ 'yêu' đang rất cần thiết trong giai đoạn Covid-19, khi chúng ta phải chống chọi với dịch bệnh và mọi người bị xoay quanh những thông tin. Tôi hy vọng mọi người hãy cùng nghe thứ âm thanh chứa đựng tình yêu tích cực bên trong ca khúc này", nam ca sĩ nói thêm.Có chắc yêu là đây thuộc thể loại R&B, hip-hop.Cũng theo Sơn Tùng M-TP, âm nhạc không có biên giới và khoảng cách nào cả. Do vậy, nam ca sĩ mong âm nhạc sẽ khiến mọi người quên đi những điều khó khăn để thấy cuộc đời màu hồng hơn."Mọi người sẽ cùng nhau tự tin và mạnh mẽ, kiên cường hơn để bắt đầu lại năm 2020”, Sơn Tùng M-TP chia sẻ về cảm hứng sáng tác.Sơn Tùng M-TP cũng xác nhận MV là sản phẩm mang màu sắc ngọt ngào, tích cực."Mọi người thấy một Sơn Tùng dễ thương. Tôi rất ít khi đóng vai dễ thương trong các MV của mình. Ở MV này, tôi đã thật sự sống trong bài hát bằng hình ảnh đáng yêu, hồn nhiên của tuổi 26 nhưng lại giống như chàng trai 18 tuổi”, nam ca sĩ nhấn mạnh.Theo kế hoạch, 2020 là năm sung sức của Sơn Tùng M-TP.Theo kế hoạch được công bố hồi đầu năm, giọng ca sinh năm 1994 có một album, 3 single, một concert và một tour diễn.Nếu hoàn thành toàn bộ dự án, Sơn Tùng M-TP sẽ có một năm hoạt động sung sức, ra mắt nhiều loại hình sản phẩm nhất từ trước đến nay. Song, về mặt thời gian, anh chỉ còn 6 tháng nếu muốn hoàn thành kế hoạch trong năm 2020 như đã công bố.