https://zingnews.vn//son-tung-m-tp-hat-live-2-hit-moi-nhat-tai-su-kien-toi-khac-biet-post1114528.html
Sơn Tùng M-TP hát live 2 hit mới nhất tại sự kiện 'Tôi khác biệt'
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, sự kiện ra mắt Reno4 series và Oppo Watch diễn ra online, thay vì tổ chức đại nhạc hội hàng nghìn người như dự tính. Tuy bên dưới sân khấu không có khán giả, sự kiện vẫn mang đến màn phô diễn công nghệ ấn tượng từ bộ ba sản phẩm mới, thể hiện đúng chủ đề “Tôi nổi bật, tạo khác biệt”. Đồng thời, người xem trực tuyến còn được thưởng thức những tiết mục âm nhạc mãn nhãn của hai nam ca sĩ cá tính Sơn Tùng M-TP và Trúc Nhân.Ở phần đầu sự kiện, Trúc Nhân làm nóng sóng trực tiếp khi thể hiện lần lượt 3 bản hit gắn liền với tên tuổi của anh là Vẽ, Bốn chữ lắm và Sáng mắt chưa. Bằng phong cách âm nhạc khó trộn lẫn, kết hợp với những hiệu ứng công nghệ khác lạ, chàng ca sĩ tài năng dẫn dắt người xem đến với không gian nghệ thuật đặc sắc, chìm đắm trong lời ca, giai điệu và sắc màu.Thể hiện Vẽ trên nền nhạc electronic sôi động, Trúc Nhân cho thấy khả năng biến hóa tài tình, khắc họa rõ cá tính âm nhạc khác biệt đã theo đuổi bấy lâu. Mặc dù thiếu vắng những tràng pháo tay, nam ca sĩ 9X vẫn hết mình trên sân khấu, nhận lại sự ủng hộ nhiệt tình từ khán giả trực tuyến.Tiếp tục với Bốn chữ lắm, Trúc Nhân khuấy động sân khấu bằng ca từ bắt tai cùng tiết tấu sôi động. Không để mất phong độ so với các sự kiện offline, nam ca sĩ ra sức hoạt náo, thể hiện trọn vẹn tinh thần trào phúng, tươi trẻ của ca khúc Sáng mắt chưa. Cách nhả chữ và luyến láy có phần “quái dị” của Trúc Nhân cũng góp phần không nhỏ giúp màn trình diễn của anh trở nên đầy mới mẻ.Bên cạnh cuốn hút người hâm mộ trẻ bằng lời ca, Trúc Nhân còn chiếm được tình cảm của fan bởi những chia sẻ lấy cảm hứng từ tinh thần “Tôi nổi bật, tạo khác biệt” của Oppo. “Từ những ngày đầu theo đuổi sự nghiệp âm nhạc, tôi nhận về không ít sự dè bỉu. Biến điều này thành động lực cho bản thân, tôi cố gắng trở nên khác biệt. Đây chính là chìa khoá để mang lại thành công, không chỉ cho tôi mà còn cho mọi người”, nam ca sĩ tâm đắc.Phần xuất hiện của Sơn Tùng M-TP kèm màn hát live 2 ca khúc triệu view Hãy trao cho anh và Có chắc yêu là đây ở gần cuối sự kiện được mong đợi hơn cả. Trong suốt buổi livestream, chàng ca sĩ điển trai liên tục được các Sky gọi tên. Khi anh chàng bất ngờ lộ diện trong phong cách cool ngầu quen thuộc, sóng livestream thật sự bùng nổ với hàng nghìn lượt bình luận và thả tim.Cả hai tiết mục của Sơn Tùng M-TP được đầu tư dàn dựng công phu, mang đến những trải nghiệm âm nhạc tại gia chất lượng như đang theo dõi trực tiếp tại sân khấu. Tuy chỉ được gặp thần tượng qua màn hình, các Sky vẫn có thể hòa chung cùng thần tượng trong giai điệu mê hoặc, pha trộn giữa reggaeton, tropical house và hip-hop của Hãy trao cho anh.Từ khi ra mắt MV, sự kiện “Tôi nổi bật, tạo khác biệt” là dịp đầu tiên Sơn Tùng M-TP hát live ca khúc Có chắc yêu là đây. Không chỉ khiến các Sky trầm trồ bởi giọng hát nội lực, nam ca sĩ còn làm xiêu lòng fangirl nhờ vũ đạo và biểu cảm đáng yêu, đúng theo tâm trạng bối rối của chàng trai đang yêu thầm một cô gái. Chất nhạc R&B, hip-hop kết hợp rap của bài hát đã tạo ra những phút giây ngọt ngào, tươi mới cho khán giả.Tại sự kiện, video truyền cảm hứng “Tôi khác biệt” hợp tác giữa Sơn Tùng và Oppo cũng được trình chiếu lại, nhằm cổ vũ người trẻ tỏa sáng theo cách riêng, trở thành mảnh ghép thú vị trong bức tranh nhiều màu sắc của cuộc sống. Trước đó, khi video này ra mắt, Sơn Tùng M-TP từng chia sẻ: "Âm nhạc, tư duy và lối đi khác biệt giúp tôi giữ được đam mê khám phá, vượt qua các giới hạn, để tạo ra những ý tưởng có thể khiến bản thân và đồng đội vỡ òa. Hành trình khác biệt giúp ‘nghệ sĩ tính’ trong tôi nhiều lần được bùng nổ”.Đó cũng chính là tinh thần "Don't follow, lead your style" mà Oppo mong muốn bộ đôi Reno4 và Oppo Watch sẽ mang đến cho người dùng. Tại sự kiện, bộ đôi Reno4 và Reno4 Pro được công bố với mức giá lần lượt là 8,49 triệu đồng và 11,99 triệu đồng, kèm nhiều quà tặng hấp dẫn khi đặt trước. Với thiết kế gọn nhẹ, hiện đại, màu sắc thời trang cùng nhiều công nghệ và tính năng thú vị, bộ ba sản phẩm mới của Oppo hứa hẹn trở thành “người bạn đồng hành”, giúp người trẻ khai phá bản thể khác biệt, khẳng định bản thân bằng sắc màu riêng biệt.Từ 2/8 đến 7/8, khách hàng đặt trước Reno4 sẽ nhận được bộ quà đến 1,49 triệu đồng, gồm loa Bluetooth chính hãng Oppo (trị giá 990.000 đồng), tặng ngay 500.000 đồng và chương trình trả góp 0%.Trong khi đó, khách hàng đặt trước Reno4 Pro sẽ nhận bộ quà tặng 2,99 triệu đồng, gồm tai nghe Truewirelss OPPO Enco W31 (trị giá 1,99 triệu đồng), tặng ngay 1 triệu đồng và chương trình trả góp 0%. Độc giả xem thêm tại đây.