https://zingnews.vn//son-la-ghi-nhan-nguoi-dau-tien-nghi-nhiem-sars-cov-2-post1179153.html
Sơn La ghi nhận người đầu tiên nghi nhiễm SARS-CoV-2
Trường hợp này cùng 4 người từ Chí Linh, Hải Dương, tới khu vực huyện Phù Yên (tỉnh Sơn La) phụ giúp đám cưới.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sơn La Nguyễn Thị Kim An thông tin Trung tâm Y tế huyện Phù Yên vừa phát hiện một trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2. Đó là P.N.L. (21 tuổi, địa chỉ thường trú tại Chí Linh, Hải Dương).Đêm 27/1, L. cùng 4 thành viên trong gia đình bắt xe khách từ Chí Linh (Hải Dương) đến khu vực đèo Ban, xã Huy Thượng, Phù Yên, Sơn La. Sau đó, 5 người cùng bắt xe khách trở lại ngã 3 Suối Bí, xã Mường Cơi, huyện Phù Yên và vào nhà người quen giúp đám cưới.Sáng 29/1, người dân và chính quyền địa phương phát hiện, yêu cầu 5 trường hợp này khai báo y tế và trở về nhà tự cách ly. Tối cùng ngày, họ được đưa đến khu cách ly tập trung huyện Phù Yên tại trụ sở UBND xã Huy Bắc cũ.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sơn La, cơ quan này đã gửi mẫu bệnh phẩm của P.N.L. xuống Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm khẳng định.Phó giám đốc Sở Y tế Sơn La phát biểu tại hội nghị trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh. Ảnh: cdcsonla.Sáng 31/1, Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La quyết định thiết lập vùng cách ly tại cụm dân cư bản Suối Bí, xã Mường Cơi, huyện Phù Yên, Sơn La. Thời gian cách ly là 21 ngày từ 6h ngày 31/1.UBND huyện Phù Yên được phân công chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan nhằm thiết lập chốt kiểm soát và thực hiện chặt chẽ 24/24 giờ.