https://zingnews.vn//son-la-cho-hoc-sinh-tam-nghi-hoc-sau-2-ngay-tuu-truong-post1252410.html
Sơn La cho học sinh tạm nghỉ học sau 2 ngày tựu trường
Sau khi huyện Phù Yên ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Sơn La quyết định cho học sinh toàn tỉnh tạm dừng đến trường để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Huy Hoàng, Giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La, cho hay từ ngày 16/8, học sinh tại 11 huyện, thành phố thuộc Sơn La, trừ Phù Yên, đã tựu trường.Tuy nhiên, từ sáng 18/8, các em lại tạm dừng đến trường. Ông Hoàng thông tin quyết định này được đưa ra sau khi huyện Phù Yên xuất hiện hai ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây.Học sinh Sơn La tạm nghỉ học sau 2 ngày tựu trường. Ảnh minh họa: Lao Động.Do đó, tỉnh cho toàn bộ học sinh tạm nghỉ học để truy vết, rà soát trên diện rộng xem có học sinh, giáo viên đi từ nơi có dịch, cả tỉnh khác và huyện Phù Yên, về hay không.Thời gian nghỉ học chưa được xác định, tùy thuộc vào kết quả truy vết, xem phạm vi ảnh hưởng của dịch bệnh mới quyết định thời điểm cho học sinh trở lại trường.Bên cạnh cho học sinh tạm dừng đến trường, Sở GD&ĐT Sơn La cũng đề nghị học sinh, giáo viên, phụ huynh thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K, ở yên tại chỗ, hạn chế tiếp xúc với người khác, chủ động khai báo y tế...Ông Nguyễn Huy Hoàng nói thêm năm học mới, toàn tỉnh có hơn 300.000 học sinh các cấp học. Trước tình hình dịch bệnh, sở GD&ĐT cũng chủ động lên các phương án cụ thể cho từng tình huống như nếu thực hiện chỉ thị 15 hay 16, việc tổ chức dạy học sẽ được tiến hành ra sao."Chúng tôi đưa ra 3 phương án cơ bản, gồm dạy online, cho học sinh học qua truyền hình và giáo viên giao bài tập về nhà cho học sinh", ông Hoàng thông tin.Ông nói thêm Bộ GD&ĐT đã có chủ trương khắc phục cho học sinh tiểu học, đặc biệt lớp 1, trong việc học trực tuyến bằng cách đưa dữ liệu bài giảng lên YouTube.Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT Sơn La đang tích cực xây dựng kho dữ liệu học tập trên mạng để thầy cô, học sinh tiếp cận được trong trường hợp không thể đến trường.Dù vậy, theo ông Hoàng, nếu phải học trực tuyến hoặc qua truyền hình, giáo viên, học sinh tại một số địa bàn ở tỉnh Sơn La sẽ gặp khó khăn về mặt thiết bị, đường truyền.Ông nói thêm về cơ bản, mạng Internet đã đến các trung tâm xã song những điểm trường ở vùng sâu, vùng xa, mạng chưa đảm bảo. Nhiều học sinh còn thiếu thiết bị như điện thoại, máy tính để học online hoặc quá khó khăn để mua gói cước Internet.Vì thế, sở đã báo cáo tỉnh nhằm phối hợp các ngành, tổ chức, đoàn thể, thể tuyên truyền, vận động trong và ngoài ngành hỗ trợ thiết bị, gói cước cho các học sinh. Các nhà mạng cũng dự kiến hỗ trợ trường và học sinh khó khăn trong việc học trực tuyến.