https://zingnews.vn//son-kim-retail-chung-suc-chong-dich-cung-tuyen-dau-post1069893.html
Sơn Kim Retail chung sức chống dịch cùng tuyến đầu
Bằng tất cả nguồn lực, các thành viên của Công ty Cổ phần Sơn Kim Retail đồng lòng hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 cùng người dân cả nước.Công tác phòng chống dịch bệnh đã được nhiều doanh nghiệp tích cực chung tay. Trong đó, Sơn Kim Retail với hệ thống bán lẻ và sản xuất đa ngành đã hỗ trợ các đơn vị tuyến đầu bằng nhiều hoạt động thiết thực và kịp thời.Ngày 31/3, với sự đồng hành của Tạp chí Doanh nghiệp và Hội Nhập cùng Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân Đội, Công ty Cổ phần Sơn Kim Retail đã có mặt tại Bộ Tư lệnh TP.HCM để trao tặng nguồn vật tư y tế, tiếp sức cho các khu vực cách ly tập trung trên địa bàn thành phố.Đại diện Sơn Kim Retail trao quà cho Bộ Tư lệnh TP.HCM.Theo đó, 2.000 khẩu trang y tế đến từ Công ty Cổ phần Thời trang Sơn Kim; 10.000 chai gel rửa tay khô sát khuẩn, 100 bình dung dịch sát khuẩn loại 5 lít đến từ Công ty TNHH GS25 đã được đại diện của Sơn Kim Retail trực tiếp gửi đến Bộ Tư lệnh TP.HCM. Các vật tư y tế này sẽ được trang bị cho bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 và khu cách ly tạm thời Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh - Đại học Quốc gia TPHCM.Đại diện thương hiệu thời trang Vera, Jockey của Sơn Kim tận tay trao tặng 2.000 khẩu trang y tế cho các chiến sĩ.Đại diện Sơn Kim Retail cho biết: “Sức khỏe và sự an toàn của các y, bác sĩ cần phải được đảm bảo. Chúng tôi chắc chắn phải hết mình giúp sức hỗ trợ”.Từ ngày 29/3, GS25 đã gửi hơn 100 suất ăn mỗi tối cho các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và hơn 30 suất cho bệnh viện quận 7. Các suất ăn được chế biến dựa trên tiêu chuẩn dinh dưỡng và chất lượng thực phẩm cao.Các phần ăn đủ dinh dưỡng được gửi đến bệnh viện mỗi ngày.Bên cạnh đó, Công ty Watami Vietnam trực thuộc Sơn Kim Retailcũng đã phối hợp cùng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - Ban Thường trực TP.HCM đã triển khai chương trình đồng hành cùng các y, bác sĩ trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19. Công ty này khởi đầu bằng 100 phần cơm bento chất lượng được chế biến từ nguyên liệu hữu cơ, an toàn cho sức khỏe gửi đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM vào ngày 29/3.Công tác trao tặng được triển khai đến nhiều bệnh viện khác trên toàn thành phố.Ra đời từ năm 2017, Sơn Kim Retail là thành viên của Tập đoàn Sơn Kim. Tập đoàn này hiện là đơn vị quản lý các thương hiệu như GS25 - chuỗi cửa hàng tiện lợi Hàn Quốc, Vera, Jockey, VGS Home Shopping, Vision 21, Jardin Des Dens, Mama Sens, Watami Việt Nam…Đồng hành cùng xã hội trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19, Sơn Kim Retail mong muốn bằng khả năng của mình có thể hỗ trợ được phần nào cho những người hùng thầm lặng ở tuyến đầu trong cuộc chiến đẩy lùi Covid-19.