https://zingnews.vn//su-doan-5-tang-cuong-500-bo-doi-cho-tinh-binh-duong-post1254106.html
Sư đoàn 5 tăng cường 500 bộ đội cho tỉnh Bình Dương
Lực lượng này sẽ được điều về thị xã Tân Uyên, TP Thuận An, và một số địa phương để hỗ trợ người dân Bình Dương chống dịch.Ngày 23/8, Sư đoàn 5 (Quân khu 7) tổ chức lễ xuất quân cho 500 cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn 271 tăng cường giúp người dân tỉnh Bình Dương phòng, chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, Chính ủy Trung đoàn 271 cho biết nhiệm vụ của các quân nhân khi đến Bình Dương là bảo vệ các bệnh viện dã chiến, các khu cách ly, phong tỏa; hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm, tiếp tế nhu yếu phẩm và tham gia các chốt kiểm soát.Cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn 271 xuất quân đến tỉnh Bình Dương sáng 23/8. Ảnh: H.A."Ở đâu khó khăn, gian khổ nhất thì có mặt bộ đội để bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân. Mục tiêu là đẩy lùi dịch bệnh, đưa cuộc sống người dân trở lại bình yên", lãnh đạo Trung đoàn 271 chia sẻ với các cán bộ chiến sĩ trước giờ lên đường.Sau lễ xuất quân, 200 cán bộ, chiến sĩ sẽ đến TP Thuận An, 200 người đến thị xã Tân Uyên, 50 chiến sĩ về TP Dĩ An, 25 bộ đội về thị xã Bến Cát và 25 người là y bác sĩ tăng cường cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Dương.Hôm 26/7, Trung đoàn 271 đã cử 500 cán bộ, chiến sĩ hỗ trợ chống dịch tại tỉnh Bình Dương.Hiện, Bình Dương có 3 địa phương siết chặt giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng để kiểm soát dịch bệnh là thị xã Tân Uyên, TP Thuận An và TP Dĩ An.Trong đợt dịch thứ 4, Bình Dương đã ghi nhận hơn 70.000 ca nhiễm, là điểm nóng dịch Covid-19, chỉ đứng sau TP.HCM.