https://zingnews.vn//su-thay-nhat-ban-hut-trieu-view-khi-dung-do-vat-trong-chua-lam-nhac-cu-post1080971.html
Sư thầy Nhật Bản hút triệu view khi dùng đồ vật trong chùa làm nhạc cụ
Sư thầy người Nhật dùng các đồ vật như mõ, trống, tràng hạt... để làm nhạc cụ thể hiện bài hát cổ vũ tinh thần mọi người trong mùa dịch.Clip sư thầy Nhật Bản hát cổ vũ tinh thần trong mùa dịch Sư thầy đến từ tình Akita, Nhật Bản gây chú ý khi thể hiện nhạc phẩm bằng các nhạc cụ độc đáo như mõ, trống, tràng hạt.Để cổ vũ tinh thần cho mọi người trong những ngày ảm đạm vì dịch Covid-19, sư thầy Eishin Watanabe (đến từ tỉnh Akita, Nhật Bản) đã gửi tặng một đoạn bài hát Three Little Birds (Bob Marley) được thể hiện theo phong cách độc đáo.Đoạn video được đăng trên tài khoản Twitter @namagusaeishin với lời nhắn nhủ những ngày khó khăn sẽ sớm qua đi.Điểm đặc biệt là vị thầy tu sử dụng những đồ vật trong điện thờ như mõ, trống, tràng hạt... để làm nhạc cụ. Đoạn video hoàn chỉnh được ghép từ 6 clip nhỏ để có thể phối kết hợp các âm thanh độc đáo.Sư thầy Nhật Bản thể hiện ca khúc bằng những nhạc cụ độc đáo. Ảnh cắt từ clip.Trong bài hát có câu: "Don't worry about a thing. Cause every little thing gonna be all right" (tạm dịch: Đừng lo lắng điều gì, vì mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi).Clip của Eishin Watanabe đã thu hút hơn 1,6 triệu lượt xem và hàng chục nghìn lượt yêu thích, retweet, cùng nhiều bình luận khen ngợi."Cảm ơn vì bài hát vui tươi của thầy", "Hy vọng ngày nào đó sẽ được gặp thầy", "Âm nhạc đã truyền đi thông điệp đầy tươi sáng, mọi chuyện sẽ ổn cả thôi" - dân mạng để lại bình luận.Nhiều người bất ngờ khi biết rằng đây không phải lần đầu tiên sư thầy Eishin Watanabe cover các ca khúc. Thực tế, ông còn là nhóm trưởng của một nhóm nhạc Reggae.Tại trang cá nhân, sư thầy người Nhật thường đăng các clip vừa chơi đàn guitar vừa thể hiện ca khúc, hoặc cùng nhóm của mình tổ chức các buổi biểu diễn nhạc ngoài trời.