https://zingnews.vn//su-tu-trang-suyt-chet-vi-bi-me-bo-roi-sau-khi-sinh-post1094681.html
Sư tử trắng suýt chết vì bị mẹ bỏ rơi sau khi sinh
Tại một sở thú ở Tây Ban Nha, con sư tử con màu trắng đã bị mẹ bỏ rơi ngay khi vừa mới lọt lòng, may mắn là nó đã được các nhân viên của sở thú kịp thời chăm sóc.Theo AFP, con sư tử đặc biệt này đã được các nhân viên của vườn thú đặt tên là Bạch Vương, nó mới 10 ngày tuổi và được chăm sóc chu đáo trong những ngày qua, sau khi bị mẹ nó bỏ rơi sau một ca đẻ khó.Chào đời hôm 31/5, đây là con sư tử trắng đầu tiên được sinh ra trong một vườn thú ở Tây Ban Nha. "Đó là một ca đẻ khó", ông Juan Luis Malpartida, Giám đốc sở thú Mundo Park gần thành phố Seville, kể lại.Con sư tử mẹ được mang về từ Thái Lan cách đây 4 năm, và nó đã trở dạ tới 15 ngày trước khi sinh ra đứa con đặc biệt. Khi ra đời, con sư tử con có kích thước nhỏ hơn so với thường lệ.Con sư tử trắng được giám đốc vườn thú Malpartida cho uống sữa. Ảnh: AFP."Hãy tưởng tượng những gì mà con mẹ đã phải trải qua, tôi không biết tại sao mà nó có thể sinh ra con con nữa", ông Malpartida chia sẻ.Trong vòng 3 ngày đầu tiên, con sư tử con không được mẹ cho bú. Sau khi nhận ra rằng con mẹ hoàn toàn không chú ý đến đứa con mới sinh, các nhân viên sở thú đã đưa chú sư tử con ra khỏi khu vực. Khi đó nó rất yếu ớt vì mất nước, hạ thân nhiệt và đói.Phải đến tận ngày 10/6, con sư tử con mới cho thấy dấu hiệu hồi sức. "Đó là lần đầu tiên tôi thấy nó ngẩng đầu dậy và cố gắng di chuyển", ông Malpartida cho biết.Tới lúc này, con mẹ đã bình tĩnh trở lại và có vẻ đã vượt qua được sang chấn tâm lý sau khi sinh con. Nó hoàn toàn bình tĩnh nhưng ông Malpartida cho biết đây chưa phải là thời gian thích hợp để cho nó gặp lại đứa con với màu lông đặc biệt.Bạch Vương sẽ trở thành con vật thu hút nhiều du khách nhất vườn thú, nơi đang nuôi dưỡng khoảng 3.000 con vật và mới mở cửa trở lại hôm 11/6 sau 3 tháng đóng cửa vì Covid-19.Hiện tại, các nhân viên của vườn thú sẽ tiếp tục chăm sóc chú sư tử."Khi chúng tôi thấy nó sẵn sàng để đoàn tụ với bố mẹ, chúng tôi sẽ thực hiện điều đó. Nhưng đó sẽ là điều phức tạp vì nó sẽ cạnh tranh với con bố để có được sự chú ý của con mẹ", ông Malpartida nói.