https://zingnews.vn//sung-hach-bach-huyet-sau-tiem-vaccine-covid-19-co-dang-lo-post1270445.html
Sưng hạch bạch huyết sau tiêm vaccine Covid-19 có đáng lo
Sưng hạch bạch huyết là phản ứng phụ có thể xảy ra sau khi tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, nó cũng là dấu hiệu cảnh báo ung thư vú ở nữ giới.Tôi vừa tiêm vaccine Covid-19 liều thứ hai và phát hiện thấy có sưng hạch ở nách. Tuy nhiên, đây cũng là dấu hiệu cảnh báo ung thư vú ở nữ giới. Vậy điều này có đáng lo ngại không và tôi nên làm gì?Thảo Trang (TP.HCM).Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), sưng hạch bạch huyết là một trong những phản ứng phụ có thể xảy ra sau khi tiêm vaccine Covid-19. Sau khi tiêm vaccine vào cánh tay, các hạch bạch huyết ở vùng nách đôi khi có thể sưng lên do hệ thống miễn dịch được kích hoạt và xây dựng hệ thống kháng thể.Theo CDC, 11% những người được chủng ngừa bị sưng hạch bạch huyết sau liều đầu tiên và 16% phát hiện ra nó sau khi tiêm liều thứ hai.Theo tiến sĩ Laura Dean, bác sĩ X-quang tại Phòng khám Cleveland Clinic (Mỹ), giống như phản ứng phụ khác, sưng hạch bạch huyết ở mỗi người sẽ khác nhau. "Chúng tôi vẫn đang tìm hiểu về các loại vaccine Covid-19 và tác dụng phụ của chúng khi ngày càng nhiều người được tiêm", tiến sĩ Laura nói.Các hạch bạch huyết bị sưng do tiêm phòng là tạm thời, vô hại và là dấu hiệu cho thấy vaccine đang hoạt động. Tuy nhiên, CDC khuyến cáo người tiêm vẫn nên theo dõi phản ứng phụ này, đặc biệt là nữ giới.Sưng hạch bạch huyết ở nách cũng có thể là dấu hiệu của ung thư vú. Thông thường, phản ứng phụ sau tiêm vaccine này có thể tồn tại trong một tuần hoặc lâu hơn một chút. Nếu nó không biến mất hoặc gây cảm giác khó chịu hơn, bạn nên đi kiểm tra.Hiệp hội Hình ảnh Vú (SBI) khuyến cáo nếu có thể, nữ giới nên khám sàng lọc trước khi tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên hoặc 4-6 tuần sau khi tiêm liều thứ hai. Các bác sĩ lâm sàng cũng nên hỏi rõ về tình trạng tiêm chủng của bệnh nhân trước khi chụp X-quang tuyến vú và thời điểm tiêm vaccine.Nguồn: CDC Mỹ; SBI.