https://zingnews.vn//sap-hang-phia-sau-tam-bien-khu-vuc-cam-vao-o-tphcm-post1224266.html
Sạp hàng phía sau tấm biển ‘Khu vực cấm vào’ ở TP.HCM
Trong thời gian giãn cách, không ít nơi đã tổ chức phiên chợ 0 đồng, mở sạp hàng miễn phí để giúp đỡ bà con trong khu phong tỏa và người nghèo vượt qua mùa dịch.Tại TP.HCM, tính đến ngày 7/6, hơn 200 con hẻm, chung cư, tòa nhà đã được phong tỏa phòng Covid-19.Khi những tấm bảng “Khu vực cấm vào” được dựng lên ở nhiều khu vực, các gian hàng 0 đồng, thùng đồ tốt bụng, sạp hàng miễn phí… cũng tăng dần về số lượng.Những ngày này, không khó để bắt gặp tấm biển “Nếu khó khăn, cứ lấy một phần. Nếu bạn ổn, xin nhường lại cho người đến sau” trên khắp các đường phố, ngõ hẻm tại Sài Gòn.Bằng sự tử tế, ân tình ấm áp, người dân đang chung tay dìu nhau đi qua những gian khó trong mùa dịch.Chợ 0 đồngĐều đặn mỗi buổi sáng, gạo, trứng gà, gia vị, đủ loại rau củ quả… sẽ được bày trí gọn gàng trên những chiếc kệ sắt để hỗ trợ cho 73 hộ gia đình đang thực hiện cách ly tại hẻm 17 Gò Dầu (quận Tân Phú, TP.HCM).Trong khoảng sân nhỏ, hàng chục hàng hóa được các tình nguyện viên sắp xếp, phân loại rõ ràng. Nhằm kịp giờ cho người dân ra “đi chợ”, từ sáng sớm, các bạn trẻ đã phải tập trung để chuẩn bị. Các nhu yếu phẩm được thay đổi linh hoạt theo từng ngày để tiện cho bà con chọn lựa.Sau khi khâu trưng bày hoàn tất, ban hậu cần sẽ thông báo cho mọi người đến khu vực an toàn để nhận. Khi chọn đồ, tất cả phải tuân thủ nguyên tắc 5K, giữ khoảng cách và không chen lấn.Gian hàng 0 đồng cung cấp nhu yếu phẩm cho người dân trong khu cách ly tại hẻm 17 Gò Dầu.Ông Nguyễn Quốc Huy, Chủ tịch UBND phường Tân Quý, cho biết gian hàng này được mở vào ngày 27/5 và sẽ duy trì đến khi dỡ phong tỏa.“Khi có lệnh cách ly hẻm 17 Gò Dầu, nhiều gia đình bất ngờ, không chuẩn bị kịp đồ thiết yếu. Vì thế, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể và nhà tài trợ tổ chức hoạt động này nhằm hỗ trợ bà con cân bằng cuộc sống trong thời gian phong tỏa. Chúng tôi không giới hạn số lượng, nhưng cũng khuyến khích mọi người chỉ lấy vừa đủ”, ông Quốc Huy nói với Zing.Cũng ở trong khu vực quận Tân Phú, nhiều địa điểm tại phường Sơn Kỳ cũng tổ chức phiên chợ 0 đồng để chia sẻ cùng người dân ở khu cách ly.Từ 9-10h mỗi ngày, hàng trăm bà con ở 3 điểm phong tỏa (lô A chung cư Sơn Kỳ, lô C chung cư Sơn Kỳ 1 và đường số 27) sẽ đến các kệ hàng miễn phí để chọn lựa thức ăn, vật dụng cho gia đình.Phiên chợ 0 đồng cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm như gạo, dầu ăn, gia vị, rau củ quả, cá hộp, trái cây, dầu gội, kem đánh răng… Tất cả được xếp ngay ngắn, gọn gàng để người dân thuận tiện “đi chợ”.Người dân khi đến gian hàng phải tuân thủ biện pháp an toàn và đứng giãn cách.“Hiện phường Sơn Kỳ có 3 khu vực phong tỏa với gần 700 nhân khẩu và 2 điểm cách ly tại nhà (85 phòng trọ). Trong thời gian này, người dân cũng gặp nhiều khó khăn do không thể ra ngoài mua sắm. Gian hàng miễn phí là một cách giúp họ vơi đi nỗi lo phần nào và tin tưởng vào công tác phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương”, chị Phạm Thị Thu Dung, Bí thư Đoàn phường Sơn Kỳ, chia sẻ.Chị Dung cho biết thêm bên cạnh cung cấp nhu yếu phẩm, lực lượng hậu cần tại các khu cách ly còn hỗ trợ người dân mua, nhận đồ khi có nhu cầu.“Khi nhận được thông báo từ ban quản lý chung cư, từng tầng nhà sẽ xuống dưới để ‘đi chợ’. Khi đến gian hàng chọn đồ, mọi người đều phải tuân thủ chỉ thị 5K, đứng cách nhau 2 m và sát khuẩn đầy đủ”, Bí thư Đoàn phường Sơn Kỳ nói.Những tấm lòng vàngChứng kiến nhiều gia đình nghèo mất việc do dịch, anh Trần Đức Hưng (sinh năm 1979, quận 6) đã đặt tủ bánh mì, khẩu trang, nước suối miễn phí trước cửa nhà để giúp đỡ những người qua đường, có hoàn cảnh khó khăn.Chiếc tủ được bày nhiều gói quà nhỏ đã được chia sẵn, đằng trước có dán dòng chữ “Nếu bạn ổn, xin nhường cho người khó khăn hơn”. Không chỉ là nơi “cho và nhận”, tủ quà của anh Hưng còn lan tỏa niềm vui, tinh thần tích cực đến mọi người trong giai đoạn khó khăn do dịch.Anh Hưng cho biết ngoài những vật dụng do mình tự mua, anh cũng nhận được sự hỗ trợ, đóng góp từ bạn bè và các doanh nghiệp.Đây là lần thứ 2 anh Hưng tổ chức hoạt động này. Trong đợt giãn cách xã hội năm ngoái, anh đã trao hàng trăm suất quà đến người cơ nhỡ và lao động nghèo.Những gói quà miễn phí ấm lòng trong mùa dịch Covid-19.“Vừa có lệnh giãn cách là hôm sau tôi kéo tủ ra luôn. Làm một lần rồi nên là có kinh nghiệm lắm. Trong mùa dịch, mọi người bị mất công ăn việc làm nên đây chỉ là tấm lòng của tôi, muốn đóng góp một phần nào đó cho họ”, anh Hưng bày tỏ.Mỗi ngày anh phát khoảng 100 phần bánh mì, còn những thứ khác được châm liên tục. Anh Hưng dự định đặt tủ quà ở đây đến khi hết dịch để tiếp tục san sẻ với những mảnh đời khó khăn.Sau khi hẻm trước nhà trên đường Lê Đức Thọ, phường 9, quận Gò Vấp bị phong tỏa từ cuối tháng 5, chị Kim Đông bắt đầu mở sạp trái cây miễn phí cho hàng xóm đang phải cách ly giống mình.“Nhà mình vốn buôn bán trái cây nhưng từ ngày phong tỏa đột ngột hàng còn nhiều mà không bán được. Thấy mấy hộ gần nhà cũng rơi vào tình cảnh khó khăn giống vậy nên mình muốn tặng mọi người ăn dần trong mấy ngày cách ly”, chị Đông chia sẻ.Hàng trăm kg đu đủ, chuối được gia đình chị Đông chia ra thành từng phần nhỏ rồi xếp gọn trước cổng nhà cùng tấm biển “trái cây miễn phí”. Chỉ sau vài ngày, số trái cây đã được tặng hết.“Hẻm mình có khoảng vài chục hộ. Sau khi phong tỏa mọi người hạn chế ra khỏi nhà và chấp hành nghiêm túc quy định chống dịch. Công việc thì ai cũng bị ảnh hưởng nhưng mọi người cũng cố động viên nhau rang vượt qua đợt này”.