https://zingnews.vn//san-phu-sinh-con-ngay-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1126303.html
Sản phụ sinh con ngay chốt kiểm soát dịch Covid-19
Trong lúc làm thủ tục khai báo y tế, sản phụ chuyển dạ và sinh bé gái ngay chốt kiểm soát dịch Covid-19.Rạng sáng 31/8, chị N.T.L. (27 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) cùng chồng đi xe khách về Huế. Đến chốt kiểm soát y tế số 4 (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc), chị L. bất ngờ chuyển dạ khi đang khai báo y tế theo quy định.Đội ngũ y tế hỗ trợ sản phụ sinh con. Ảnh: N.V.Nhận thấy dấu hiệu thai phụ sắp sinh con, các nhân viên y tế ở chốt kiểm soát đã hỗ trợ đỡ đẻ cho sản phụ. Khoảng 20 phút sau, chị L. hạ sinh bé gái khỏe mạnh.Để đảm bảo an toàn, lực lượng chức năng chuyển 2 mẹ con sản phụ vào Bệnh viện đa khoa Chân Mây (xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc) để kiểm tra y tế và theo dõi sức khỏe.