https://zingnews.vn//san-xuat-thuoc-chong-covid-19-ty-phu-han-quoc-co-them-2-2-ty-usd-post1073911.html
Sản xuất thuốc chống Covid-19, tỷ phú Hàn Quốc có thêm 2,2 tỷ USD
Doanh nhân Seo Jung-jin, người sáng lập hãng dược Celltrion, chứng kiến khối tài sản phình to thêm 2,2 tỷ USD nhờ giá cổ phiếu công ty tăng vọt.Theo Forbes, kỳ vọng của thị trường về bộ dụng cụ xét nghiệm mới và thuốc điều trị Covid-19 do Công ty Hàn Quốc Celltrion phát triển đã giúp tài sản của người sáng lập Seo Jung-jin tăng vọt.Kể từ khi Forbes công bố danh sách những người giàu nhất thế giới hôm 18/3, tài sản của doanh nhân Seo Jung-jin, 62 tuổi, tăng thêm 2,2 tỷ USD lên 8,3 tỷ USD . Nguyên nhân là giá cổ phiếu Celltrion vọt lên 37,6%.Các nhà đầu tư kỳ vọng Celltrion sẽ phát triển thành công các loại thuốc chữa bệnh Covid-19. Đến nay, đại dịch này đã khiến hơn 2 triệu người nhiễm bệnh và đẩy thế giới vào cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất kể từ thập niên 1930.“Với quá trình phát triển kháng thể chống virus nhanh chóng, chúng tôi sẽ tiến hành thử nghiệm lâm sàng trên người vào tháng 7 tới”, ông Kwon Ki-sung, Giám đốc nghiên cứu và phát triển của Celltrion, cho biết.Seo Jung-jin, người sáng lập Celltrion. Ảnh: Forbes.“Chúng tôi cũng đang trong quá trình phát triển một ‘siêu kháng thể’, còn gọi là ‘cocktail kháng thể’, và dự kiến ra mắt một bộ dụng cụ tự chẩn đoán nhanh trong mùa hè này”, ông Kwon nói thêm. Bộ xét nghiệm virus của Celltrion có thể cho ra kết quả trong 15-20 phút.Hàn Quốc là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-10 tại châu Á với hơn 10.500 ca nhiễm và 225 người thiệt mạng tính đến ngày 15/4.Tuy nhiên, quốc gia này được xem là kiểm soát dịch bệnh thành công mà không cần đóng cửa nền kinh tế, chủ yếu nhờ việc triển khai xét nghiệm virus trên diện rộng.Năm 2019, doanh thu của Celltrion đạt 968 triệu USD , tăng 14,9% so với năm trước đó. Thời thập niên 1980, doanh nhân Seo đầu quân cho Samsung Electro-Mechanics. Sau đó, ông trở thành giám đốc cấp cao tại hãng sản xuất ôtô Daewoo Motor, nhưng rời công ty vào năm 1999.“Mẹ vợ tôi gọi điện và hỏi bây giờ tôi sẽ làm gì để kiếm tiền”, ông Seo nhớ lại thời điểm ấy. “Khi đó, tôi bị ốm và mệt mỏi với những lời cằn nhằn của bà ấy. Vì vậy, tôi quyết định phải tự mình làm gì đó”.Cùng với vài đồng nghiệp cũ ở Daewoo, ông Seo thành lập Celltrion vào năm 2002 và hiện trở thành người giàu thứ hai tại Hàn Quốc, theo xếp hạng của Forbes.Có trụ sở tại Incheon, Celltrion lên sàn vào năm 2008. Hiện, giá trị vốn hóa của công ty này đạt 27.700 tỷ won (khoảng 22,8 tỷ USD ).Celltrion không phải công ty công nghệ sinh học Hàn Quốc duy nhất tham gia cuộc đua phát triển thuốc chống Covid-19. Samsung BioLogics thuộc Tập đoàn Samsung hôm 10/4 tuyên bố hợp tác với Vir Biotechnology của Mỹ để sản xuất thuốc điều trị Covid-19.Vir dự kiến thử nghiệm thuốc lâm sàng trong 3-5 tháng tới và Samsung Biologics sẽ sản xuất thương mại vào năm tới. Thông tin này giúp giá cổ phiếu của Samsung Biologics tăng 35,3%.Nhờ đó, tài sản của Chủ tịch Samsung Lee Kun-hee tăng thêm 1,7 tỷ USD lên 15,8 tỷ USD . Hiện ông là người giàu nhất tại Hàn Quốc.