https://zingnews.vn//san-phu-20-tuoi-mac-covid-19-sinh-con-thanh-cong-tai-khu-dieu-tri-post1225283.html
Sản phụ 20 tuổi mắc Covid-19 sinh con thành công tại khu điều trị
Sau khi mắc Covid-19 và trở dạ ở tuần thứ 38, sản phụ này đã sinh thường thành công bé gái khỏe mạnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ngày 9/6, các bác sĩ khoa Ngoại sản đã đỡ đẻ thành công cho sản phụ H.T.K.T., 20 tuổi, có địa chỉ tại Bắc Giang. Sản phụ này là bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện với mã số 3961.T. được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) ngày 17/5 sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Thời điểm đó, T. đang mang thai ở tuần thứ 35.Bé gái chào đời khỏe mạnh và được nhân viên y tế chăm sóc tại khu vực riêng nhằm tránh lây nhiễm virus từ mẹ. Ảnh: BVCC.Sau thời gian theo dõi và điều trị, sản phụ này đã sinh thường thành công một bé gái nặng 2,2 kg với sự hỗ trợ của ê-kíp gồm một bác sĩ và 2 nữ hộ sinh.Hiện sức khỏe của cả mẹ và con đều ổn định. Người mẹ được chuyển tới khoa Viêm gan để theo dõi sau sinh. Trong khi đó, bé gái đã được 2 điều dưỡng khoa Nhi chăm sóc tại khu vực riêng nhằm tránh lây nhiễm từ mẹ.Như vậy, đây là trường hợp sản phụ thứ 3 trong làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam sinh con thành công ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Trong 2 trường hợp trước đó, một sản phụ từ Điện Biên thậm chí được chẩn đoán suy hô hấp nhưng cũng đã sinh con thành công và có sức khỏe ổn định.