https://zingnews.vn//san-phu-chuyen-da-trong-khu-phong-toa-post1216715.html
Sản phụ chuyển dạ trong khu phong tỏa
Các bác sĩ của Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã mổ bắt con thành công cho sản phụ 20 tuổi. Bé trai nặng 2,6 kg chào đời lúc 6h30 sáng nay.Sáng 18/5, bác sĩ Phạm Hồng Nam, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng), cho biết sản phụ là người sống trong khu phong tỏa do tòa nhà này ghi nhận ca mắc Covid-19.Bác sĩ, y tá đưa sản phụ đến Trung tâm Y tế quận Sơn Trà mổ bắt con cho sản phụ. Ảnh: Ngọc Thủy.Lúc 6h cùng ngày, đơn vị nhận được tin báo về việc sản phụ Đ.N.T.L. (20 tuổi, trú tại Khu chung cư 12T3, đường Bùi Dương Lịch, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) có dấu hiệu chuyển dạ.Ngay lập tức, Trung tâm Y tế quận Sơn Trà điều động một bác sĩ và một nữ hộ sinh đến chung cư 12T3 để khám và nhận định tình hình.Bác sĩ khám và chẩn đoán ban đầu cho thấy sản phụ mang thai lần 2, tuổi thai 39 tuần, chuyển dạ ngôi đầu, vết mổ cũ cách đây 2 năm có nhiều nguy cơ nên chuyển về Trung tâm Y tế quận Sơn Trà.Ngay sau đó, các bác sĩ đã mổ bắt con thành công, bé trai nặng 2,6 kg đã chào đời. Hiện, sức khỏe của mẹ và bé đều ổn định.“Đơn vị tập trung nhân lực, thiết bị để cấp cứu, xử lý theo hướng an toàn cho mẹ và bé. Sau khi ổn định, chúng tôi sẽ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 2 mẹ con để xác định mức độ nguy cơ rồi mới tính phương án tiếp theo", bác sĩ Nam nói.Bác sĩ Nam cho biết thêm ban đầu đơn vị lên kế hoạch dự định thiết lập một phòng mổ dã chiến bên trong để mổ bắt con."Khi được biết sản phụ này đã sinh mổ một lần có nhiều nguy cơ, việc thiết lập phòng sinh mổ dã chiến là không phù hợp và nguy hiểm nên chúng tôi đã quyết định chuyển lên Trung tâm Y tế quận để xử lý”, bác sĩ Nam cho biết.Giám đốc Trung tâm y tế quận Sơn Trà nói thêm tuần trước, chung cư 12T3 có bệnh nhân 3087 mắc Covid-19 nên ngày 6/5, UBND thành phố ban hành quyết định thiết lập khu vực cách ly y tế theo quy định.Ngày 7/5, sản phụ Đ.N.T.L. cùng toàn bộ cư dân trong khu chung cư đã được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và có kết quả âm tính.