https://zingnews.vn//san-phu-sinh-con-tai-chot-kiem-soat-covid-19-post1249540.html
Sản phụ sinh con tại chốt kiểm soát Covid-19
Đang làm thủ tục khai báo y tế tại chốt kiểm soát Covid-19 để đến bệnh viện, một sản phụ bất ngờ vỡ ối. Nam tình nguyện viên ở chốt đã đỡ đẻ cho sản phụ.Chiều 10/8, chị Huỳnh Thị Cẩm Hồng, Bí thư Huyện đoàn Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng, đến chốt kiểm soát Covid-19 của ấp Sông Cái 1, xã Tham Đôn, để tặng quà biểu dương anh Lâm Chí Cương (27 tuổi, Bí thư đoàn ấp).Rạng sáng cùng ngày, có 2 vợ chồng xin qua chốt Sông Cái 1 vì người vợ trở dạ sinh con. Khi đang làm thủ tục khai báo y tế, sản phụ bất ngờ đau bụng dữ dội và vỡ ối.Anh Lâm Chí Cương (trái) được lãnh đạo Đoàn cấp trên tặng quà. Ảnh: Nhật Tân.Do có kiến thức về ngành y, anh Cương đã giúp sản phụ sinh bé trai. Mẹ con sản phụ sau đó được xe cứu thương đón vào bệnh viện.Anh Tăng Hòa Tâm, Bí thư Đoàn xã Tham Đôn, cho biết anh Cương là sinh viên năm 2, chuyên ngành y khoa của Trường Đại học Võ Trường Toản (Hậu Giang). Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nam sinh này về quê học trực tuyến.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, anh Cương tình nguyện tham gia vào lực lượng phòng, chống dịch.Đến chiều 10/8, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 455 F0, nhiều nhất là thị xã Vĩnh Châu với 180 trường hợp. Đã có 89 người mắc Covid-19 trong đợt này tại Sóc Trăng được điều trị khỏi bệnh.