https://zingnews.vn//san-phu-mac-covid-19-vuot-can-thanh-cong-o-benh-vien-da-chien-post1120240.html
Sản phụ mắc Covid-19 'vượt cạn' thành công ở bệnh viện dã chiến
Các y tá, bác sĩ của 2 bệnh viện thực hiện ca mổ sinh thành công cho sản phụ ở Đà Nẵng mắc Covid-19.Khuya 15/8, lãnh đạo Bệnh viện dã chiến Hòa Vang (TP Đà Nẵng) xác nhận các y tá, bác sĩ đã thực hiện thành công ca mổ bắt con cho bệnh nhân 569 tên N.T.N.A. (35 tuổi, trú phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng). Hiện, sức khỏe của sản phụ và bé gái sơ sinh ổn định.Bác sĩ Nguyễn Đại Vĩnh, Giám đốc Bệnh viện dã chiến Hòa Vang, cho biết chị A. là một trong số 2 sản phụ mắc Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện. Chiều cùng ngày, sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ nên đơn vị đã đề nghị Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng hỗ trợ.Ngay sau đó, Bệnh viện Phụ sản - Nhi điều động hơn 10 y tá, bác sĩ cùng hệ thống trang thiết bị sang Bệnh viện dã chiến Hòa Vang để phối hợp thực hiện ca mổ. Sau nhiều giờ, các bác sĩ đã mổ thành công.Trước đó, chiều 2/8, Bộ Y tế công bố thông tin người phụ nữ này mắc Covid-19. Khi đó, chị A. đang mang thai ở tuần thứ 35 của thai kỳ.Sau đó, Bộ Y tế có văn bản yêu cầu Sở Y tế Đà Nẵng xây dựng phương án chăm sóc, điều trị cho phụ nữ mang thai mắc Covid-19 và con của họ. Theo Bộ Y tế, hiện chưa có bằng chứng Covid-19 lây truyền từ mẹ sang con.Theo thông tin dịch tễ, từ ngày 15/7 đến 21/7, bệnh nhân được chồng chở đến điều trị tại Khoa Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 17/7, mẹ bệnh nhân là N.T.T. đến Bệnh viện Đà Nẵng chăm sóc bệnh nhân. Ngày 21/7, bệnh nhân xuất viện về nhà. Hai hôm sau, chị A. không đi đâu (chỉ tiếp xúc với chồng và 2 con). Ngày 24/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt và ho. Ngày 25/7, người phụ nữ 35 tuổi đến khám tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu sau đó về nhà tự cách ly. Ngày 27/7, bệnh nhân đến cơ quan gặp lãnh đạo Công ty Kanzaki (địa chỉ ở đường số 6, khu công nghiệp Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) xin nghỉ để sinh con. Ngày 30/7, chị A. được các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm và kết quả người này dương tính virus SARS-CoV-2. Sau đó, ngành y tế chuyển chị A. đến Bệnh viện dã chiến Hòa Vang để điều trị.