https://zingnews.vn//san-phu-mac-covid-19-khoi-benh-cung-con-gai-xuat-vien-post1227623.html
Sản phụ mắc Covid-19 khỏi bệnh, cùng con gái xuất viện
Được ra viện sau khi có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, hai mẹ con tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), chiều 15/6, sản phụ H.T.K.T., 20 tuổi, ở Lục Ngạn, Bắc Giang, đã khỏi Covid-19 và được xuất viện.Trước đó, ngày 17/5, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Thời điểm đó, T. đang mang thai ở tuần thứ 35.Ngày 9/6, bệnh nhân sinh thường thành công một bé gái nặng 2,2 kg ở tuần thai thứ 38. Sau khi sinh con, sản phụ được chuyển lên khoa Viêm Gan để tiếp tục điều trị Covid-19. Em bé sau khi sinh được 2 điều dưỡng khoa Nhi chăm sóc và nuôi dưỡng để tránh lây nhiễm từ mẹ.Sau 14 ngày điều trị, T. đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Con gái của T. thuộc diện F1, đã cách ly 7 ngày và cũng có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính.Vì vậy, cả 2 mẹ con đều đủ điều kiện ra viện theo quy định. Sau khi trở về địa phương, họ sẽ tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà. Để đảm bảo an toàn cho 2 mẹ con, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã bố trí xe và cử một điều dưỡng đưa họ về quê sau gần một tháng xa nhà.Con gái sản phụ T. được nhân viên y tế chăm sóc tại khu vực riêng nhằm tránh lây nhiễm virus từ mẹ. Ảnh: BVCC.Điều dưỡng khoa Nhi Nguyễn Thị Phương Dung, người trực tiếp chăm sóc em bé, cho biết: "Kể từ khi bé chào đời, tôi và một đồng nghiệp được phân công chăm sóc con. Trộm vía, con rất ngoan. Hai hôm gần đây, ban ngày thì con ăn và ngủ, nhưng đêm đến con lại quấy. Chính vì thế, chúng tôi phải thay nhau bế ẵm. Tuy nhiên, con ăn uống tốt và có sức khỏe ổn định. Đến hôm nay, con đã cứng cáp rất nhiều".Ngoài 2 trường hợp trên, ngày 15/6, 4 bệnh nhân khác đang điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã có từ 2 lần âm tính trở lên. Họ cũng được xuất viện trở về nơi cư trú, tiếp tục cách ly và theo dõi 14 ngày tại nhà.