https://zingnews.vn//san-phu-dang-cach-ly-vi-dich-covid-19-sinh-tam-thai-post1068756.html
Sản phụ đang cách ly vì dịch Covid-19 sinh tam thai
Sản phụ được mổ bắt tam thai tại khu cách ly Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội).Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) cho biết đã mổ bắt con thành công cho sản phụ T.T.H.T. (sinh năm 1994, ở Ứng Hòa, Hà Nội). Chị T. mang thai tự nhiên 35 tuần, tam thai và đang cách ly do có yếu tố dịch tễ liên quan tới SARS-CoV-2.Trước đó, chị T. phát hiện tiểu đường trong thời kỳ thai nghén nên ngày 18/3 và 25/3, chị có đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai. Có yếu tố dịch tễ, chị được cách ly tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng, an ninh - Đại học Quốc Gia Hà Nội.Một trong 3 bé trai vừa chào đời ngày 3/4. Ảnh: BSCC.Ngày 1/4, sản phụ có biểu hiện chuyển dạ nên được chuyển đến Đơn nguyên Sản nCoV của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Sản phụ đã được các bác sĩ khoa Sản và khoa Sơ sinh của bệnh viện hội chẩn trước phẫu thuật. 12h45 ngày 3/4, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật lấy thai. Lần lượt 3 bé trai cất tiếng khóc chào đời với cân nặng là 2,1 kg; 1,8 kg và 1,4 kg.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thùy Trang - Trưởng khoa Sản - cho biết: “Đây là ca mổ sinh 3, non tháng, mẹ có bệnh lý nền lại thêm có yếu tố nghi ngờ dịch tễ nên công tác kiểm soát nhiễm khuẩn hết sức nghiêm ngặt đảm bảo an toàn cho mẹ và trẻ sinh non, đảm bảo tuân thủ quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn đối với bệnh nhân nghi ngờ nhiễm Covid-19".Hiện, sản phụ sau mổ ổn định, được theo dõi và chăm sóc tại Đơn nguyên Sản ncov. Các bé được đón về khoa Sơ Sinh theo dõi chăm sóc tại phòng riêng.Tiến sĩ Nguyễn Văn Thường - Giám đốc bệnh viện - cho biết Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được giao nhiệm vụ khám sàng lọc, điều trị cho bệnh nhân nghi ngờ và mắc Covid-19 kể cả sản và nhi."Từ ngày 26/3 đến nay. bệnh viện đã thực hiện mổ đẻ cho 4 ca, đỡ đẻ thường cho 3 ca và điều trị an thai cho 3 ca”, TS Thường thông tin.