https://zingnews.vn//san-phu-f0-tho-oxy-tren-ban-sinh-mo-post1251839.html
Sản phụ F0 thở oxy trên bàn sinh mổ
Hơn 600 sản phụ F0 được chăm sóc, điều trị tại Bệnh viện Hùng Vương. Rất nhiều người trong số họ đã vượt qua lằn ranh sinh tử, đón con chào đời.SẢN PHỤ F0 THỞ OXY TRÊN BÀN SINH MỔHơn 600 sản phụ F0 được chăm sóc, điều trị tại Bệnh viện Hùng Vương (TP.HCM). Nhiều trong số họ đã vượt qua lằn ranh sinh tử, hân hoan đón con chào đời.Khoảng nửa tháng trước, Bệnh viện Hùng Vương chuyển đổi một phân khu chức năng thành nơi điều trị sản phụ mắc Covid-19 chuyển biến nặng. Bên cạnh đó, y, bác sĩ cũng trực tiếp mổ đẻ và chăm sóc trẻ sơ sinh là con của F0.- Có bệnh nhân hô hấp kém chuẩn bị lên bàn mổ.- Chuẩn bị nhanh oxy hỗ trợ, anh em lại vào kíp.Kíp trực của bác sĩ Lê Huy Bình chuẩn bị vào ca mổ.Bác sĩ Lê Huy Bình - trưởng một kíp trực mổ đẻ cho F0 ở tầng 1, khu vực K của Bệnh viện Hùng Vương - trao đổi nhanh với một nữ điều dưỡng. Thai phụ là chị Tuyết Hồng, ngụ quận 8, mắc Covid-19 và được chỉ định mổ.Thở oxy trên bàn sinh mổMột tuần trước, chị Hồng cùng chồng và hai con háo hức lên kế hoạch chào đón cậu con trai bé bỏng bằng một bữa cơm gia đình sum vầy. Niềm vui bỗng chốc bị chen ngang khi chị trở thành F0 trong lần đến khám thai tại Bệnh viện Hùng Vương. Lúc đó, thai nhi trong bụng chị đã gần 40 tuần tuổi.Chị Tuyết Hồng chuẩn bị lên bàn sinh mổ.Chồng và các con của chị Hồng là F1 nên phải cách ly tại nhà. Chị được một nhóm tình nguyện đưa vào bệnh viện. Thai phụ chỉ kịp mang theo một túi nhựa nhỏ đựng ít quần áo cá nhân và tã trẻ em.“Tôi chưa chuẩn bị được gì cho con trai. Khi sinh xong, hai mẹ con lại phải cách ly, tôi không thể tận tay chăm sóc con”, vừa nói chị Hồng vừa lau nước mắt.Túi hành lý đi đẻ của sản phụ Tuyết Hồng.- Tôi cảm thấy khó thở. Mong bác sĩ giúp.- Chị yên tâm. Chị sẽ sớm nhìn thấy con.- Chúc mẹ tròn con vuông!Chị Hồng được chỉ định thở oxy trong quá trình sinh mổ vì hô hấp kém do mắc Covid-19.Đó là những lời trao đổi ngắn của bác sĩ Bình và chị Hồng trong lúc gây tê. Không lâu sau đó, vị bác sĩ cùng 4 nữ hộ sinh và trợ lý bắt đầu thực hiện ca mổ. Mọi thứ diễn ra khẩn trương.Trong quá trình phẫu thuật, kíp y, bác sĩ theo dõi nghiêm ngặt tình trạng hô hấp của bệnh nhân."Người mắc Covid-19 thường hô hấp kém, không giống những sản phụ khỏe mạnh. Tùy vào tình hình thực tế, chúng tôi sẽ hỗ trợ hô hấp cho họ bằng thở oxy. Nhiều người phải thở máy 24/24", bác sĩ Bình chia sẻ.Ca sinh mổ của chị Tuyết Hồng diễn ra khá thuận lợi. Chị dần tỉnh lại, thoáng trông thấy con từ tay một nữ hộ sinh.Bác sĩ Bình và cộng sự thực hiện thành công ca mổ cho chị Hồng.Bé trai mới vừa chào đời của chị khóc thét từng tiếng khỏe mạnh. Như được trấn an, ánh mắt người mẹ lấp lánh niềm vui.Khi hai nữ hộ sinh đẩy sản phụ ra khu vực hồi sức cũng là lúc kíp mổ rời đi. Trong hôm đó, nhóm phụ trách 2 trong tổng số 8 ca mổ đẻ chỉ định cho F0 và đều hoàn thành tốt nhiệm vụ.- Anh vẫn mổ tiếp được phải không? - Chị Phạm Thị Thùy Trang, cán bộ điều phối khu vực điều trị sản phụ F0 ở tầng 1 (K1) hỏi bác sĩ Bình.- Mệt nhưng tôi sẽ tiếp tục.Chị Phạm Thị Thùy Trang (giữa) phụ trách chia kíp trực điều trị sản phụ mắc Covid-19. Chị cho biết số lượng công việc nhiều lúc quá tải.Bác sĩ Bình lại vào một ca mổ mới. Thai phụ là một bệnh nhân F0 quê Bình Dương, công nhân làm việc tại một nhà máy dệt may ở TP.HCM. So với chị Hồng, thai phụ này khỏe hơn vì hô hấp tốt, diễn tiến bệnh lý Covid-19 ở mức nhẹ. Ca mổ của chị cũng diễn ra nhanh chóng. Bé gái chào đời không có biểu hiện bất thường.TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, cho biết tỷ lệ mắc Covid-19 của trẻ sơ sinh có mẹ là F0 khá thấp. Nhiều tháng qua, bệnh viện ghi nhận rất ít trường hợp trẻ bị lây nhiễm từ mẹ.Tuy nhiên, để hạn chế tối thiểu nguy cơ lây nhiễm, trẻ sơ sinh khi chào đời sẽ được chuyển đến phòng chăm sóc và theo dõi sức khỏe chuyên biệt, cách ly hoàn toàn với sản phụ.Sau khi chào đời, trẻ được chăm sóc và theo dõi sức khỏe chuyên biệt, cách ly hoàn toàn với mẹ để phòng lây nhiễm Covid-19.Sau thời gian theo dõi, các bé không mắc Covid-19 được trao cho thân nhân nếu họ không ở các khu vực cách ly, phong tỏa. Những bé nhiễm bệnh hoặc người thân chưa thể đón nhận do ảnh hưởng bởi dịch bệnh sẽ tiếp tục được điều trị và chăm sóc tại bệnh viện.Tuân thủ nguyên tắc 5K trong phòng dịch tại bệnh viện, cán bộ y tế yêu cầu người dân không đến thăm nuôi. Lúc này, những y, bác sĩ từ phòng mổ kiêm luôn nhiệm vụ của những người mẹ chăm sóc cho trẻ.Giành sự sống cho sản phụ sau sinhNhững sản phụ F0 mới tiếp tục được bổ sung vào danh sách chờ mổ. Hàng chục nhân viên y tế Bệnh viện Hùng Vương theo đó luân phiên thực hiện nhiệm vụ.Để đảm bảo phòng tránh lây nhiễm, họ đều phải mặc trang phục bảo hộ kín mít trong quá trình làm việc dù sau nhiều giờ, cơ thể sẽ nóng lên vì rất ít thoát nhiệt và thiếu nước.Y, bác sĩ mặc kín trang phục bảo hộ trong suốt quá trình làm việc, phòng tránh nguy cơ lây nhiễm khi tiếp xúc và điều trị sản phụ F0.Hiện mỗi ngày, bệnh viện này thực hiện khoảng 10 ca mổ đẻ cho thai phụ là người mắc Covid-19 ở những cấp độ khác nhau. Y, bác sĩ được quán triệt tinh thần chủ động, thực hiện sớm các ca mổ để tránh trường hợp mẹ F0 diễn tiến nặng, dẫn đến suy hô hấp, lúc sinh con rất nguy hiểm.Cách phòng mổ đẻ mấy chục bước chân là phòng hồi sức chuyên biệt dành cho những F0 đã sinh con. Trong số này, có người vẫn chưa hết mê, số khác phải thở oxy liên tục. Các giường luôn kín bệnh nhân.Bên trong phòng hồi sức sau sinh của F0.Trong lúc bác sĩ Bình thực hiện các ca sinh mổ, sản phụ T.H., có biểu hiện suy hô hấp. Tiếp nhận thông tin, chị Thùy Trang (cán bộ điều phối) ngay lập tức yêu cầu một nhóm gồm bác sĩ, nữ hộ sinh và nhân viên kỹ thuật đến xử lý tình huống.Bệnh nhân được tăng hàm lượng khí thở gấp. Nhân viên y tế dùng một số động tác cơ học ép lồng ngực và hỗ trợ hô hấp. Diễn tiến bệnh được xác định trở nặng khá đột ngột. Dù hô hấp vẫn duy trì nhưng chị H. yếu và chưa ổn định, cần tiếp tục theo dõi và xử lý 24/24.Kíp cấp cứu sản phụ T.H., bị suy hô hấp.Nhóm bác sĩ cho biết một số sản phụ đã tử vong sau mổ do diễn tiến bệnh Covid-19 quá nhanh, biểu hiện rõ nhất là suy hô hấp. Đây là những nốt trầm trong cuộc chiến với đại dịch khi mọi thứ diễn biến phức tạp, khó lường.TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết cho biết bệnh viện có 120 giường bệnh cho sản phụ F0. Trong đó, 12 giường điều trị bệnh nhân nặng. Ngoài sản phụ, bệnh viện còn điều trị và chăm sóc trẻ sơ sinh nên gặp không ít khó khăn, nhiều thời điểm quá tải.Trước thực tế này, nhân viên bệnh viện chủ động luân chuyển, thay phiên trực theo ca. Họ cùng chia nhau khối lượng công việc và san sẻ thời gian nghỉ ngơi.Khu điều trị sản phụ mắc Covid-19 thường xuyên quá tải do bệnh nhân đông, khối lượng công việc lớn.Đến nay, Bệnh viện Hùng Vương đã điều trị khỏi Covid-19 và trợ sinh thành công cho hàng trăm bệnh nhân. Trong số đó, hơn 400 trường hợp xuất viện hoặc chuyển tuyến khác với chuyển biến tích cực.Cùng nằm ở tầng một, tại khu điều trị cho những sản phụ F0 đã sinh con an toàn, không khí ít căng thẳng hơn.Sản phụ F0 phục hồi sau sinh, sức khỏe và tinh thần cũng được cải thiện.- Sức khỏe mọi người ổn chứ? - Bác sĩ Kim Ngân hỏi thăm.- Cũng tạm ổn, bác sĩ.- Vậy tốt rồi. Ráng điều trị, cố gắng ăn uống đầy đủ để khỏe mạnh sớm về nhà với con.Nhiều người lộ rõ niềm vui. Các sản phụ tin rằng với việc đã vượt cạn thành công, con khỏe mạnh, nhất định họ sẽ chiến thắng đại dịch để trở về nhà. Chờ họ phía trước là cảnh gia đình được sum vầy.