https://zingnews.vn//san-phu-my-sinh-con-tren-oto-dung-khau-trang-that-day-ron-cho-be-post1085336.html
Sản phụ Mỹ sinh con trên ôtô, dùng khẩu trang thắt dây rốn cho bé
Một phụ nữ tại Kentucky, Mỹ vừa sinh con trên ôtô vì cửa bệnh viện đóng. Chồng của cô phải buộc dây rốn đứa con mới chào đời bằng quai khẩu trang.Sản phụ có tên Sarah Patrick, tới bệnh viện Baptist Health tại Louisville, Kentucky vào sáng sớm 9/5 trong cơn co thắt mạnh. Tuy nhiên, cửa vào khoa phụ sản của bệnh viện bị đóng, Sarah và chồng quyết định sinh con ngay trên ôtô đỗ ngoài bãi đậu xe.“Sinh con trong đêm lạnh, trên đường phố, giữa đại dịch Covid-19... Đó là điều chẳng ai muốn phải nếm trải,” David Patrick, chồng bệnh nhân nói với CNN.Sarah Patrick và chồng cùng các con. Ảnh: NBC News.Để thắt rốn của đứa trẻ vừa chào đời, David sử dụng quai của chiếc khẩu trang mà vợ anh tự làm. Còn Sarah sau đó nhanh chóng được các nhân viên y tế bệnh viện đưa vào khoa sản. Người đại diện bệnh viện cho biết cửa vào khoa sản đáng lẽ mở 24/7."Bệnh nhân mang thai và chuyển dạ luôn có thể vào bệnh viện giữa đêm thông qua Phòng cấp cứu hoặc đi qua lối vào khoa Phụ sản nằm ở phía trước tòa nhà ", người này nói với CNN. "Cả hai lối vào đều có biển báo đều mở cửa 24/7 vào tất cả các ngày. Các lối vào khác của bệnh viện sẽ đóng cửa từ 19h đến 5h sáng".Đối với Sarah, sinh ra được em bé khỏe mạnh bất chấp hoàn cảnh "kinh hoàng" khiến cô rất hạnh phúc."Đây là khoảng thời gian đáng sợ.., với nỗi sợ hãi và hiểm nguy hiện diện khắp nơi… nhưng việc sinh con an toàn khiến tôi bình tâm", Sarah nói.