https://zingnews.vn//san-phu-tu-tphcm-ve-quang-ngai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1236516.html
Sản phụ từ TP.HCM về Quảng Ngãi dương tính với SARS-CoV-2
Sản phụ 26 tuổi từng có kết quả xét nghiệm lần một âm tính.Sáng 9/7, Sở Y tế Quảng Ngãi thông tin tỉnh này ghi nhận thêm 7 người dương tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp mới ghi nhận đều ở trong khu vực cách ly, phong tỏa, chưa phát hiện lây nhiễm ngoài cộng đồng. Trong đó, một trường hợp (26 tuổi, địa chỉ ở thị trấn Sông Vệ, huyện Tư Nghĩa) vừa sinh con khoảng 3 ngày tại TP Quảng Ngãi.Đó là nữ công nhân từ TP.HCM về. Đến Ga Quảng Ngãi, chị được đưa đi cách ly tập trung ở huyện Bình Sơn. Sau đó, người này được chuyển cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học Phạm Văn Đồng.Chị có kết quả xét nghiệm lần một âm tính. Kết quả xét nghiệm lần 2 vào ngày 8/7 dương tính với SARS-CoV-2.Các ca nhiễm nCoV còn lại gồm 4 F1 đã được đưa đi cách ly tập trung tại Trung đoàn 887, 2 người ở khu vực phong tỏa phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ.Nhiều khu dân cư ở Quảng Ngãi bị phong tỏa do liên quan đến ca mắc Covid-19. Ảnh: M.Hoàng.Như vậy, Quảng Ngãi hiện có 153 ca dương tính với SARS-CoV-2.Địa phương này đang cách ly tập trung hơn 2.000 người, tại nhà 5.086 trường hợp. Trong số 153 ca dương tính, 94 bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, đau rát họng. Ba người trong tình trạng nặng vì có bệnh lý đái tháo đường, suy vành...Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, nhận định dịch bệnh đã trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm. Do vậy, việc khoanh vùng và phong tỏa là rất khó.Theo ông Đức, tất cả địa phương trên toàn tỉnh đều có nguy cơ lây nhiễm, đặc biệt là các khu công nghiệp (có doanh nghiệp xuất hiện ca nghi nhiễm).