https://zingnews.vn//san-xuat-o-at-trung-quoc-co-nguy-co-thua-khau-trang-post1060173.html
Sản xuất ồ ạt, Trung Quốc có nguy cơ thừa khẩu trang
Trung Quốc tăng sản xuất khẩu trang gấp gần 6 lần chỉ trong một tháng. Các ca nhiễm Covid-19 đang giảm dần, làm dấy lên mối lo ngại về tình trạng thừa mứa khẩu trang tại nước này.Theo South China Morning Post, trước khi dịch bệnh bùng phát, Trung Quốc chiếm 50% nguồn cung khẩu trang thế giới với năng suất 20 triệu chiếc mỗi ngày. Con số này đã tăng lên tới 116 triệu vào ngày 29/2, theo Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc.Nhà phân tích Gao Shen ở Thượng Hải dự báo trong năm 2020, Trung Quốc sẽ sản xuất số lượng khẩu trang lớn gấp 10 lần năm 2019. "Tình trạng thừa mứa sẽ xảy ra. Tỷ lệ lợi nhuận của ngành này rất thấp và nhu cầu sẽ rơi tự do sau khi dịch bệnh được kiềm chế", ông khẳng định.Dịch virus corona chủng mới có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc) đã kéo 3.000 doanh nghiệp gia nhập ngành sản xuất khẩu trang. Trước đó, nước này đã có 4.000 doanh nghiệp sản xuất 4,2 tỷ chiếc khẩu trang hồi năm 2019.Hàng nghìn doanh nghiệp Trung Quốc tham gia sản xuất khẩu trang. Ảnh: Xinhua.Trong số các gương mặt mới có những ông lớn trong ngành sản xuất như các đại gia xe hơi BYD và SAIC-GM-Wending, hãng công nghệ Foxconn Technology và nhà sản xuất dầu khí Sinopec.Chủ tịch BYD Wang Chuanfu xây dựng một nhà máy với dây chuyền sản xuất khẩu trang lớn nhất thế giới ở Thâm Quyến, dự kiến đạt công suất 5 triệu khẩu trang mỗi ngày.SAIC-GM-Wending - nhà sản xuất ô tô liên doanh được thành lập bởi General Motors tại Trung Quốc - thông báo sẽ thiết lập 14 dây chuyền sản xuất với mục tiêu 1,7 triệu khẩu trang/ngày.Foxconn - nhà sản xuất, lắp ráp iPhone lớn nhất của Apple tại Trung Quốc - bắt đầu thử nghiệm sản xuất khẩu trang tại nhà máy Longhua Park ở Thâm Quyến và dự kiến sản xuất 2 triệu khẩu trang mỗi ngày vào cuối tháng 2/2020.Công nhân tại một dây chuyền sản xuất khẩu trang y tế ở Trung Quốc. Ảnh: AFP.Thời gian gần đây, các trường hợp lây nhiễm ở Trung Quốc đại lục có chiều hướng giảm tốc trong khi tốc độ lây lan ở châu Âu và Mỹ tăng lên nhanh chóng.“Trung Quốc có thể tận dụng cơ hội xuất khẩu lượng khẩu trang dư thừa khi virus corona chủng mới lây lan ở nước ngoài”, nhà phân tích Gao Shen cho biết. “Câu hỏi là dịch bệnh sẽ kéo dài bao lâu trên toàn thế giới”.Thông thường, giá một chiếc khẩu trang y tế tại Trung Quốc vào khoảng 0,46 NDT (6,6 cent Mỹ). Giá tăng vọt lên 5 NDT/chiếc tại nước này vào cuối tháng 1. Với các nhà sản xuất, lợi nhuận từ mỗi chiếc khẩu trang chỉ đạt 0,005 NDT.