https://zingnews.vn//san-xuat-oto-bia-va-nhieu-nganh-cong-nghiep-chu-luc-giam-sau-post1090629.html
Sản xuất ôtô, bia và nhiều ngành công nghiệp chủ lực giảm sâu
Trong khi tăng trưởng các ngành sản xuất ôtô và bia giảm hơn 20% thì xe máy, dầu thô cũng giảm xấp xỉ 15%. Các ngành công nghiệp cấp II cũng chịu ảnh hưởng nặng do dịch Covid-19.Theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, chỉ số sản xuất công nghiệp 5 tháng đầu năm chỉ tăng 1%. Đây là mức tăng thấp nhất nhiều năm qua. Một số sản phẩm công nghiệp chủ lực trong giai đoạn này có dấu hiệu giảm sâu và tăng thấp so với cùng kỳ năm 2019.Cụ thể, ngành ôtô giảm 26,9%, bia giảm 24,5%, xe máy giảm 15,6%, dầu thô khai thác giảm 13,7%. Song song đó, các mặt hàng như quần áo, giày dép, điện thoại di động cũng giảm khoảng 6-8%.Sản xuất ôtô, bia, xe máy... sụt giảm nặng nề trong 5 tháng đầu năm. Ảnh: Việt Linh.Đồng thời, một số ngành công nghiệp cấp II cũng ghi nhận mức giảm sâu hoặc tăng rất thấp so với cùng kỳ năm trước, do dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia, gây gián đoạn chuỗi cung ứng nguyên liệu sản xuất đầu vào.Tiêu biểu là các hoạt động hỗ trợ khai thác mỏ và quặng (giảm 36,5%), sửa chữa, bảo dưỡng và lắp đặt máy móc (giảm 16,4%), sản xuất xe máy (giảm 15,6%), sản xuất đồ uống (giảm 14,6%)...Tuy vậy, nhìn chung, Tổng cục Thống kê đánh giá hoạt động sản xuất công nghiệp đã có tín hiệu tích cực khi chỉ số sản xuất công nghiệp tháng 5 tăng 11,2% so với tháng trước, dù giảm 3,1% so với cùng kỳ năm 2019. Đặc biệt, số lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp công nghiệp tại thời điểm 1/5 tăng 0,9% so với cùng thời điểm tháng trước.Một số ngành sản xuất đạt tăng trưởng trong 5 tháng đầu năm là thuốc, hóa dược và dược liệu (tăng 25,9%), giấy (tăng 9,3%), linh kiện điện thoại (tăng 18,1%), xăng dầu (tăng 10,7%) và thuốc lá điếu (tăng 6,6%)...