https://zingnews.vn//san-phu-o-tphcm-tro-da-tren-via-he-sinh-con-an-toan-trong-xe-taxi-post1249394.html
Sản phụ ở TP.HCM trở dạ trên vỉa hè, sinh con an toàn trong xe taxi
Thấy sản phụ ngồi trên vỉa hè có dấu hiệu trở dạ, tài xế Thảo giúp đỡ chở đến bệnh viện. Dọc đường, anh và gia đình hỗ trợ sản phụ hạ sinh một bé gái khoẻ mạnh.4h ngày 10/8, tài xế taxi Nguyễn Thanh Như Thảo đang trên đường đi đón khách.Đến đoạn Lãnh Bình Thăng (quận 11, TP.HCM), anh nhìn thấy một sản phụ được người thân chở bằng xe máy, sau đó phải dừng lại, ngồi xuống vỉa hè, tỏ vẻ đau đớn.Anh Thảo nhanh chóng dừng xe, cùng gia đình đưa sản phụ lên taxi, đưa đến Bệnh viện Hùng Vương.Tuy nhiên, khi cách bệnh viện khoảng 1 km, sản phụ đã trở dạ. Anh Thảo và người nhà nhanh chóng giúp em bé chào đời trên xe và lập tức đưa sản phụ đến bệnh viện.Tài xế Thảo cạnh chiếc xe đã chở sản phụ nhập viện.Sau khi chuyển viện cho 2 mẹ con sản phụ, anh Thảo tiếp tục chở cấp cứu một cụ ông bị tiểu đường, cao huyết áp đến bệnh viện.Chia sẻ với Zing, chị Nguyễn Nữ, Trưởng phòng Truyền thông Tập đoàn Mai Linh, cho biết anh Thảo là tài xế thuộc biên chế của hãng."Chúng tôi đã gọi điện thăm hỏi sản phụ, được biết sức khỏe chị và cháu bé đều rất tốt.Tập đoàn cũng sẽ có phương án khen ngợi và trao tặng quà cho tài xế Thảo. Việc làm của anh rất có ý nghĩa, đặc biệt trong bối cảnh phương tiện di chuyển công cộng phải hạn chế tại TP.HCM", chị Nữ nói.Trước đó, sau hơn 6 năm làm việc tại hãng xe Mai Linh, tài xế Thảo đã nhiều lần trả lại tài sản có giá trị cho hành khách để quên trên xe.Trong tháng 3 và tháng 11/2020, anh đã trả lại 3 chiếc điện thoại hiệu iPhone 11 và 12 cho khách hàng.Ngày 5/8, Sở Y tế TP.HCM có văn bản hỏa tốc gửi Trung tâm Cấp cứu 115, các bệnh viện trong và ngoài công lập, các bệnh viện điều trị Covid-19 và trung tâm y tế các quận, huyện về việc sẵn sàng tiếp nhận người bệnh đến khám, cấp cứu theo chỉ đạo của UBND TP.HCM.Sở Y cũng yêu cầu các đơn vị luôn sẵn sàng tiếp nhận người bệnh đến khám và cấp cứu 24/7, luôn mở cổng bệnh viện sẵn sàng tiếp nhận khi người dân đến khám hoặc cấp cứu, đặc biệt vào ban đêm.Lưu ý các đơn vị tuyệt đối không vì thủ tục hành chính mà làm chậm trễ việc cấp cứu cho người bệnh; không được yêu cầu người bệnh phải có kết quả xét nghiệm nhanh hoặc PCR dương tính với nCoV mới tiếp nhận.