https://zingnews.vn//san-xuat-teo-top-cac-nha-may-trung-quoc-van-te-liet-vi-covid-19-post1053264.html
Sản xuất teo tóp, các nhà máy Trung Quốc vẫn tê liệt vì Covid-19
"Công xưởng của thế giới" Trung Quốc vẫn đang trong tình trạng tê liệt khi hàng loạt nhà máy chưa thể nối lại hoạt động vì dịch virus corona chủng mới (Covid-19).Theo Bloomberg, ngày 29/2 Tổng cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc (NBS) thông báo chỉ số quản lý mua hàng (PMI) sản xuất của nước này sụt giảm từ 50 trong tháng 1 xuống mức thấp kỷ lục 35,7 trong tháng 2.Chỉ số PMI phi sản xuất tháng 2 cũng lao dốc xuống mức kỷ lục 29,6, thấp hơn nhiều so với con số 54,1 của tháng trước.Giới chuyên gia nhận định những con số thảm hại này cho thấy tình trạng tê liệt của nền kinh tế Trung Quốc sau Tết Nguyên Đán do dịch Covid-19.Hiện, hàng chục triệu công nhân Trung Quốc vẫn chưa thể trở lại làm việc ở các nhà máy. Người tiêu dùng cũng đối mặt với nhiều hạn chế vì lệnh phong tỏa tỉnh Hồ Bắc và nỗi lo sợ virus corona chủng mới lây lan.Hàng chục nghìn nhà máy ở Trung Quốc vẫn chưa thể hoạt động bình thường trở lại sau Tết Nguyên Đán. Ảnh: Getty Images."Hoạt động kinh tế ở Trung Quốc vẫn chưa thể được nối lại đầy đủ", Bloomberg dẫn lời nhà kinh tế Xing Zhaopeng thuộc Australia & New Zealand Banking Group nhận định.Chuyên gia Iris Pang thuộc ING Bank NV (Hong Kong) dự báo dữ liệu do NBS công bố sẽ khiến thị trường chứng khoán Trung Quốc và khu vực tiếp tục lao dốc trong phiên giao dịch đầu tuần tới.Chỉ số chứng khoán của 300 công ty lớn nhất Trung Quốc - niêm yết tại Thượng Hải và Thâm Quyến - sụt giảm hơn 5% trong tuần trước. Ngoài ra, giá đồng NDT sẽ giảm sâu hơn so với đồng USD.Mới đây, Bloomberg Economics ước tính các nhà máy Trung Quốc đang hoạt động với 60-70% công suất trong tuần qua. Tỷ lệ này có thể sẽ tăng lên 94,7% vào cuối tháng 3.Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là các công ty hoạt động hiệu quả 100%. Trong khi đó, hệ thống hậu cần ở Trung Quốc vẫn đang tắc nghẽn vì giao thông ở trong và giữa các thành phố bị hạn chế.