https://zingnews.vn//san-xuat-cong-nghiep-gap-kho-vi-dich-covid-19-post1127858.html
Sản xuất công nghiệp gặp khó vì dịch Covid-19
Tháng 8/2020, chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) chỉ tăng 3,5% so với tháng trước đó và giảm 0,6% so với cùng kỳ năm 2019.Bộ Công Thương vừa công bố báo cáo về tình hình hoạt động ngành công nghiệp tháng 8 và 8 tháng năm 2020. Báo cáo ghi nhận trong quá trình phục hồi hoạt động sản xuất công nghiệp tiếp tục gặp khó khăn do sự bùng phát trở lại của dịch Covid-19 vào cuối tháng 7/2020.Theo số liệu thống kê, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tháng 8/2020 chỉ tăng 3,5% so với tháng 7 và giảm 0,6% so với cùng kỳ năm trước. Tính chung 8 tháng năm 2020, IIP ước tính tăng 2,2% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn nhiều so với mức tăng 9,5% của cùng kỳ năm 2019. Bộ Công Thương đánh giá đây là mức tăng thấp nhất trong 8 năm qua.Một số sản phẩm công nghiệp chủ lực trong 8 tháng giảm sâu và tăng thấp so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, bia giảm 14,8%; dầu thô khai thác giảm 14%; ô tô giảm 12,5%; khí hóa lỏng (LPG) giảm 12,1%; khí đốt thiên nhiên dạng khí giảm 9,2%...Một số nhóm hàng xuất khẩu giảmTrong các ngành công nghiệp cấp II, một số ngành có chỉ số sản xuất trong 8 tháng giảm sâu hoặc tăng rất thấp so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, hoạt động dịch vụ hỗ trợ khai thác mỏ và quặng giảm 23,3%; sản xuất xe có động cơ giảm 14%; khai thác dầu thô và khí đốt tự nhiên giảm 11,4%; sản xuất mô tô, xe máy giảm 9,5%...Điều đáng mừng là một số ngành công nghiệp có chỉ số sản xuất 8 tháng tăng khá so với cùng kỳ năm trước. Tiêu biểu, khai thác quặng kim loại tăng 14,4%; sản xuất than cốc, sản phẩm dầu mỏ tinh chế tăng 10,3%; sản xuất giấy và sản phẩm từ giấy tăng 9,6%; sản xuất sản phẩm thuốc lá tăng 8,4%...Theo Bộ Công Thương, ngành sản xuất xe có động cơ tháng 8 đã tăng 6,1% so với tháng 7. Tuy nhiên, chỉ số sản xuất của ngành 8 tháng vẫn giảm 14% so với cùng kỳ.Sản lượng ôtô sản xuất tháng 8 ước đạt 25,9 nghìn chiếc, tăng 7,6% so với tháng trước và tăng 15% so với cùng kỳ. Từ cuối tháng 6/2020, với sự hỗ trợ của Nhà nước thông qua các chính sách giảm thuế, phí trước bạ đã và đang tạo ra hiệu ứng tích cực cho các hãng sản xuất ôtô trong nước.Dầu thô là mặt hàng được xuất khẩu nhiều nhất với 3,35 triệu tấn. Ảnh: Bloomberg.Về xuất khẩu của Việt Nam trong 8 tháng, nhóm hàng nhiên liệu khoáng sản sụt giảm mạnh nhất, giảm 34,5%, ước đạt 2,013 tỷ USD . Trong nhóm hàng này, dầu thô là mặt hàng được xuất khẩu nhiều nhất với 3,35 triệu tấn, trị giá 1,109 tỷ USD , tăng 22,4% về lượng nhưng giảm 21,2% về trị giá do giá giảm.Kim ngạch xuất khẩu nhóm hàng nông, lâm thủy sản cũng giảm 4,6% so với cùng kỳ, ước đạt 15,98 tỷ USD . Chỉ có nhóm hàng công nghiệp chế biến tăng nhẹ, tăng 2,3% so với cùng kì, ước đạt 147,096 tỷ USD , chiếm 84,5% tổng kim ngạch xuất khẩu chung.Tính chung 8 tháng năm 2020, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa ước tính đạt 174,11 tỷ USD , tăng 1,6% so với cùng kỳ năm trước.Đảm bảo nguồn cung hàng hóaVề nhập khẩu, tổng kim ngạch 8 tháng năm 2020 giảm 2,2% so với cùng kỳ năm 2019, ước tính đạt 162,21 tỷ USD . Trong đó khu vực kinh tế trong nước đạt 72,05 tỷ USD , tăng 2,9%; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài đạt 90,16 tỷ USD , giảm 6,0%.Trong số các mặt hàng nhập khẩu chính, chỉ có một số ít mặt hàng có kim ngạch nhập khẩu tăng so với cùng kỳ năm 2019 như: Máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện tăng 15,2%; sản phẩm từ chất dẻo tăng 6,5%; sản phẩm hóa chất tăng 2,1%...Hiện, Trung Quốc vẫn là thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam với kim ngạch ước tính đạt 49,3 tỷ USD , tăng 0,7% so với cùng kỳ năm trước, tiếp theo là thị trường Hàn Quốc đạt 28,7 tỷ USD , giảm 8,3%...Về hoạt động thương mại và dịch vụ trong nước, tháng 8/2020 có xu hướng giảm so với tháng trước do ảnh hưởng tiêu cực của dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng 8 tháng năm 2020 đạt 3.225,1 nghìn tỷ đồng , giảm 0,02% so với cùng kỳ năm trước, nếu loại trừ yếu tố giá giảm 4,5% (cùng kỳ năm 2019 tăng 9,5%).Làn sóng Covid-19 thứ hai quay trở lại đã ảnh hưởng bất lợi tới các hoạt động kinh tế, đặc biệt là hoạt động thương mại. Ảnh: Hoàng Hà.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, Bộ Công Thương cho biết sẽ bảo đảm nguồn cung hàng hóa, nhu yếu phẩm phục vụ tiêu dùng của người dân đặc biệt là các mặt hàng chống dịch như khẩu trang, nước sát khuẩn, thực phẩm thiết yếu…, khuyến khích các hình thức bán online.Đồng thời, Bộ sẽ tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp buôn lậu, gian lận thương mại, đầu cơ găm hàng, gây khan hiếm giả tạo, hàng giả, hàng nhái trên thị trường, nhất là các mặt hàng thiết yếu phục vụ đời sống nhân dân.Ngoài ra, trong thời gian tới Bộ Công Thương sẽ thúc đẩy sản xuất công nghiệp, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án công nghiệp trọng điểm nhằm đóng góp vào tăng trưởng chung của nền kinh tế.Về các giải pháp tháo gỡ khó khăn về thị trường xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương sẽ triển khai xây dựng kế hoạch hoạt động xúc tiến thương mại giai đoạn 2020-2025 góp phần phát triển xuất khẩu bền vững trong bối cảnh thực thi EVFTA, CPTPP và các hiệp định thương mại tự do.