https://zingnews.vn//san-xuat-o-viet-nam-mua-airpods-trong-nuoc-co-re-hon-nuoc-ngoai-post1087496.html
Sản xuất ở Việt Nam, mua AirPods trong nước có rẻ hơn nước ngoài
Chuyên gia nhận định khó có chuyện Apple giảm giá tai nghe AirPods ở Việt Nam.Ngày 22/5, The Verge đăng tải hình ảnh chiếc AirPods Pro với dòng chữ “Assembled in Vietnam” (lắp ráp tại Việt Nam).Trước đây, các mẫu AirPods bao gồm phiên bản Pro đều được lắp ráp tại Trung Quốc. Thế nhưng, theo The Verge do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 và chiến tranh thương mại đang diễn ra giữa Mỹ và Trung Quốc, một số sản phẩm Apple đã được sản xuất tại các quốc gia khác trong đó có Việt Nam. Việc sản xuất bên ngoài Trung Quốc giúp Apple tránh được các chính sách thuế quan gây bất lợi.Dòng chữ "lắp ráp tại Việt Nam" xuất hiện trên vỏ hộp AirPods Pro. Ảnh: The Verge.Được sản xuất trong nước vậy AirPods bán tại thị trường Việt Nam có rẻ hơn các nước khác không? Đây là câu hỏi được nhiều độc giả quan tâm sau khi có thông tin trên.Trả lời Zing, ông PGS., TS. Đinh Trọng Thịnh, Trưởng bộ môn Quản trị Tài chính Quốc tế, Học viện Tài chính cho rằng về lý thuyết, khi AirPods Pro được sản xuất trong nước, các chi phí vận chuyển, thuế quan sẽ khiến giá thiết bị rẻ hơn."Tuy vậy, các linh kiện cấu thành thiết bị được nhập khẩu từ nhiều quốc gia. Phần giá trị gia tăng cho việc sản xuất ở Việt Nam có thể ít. Từ đó, các linh kiện được nhập khẩu sẽ chịu mức thuế tương tự như ở các quốc gia khác", ông Thịnh nói thêm.Bên cạnh đó, theo ông Thịnh, giá của sản phẩm Apple cũng dựa theo quy luật cung cầu. Nếu không có ý định kích thích sức mua tại thị trường Việt Nam, AirPods Pro sẽ không được giảm giá. Bản thân Apple cũng có chính sách kiểm soát giá bán khá tốt giữa các nhà bán lẻ, đại lý ủy quyền để tránh tình trạng loạn giá.Mỗi chiếc iPhone lắp ráp tại Trung Quốc chỉ mất 8,5- 10 USD . Ảnh: Getty.Không chỉ riêng Apple, các sản phẩm khác như Samsung dù được sản xuất tại Việt Nam nhưng giá bán smartphone của hãng trong nước cũng không quá chênh lệch với các thị trường khác trên thế giới. Điển hình là Samsung Galaxy Note10+ được có giá bán trên toàn thế giới là 1.100 USD , tương đương 25,7 triệu đồng. Tại Việt Nam, sản phẩm này được bán chính hãng với giá 26,9 triệu đồng, đắt hơn 1,2 triệu đồng.Giải thích vấn đề này, ông Thịnh cho biết giá bán cuối cùng còn dựa trên chính sách thuế quan của từng quốc gia. Tại Việt Nam, mức thuế này cao hơn nên sản phẩm không thể rẻ hơn ở các thị trường khác được.AirPods Pro được lắp ráp tại Việt Nam bởi Luxshare-ICT. Công ty này có trụ sở tại Thâm Quyến, Trung Quốc, được thành lập vào năm 2004. Nhà sáng lập công ty này là bà Grace Wang, một trong những nhân viên đầu tiên của Foxconn tại Trung Quốc. Dù tuổi đời ít hơn nhiều so với Foxconn, Luxshare-ICT đã phát triển từ một nhà sản xuất linh kiện nhỏ thành một công ty lớn phục vụ nhiều khách hàng quốc tế bao gồm những “ông lớn” như Apple, Huawei, Oppo, Vivo và Tesla.Được đánh giá là đối thủ tiềm năng nhất có khả năng cạnh tranh với Foxconn, nhà cung cấp này đã tham gia chuỗi cung ứng linh kiện ngoại vi của Apple từ năm 2012. Chỉ sau 5 năm, Luxshare đã được Apple kỳ vọng rất cao và có được đơn hàng sản xuất AirPods vào năm 2017, sau đó giành được đơn đặt hàng lắp ráp Apple Watch năm 2019.Luxshare cũng là công ty đầu tiên sản xuất AirPods Pro cho Apple. Cuối năm 2019, Apple tung ra thị trường hai sản phẩm AirPods 2 và AirPods Pro và yêu cầu Luxshare Precision tăng gấp đôi sản lượng sản xuất tính riêng Airpods Pro lên 2 triệu chiếc mỗi tháng do nhu cầu cao hơn dự kiến ban đầu.Theo số liệu của Luxshare, doanh thu từ Apple hiện chiếm hơn 50% tổng doanh thu của công ty này.Hiện Luxshare-ICT có hai nhà máy tại Việt Nam đặt tại Bắc Giang và Nghệ An. Đầu năm 2020, công ty này đã mở đợt tuyển dụng với hơn 12.000 công nhân và vẫn đang tiếp tục tìm kiếm nhân công cho các dây chuyền lắp ráp.Ngoài, Luxshare-ICT, một đối tác nữa có khả năng sản xuất tai nghe tại Việt Nam là Goertek. The Information cho biết cả Luxshare và Geortek đã được Apple thông báo về việc sản xuất AirPods Studio, một chiếc headphone trùm tai hoàn toàn mới.