https://zingnews.vn//san-pham-viet-nam-vuot-qua-quy-trinh-danh-gia-khat-khe-cua-jnka-post1250312.html
Sản phẩm Việt Nam vượt qua quy trình đánh giá khắt khe của JNKA
Ba sản phẩm gồm NattoEnzym, NattoEnzym 1000, NattoEnzym Red Rice của Dược Hậu Giang được Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản tái cấp chứng nhận hàng năm.Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (Japan NattoKinase Association - JNKA) chuyên nghiên cứu về enzym nattokinase và chứng nhận chất lượng, độ an toàn cho các sản phẩm có chứa thành phần này. Để nhận chứng nhận JNKA, các sản phẩm phòng ngừa đột quỵ chứa nattokinase phải trải qua quy trình đánh giá khắt khe.Quy trình đánh giá của JNKAThành lập từ năm 2003, JNKA có mặt tại 14 quốc gia, “kết nạp” và cấp chứng nhận thành viên đạt chuẩn cho 101 công ty. Để gia nhập JNKA, các doanh nghiệp dược phải vượt qua quy trình xét duyệt khắt khe và những bài kiểm tra định kỳ hàng năm.Để kiểm tra chính xác chất lượng nattokinase, JNKA không thông qua báo cáo hay thống kê của doanh nghiệp gửi đến. Thay vào đó, hiệp hội cử chuyên gia trực tiếp thị sát tại nhà máy sản xuất của doanh nghiệp.Họ tiến hành kiểm tra và đánh giá nguồn gốc của thành phần nattokinase; kiểm chứng máy móc, thiết bị, dây chuyển sản xuất đúng theo các chuẩn GMP; đánh giá năng lực, trình độ của đội ngũ vận hành dây chuyền. Bất kỳ vấn đề nhỏ xảy ra ở khâu nào cũng trở thành lý do khiến doanh nghiệp không được xác nhận là thành viên của JNKA.Enzym nattokinase trong món natto (đậu tương lên men) có khả năng phân hủy tơ huyết, làm tan cục máu đông, giảm nguy cơ đột quỵ.Sau khi thị sát quy trình sản xuất, nhân sự, JNKA tiến hành thu thập, kiểm định và đánh giá chất lượng tất cả mẫu nattokinase doanh nghiệp sử dụng. JNKA đặt 4 tiêu chuẩn cho các sản phẩm chứa nattokinase. Mất khoảng 2 tháng để JNKA xác nhận các mẫu nattokinase có đạt yêu cầu hay không.Tiêu chuẩn đầu tiên là sản phẩm phải có hoạt chất nattokinase tạo ra từ quá trình lên men bằng vi khuẩn Bacillus Subtilis trong thực phẩm natto. Thứ hai, sản phẩm phải đạt hàm lượng hơn 2.000 FU/ngày, đủ để giữ mạch máu lưu thông suốt 24 giờ. Tiếp đến, hoạt tính nattokinase phải được đo lường bằng đơn vị FU (số sợi tơ huyết tan ra). Tiêu chuẩn cuối cùng là sản phẩm được chứng minh về tính an toàn.Nhằm ghi nhận cũng như lan tỏa những giá trị mà doanh nghiệp mang đến cho người tiêu dùng, đại diện của JNKA sẽ trực tiếp đến công ty sản xuất và tổ chức lễ trao giấy chứng nhận, cấp phép sử dụng logo JNKA trên bao bì sản phẩm.Chứng nhận JNKA không có giá trị trọn đời mà được tái cấp hàng năm. Mỗi năm, JNKA đều tiến hành đánh giá lại các tiêu chuẩn đối với thành viên và sản phẩm phòng ngừa đột quỵ chứa nattokinase. Nếu đạt yêu cầu, JNKA tái cấp chứng nhận cho doanh nghiệp. Ngược lại, chứng nhận bị thu hồi. Sự khắt khe này đòi hỏi doanh nghiệp không được lơ là, phải giữ vững chất lượng từ khâu nguồn gốc nattokinase đến quá trình sản xuất, đội ngũ nhân sự.JNKA tiến hành đánh giá lại các tiêu chuẩn đối với thành viên và sản phẩm phòng ngừa đột quỵ chứa nattokinase hàng năm.3 sản phẩm Việt đạt chứng nhận JNKATại Việt Nam, Dược Hậu Giang là thương hiệu đầu tiên vượt qua quy trình đánh giá cam go để trở thành thành viên của JNKA. Theo đó, doanh nghiệp tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn khắt khe của hiệp hội.Công ty nhập khẩu nguồn nattokinase từ JBSL (Phòng Thí nghiệm Khoa học Sinh học Nhật Bản). Đây là một trong những đơn vị đầu tiên trên thế giới phân lập thành công nattokinase và nhận bằng sáng chế. Nattokinase của JBSL được lên men bằng khuẩn Bacillus Subtilis từ đậu nành không biến đổi gen, hiệu lực cao và được nghiên cứu nhiều trên thế giới.Bên cạnh đó, với việc tuân thủ tiêu chuẩn GMP, công ty kiểm soát chặt chẽ hoạt động sản xuất và hậu cần của toàn bộ quá trình vận hành. Điều này góp phần đảm bảo bản sắc thương hiệu, chất lượng và độ tinh khiết của từng sản phẩm.Trong 10 năm qua, NattoEnzym, NattoEnzym 1000, NattoEnzym Red Rice của Dược Hậu Giang được Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản tái cấp chứng nhận hàng năm. Vì thế, người tiêu dùng có thể yên tâm về chất lượng sản phẩm NattoEnzym với logo JNKA trên bao bì.Người tiêu dùng có thể yên tâm về chất lượng sản phẩm NattoEnzym với logo JNKA trên bao bì.Ngày nay, đột quỵ do cục máu đông có xu hướng gia tăng và xảy ra ở nhiều độ tuổi. Chưa kể, dịch Covid-19 cũng mang đến nhiều mối lo ngại khi gây ra cục máu đông ở bệnh nhân mắc virus SARS-CoV-2. Theo bác sĩ Yazan Abou-Ismail (chuyên gia nghiên cứu huyết học tại Đại học Y tế Utah, Mỹ), tỷ lệ xuất hiện cục máu đông ở bệnh nhân Covid-19 nghiêm trọng là 20-40%, bệnh nhân nhẹ hoặc trung bình là 3-9%.Vì thế, các vấn đề liên quan việc phòng cục máu đông và chọn sản phẩm an toàn, chất lượng, được bảo chứng là mối quan tâm của nhiều người trong thời điểm dịch bệnh bùng phát hiện nay.