https://zingnews.vn//san-phu-mac-covid-19-con-dau-lam-nhung-con-khoe-la-toi-rat-vui-post1226313.html
Sản phụ mắc Covid-19 'Còn đau lắm, nhưng con khỏe là tôi rất vui'
Đó là tâm sự của sản phụ Hoàng Thị Kiều Trang, 20 tuổi, đang điều trị Covid-19 ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sau khi sinh con.“Giờ vẫn còn đau lắm... nhưng biết con khỏe... là tôi thấy vui”, Trang xuýt xoa, thở hổn hển sau khi hạ sinh một bé gái nặng 2,2 kg ngay tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) - nơi điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 trên toàn miền Bắc.Hết thuốc tê, cảm giác đau đớn bắt đầu xuất hiện mỗi lúc thêm rõ ràng với người phụ nữ này. Trang nhăn mặt, nằm một mình trên giường bệnh chỉ rộng hơn 1 m. Chị không được ôm con hay vây quanh bởi gia đình như những người mẹ khác. Người mẹ này và con gái phải cách ly ngay sau khi sinh để tránh lây nhiễm virus.Giờ đây, "thiên thần nhỏ" vừa chào đời sẽ là động lực to lớn để Trang nỗ lực chiến thắng Covid-19.Kiều Trang vừa sinh thành công bé gái tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BVCC.Bỗng trở thành F0Ngày 14/5, Bắc Giang phát hiện các ca mắc đầu tiên tại Công ty Hosiden Việt Nam tại khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên. Chỉ sau 2 ngày, số lượng F0 tại công ty này đã tăng lên con số 159. Thời điểm đó, đích thân Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng phải nhận định ổ dịch này rất phức tạp và khó lường.Trang, một trong những công nhân tại Công ty Hosiden, như bao đồng nghiệp khác, bắt đầu bồn chồn và lo lắng sau khi hay tin nơi mình làm việc có người mắc bệnh. Với hơn 3.000 công nhân làm việc tại 6 phân xưởng cùng môi trường kín, sản xuất theo dây chuyền, nguy cơ lây lan virus là rất lớn.Tuy nhiên, nỗi lo của chị còn lớn hơn khi đang mang trong mình thai nhi 35 tuần tuổi. Dù sao, Trang vẫn nuôi hy vọng mình chưa nhiễm virus bởi bản thân không làm việc quá gần ca mắc đầu tiên.Sau sự xuất hiện của các ca mắc Covid-19, toàn bộ công nhân trong xưởng được yêu cầu cách ly tập trung tại công ty và lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm.Tỉnh dậy vào sáng hôm sau, Trang bất ngờ nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hàng loạt mẫu xét nghiệm tại Công ty Hosiden cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Phạm Thắng.“Tôi và những người mắc bệnh được gọi tên và tách riêng ra một khu khác. Lúc này, tâm trí tôi rối bời, bầu trời như tối sầm lại, tôi không còn kiểm soát được cảm xúc của mình. Bình thường, có lẽ tôi cũng sẽ dễ dàng chấp nhận. Đằng này, còn là 2 mẹ con...”, Trang ngập ngừng nhớ lại thời điểm đáng quên của cuộc đời.Chị trở thành bệnh nhân Covid-19 với mã số 3961 và được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 17/5. Người mẹ một mình ôm bụng bầu đến viện, không giấu nổi tâm trạng lo lắng và mệt mỏi.Động lực để vượt qua“Phải sớm khỏe để về nhà sinh con”, Trang tự nhủ và lặp lại suy nghĩ này trong suốt những ngày điều trị tiếp theo tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Nó cũng trở thành động lực để chị thích nghi với cuộc sống trong phòng bệnh và tuân thủ hướng dẫn của y bác sĩ.Trang tâm sự: “Biết tin tôi mắc bệnh, mỗi lần gọi điện về cho gia đình, ai cũng lo lắng vì họ biết 2 mẹ con sẽ khó khăn hơn rất nhiều. Tôi phải an ủi mọi người, cũng là tự động viên chính mình phải sớm khỏe đề về nhà sinh con”.Sản phụ này cho hay các bác sĩ ở Bắc Giang và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đều chăm sóc chị rất tốt, nhiệt tình và thường xuyên hỏi thăm, giúp đỡ hai mẹ con.“Các bác sĩ và những người đồng bệnh đều hy vọng 2 mẹ con có thể sớm về nhà. Điều này cũng trở thành động lực lớn với tôi”, Trang nói.Không kịp chờ ngày khỏi bệnh, Trang buộc phải sinh con ngay tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BVCC.Chị cho biết trong thời gian điều trị, bản thân không gặp nhiều khó khăn hay lo lắng vì được bác sĩ giải thích rõ các loại thuốc đều không ảnh hưởng đến thai nhi.Tuy nhiên, đến sáng 9/6, Trang có dấu hiệu trở dạ. Qua thăm khám trước sinh, các bác sĩ khoa Ngoại sản quyết định sẽ cho sản phụ này sinh thường. Lúc này, sức khỏe của Trang tương đối ổn định, không còn các triệu chứng lâm sàng như ho, sốt, tim, kết quả xét nghiệm chỉ còn dương tính yếu với nCoV.Bác sĩ Nguyễn Thị Hằng, khoa Ngoại sản, người trực tiếp đỡ đẻ cho Trang, giải thích: “Khung chậu của bệnh nhân hơi nhỏ nhưng cân nặng thai khá thấp nên chúng tôi vẫn quyết định cho Trang đẻ thường để đảm bảo sức khỏe”.Dù đã có kinh nghiệm, bác sĩ Hằng cùng ê-kíp vẫn gặp một số khó khăn do sản phụ này là bệnh nhân Covid-19. Họ buộc phải mặc quần áo bảo hộ cùng môi trường thoáng khí, không sử dụng điều hòa để phòng tránh lây nhiễm.Bé gái sau sinh có sức khỏe ổn định. Ảnh: BVCC.May mắn, Trang sinh thành công bé gái nặng 2,2 kg. Ngay sau sinh, chị được chuyển tới chăm sóc và điều trị tại khoa Viêm gan. Trong khi đó, em bé buộc phải cách ly mẹ và được 2 điều dưỡng đưa tới khoa Nhi. Sức khỏe của và 2 mẹ con đều ổn định.Sản phụ này cũng chia sẻ giờ đây, chị sẽ có thêm động lực để cố gắng điều trị khỏi bệnh, sớm về nhà cùng con. Gạt bỏ cảm giác đau đớn và cô đơn, Trang vui vì con khỏe mạnh và phần nào trút bỏ được sự lo lắng.“Sau khi sinh, tôi đã gọi điện thoại báo ngay cho chồng và gia đình. Mọi người đều mừng và động viên khiến tôi được an ủi nhiều. Tới đây, khi khỏi bệnh, có lẽ tôi vẫn chưa thể quay lại làm việc tại khu công nghiệp được. Hai mẹ con sẽ ở nhà chăm sóc nhau”, người mẹ 20 tuổi tâm sự.