https://zingnews.vn//san-xuat-thuoc-chong-covid-19-de-cuu-the-gioi-hay-kiem-loi-post1078364.html
Sản xuất thuốc chống Covid-19 để cứu thế giới hay kiếm lợi
Theo Bloomberg, Tập đoàn Gilead Sciences (Mỹ) đang đối mặt với thế lưỡng nan với thuốc Remdesivir chống Covid-19. Đó là ưu tiên cứu thế giới hay kiếm lợi.CEO Gilead Daniel O’Day tuyên bố tập đoàn này có thể phải chi tới 1 tỷ USD trong năm 2020 để phát triển thuốc Remdesivir. Tuy nhiên, việc kiếm được bao nhiêu tiền từ loại thuốc chống Covid-19 lại là một vấn đề khác.Remdesivir có thể trở thành loại thuốc chống Covid-19 đầu tiên được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép. Đến nay, virus có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) đã làm 3,2 triệu người nhiễm bệnh và giết chết 233.000 người.Gilead cam kết quyên góp 1,5 triệu liều Remdesivir (toàn bộ số thuốc có trong kho của công ty). CEO O’Day khẳng định Gilead đang hợp tác với một số hãng dược lớn khác để thúc đẩy sản xuất thuốc chống Covid-19.Gilead Sciences cam kết quyên góp 1,5 triệu liều Remdesivir. Ảnh: Reuters.Tốc độ và quy mô của chiến dịch này khiến giới đầu tư băn khoăn về kết quả kinh doanh của Gilead. Bloomberg dẫn lời nhà phân tích Geoff Porges thuộc SVB Leerink LLC nhận định lợi nhuận quý I của Gilead sẽ là một câu hỏi lớn.Tập đoàn Mỹ kiếm lãi lớn nhờ thuốc chống viêm gan C và HIV. Liệu Remdesivir có thể đem lại lợi ích tương tự? “Sau khi quyên góp 200.000-300.000 liều, liệu Gilead có thể kinh doanh có lãi?”, chuyên gia Porges đặt câu hỏi.CEO O’Day khẳng định dịch Covid-19 là hiện tượng chưa từng thấy, do đó công ty chưa tính đến một nguyên tắc nào. “Điều quan trọng là chúng tôi phải đảm bảo cung cấp thuốc cho bệnh nhân trên toàn cầu theo cách bền vững đối với công ty và các cổ đông”, ông nói.CEO Gilead thừa nhận vẫn còn quá sớm để nói về chuyện lợi nhuận, bởi tình hình hiện tại còn phức tạp. Ông cam kết Gilead sẽ đề ra một mô hình phù hợp để đem lại lợi ích cho bệnh nhân toàn thế giới.