https://zingnews.vn//san-pham-tri-tue-nhan-tao-cua-vinbrain-dat-giai-acm-sigai-2021-post1233712.html
Sản phẩm trí tuệ nhân tạo của VinBrain đạt giải ACM SIGAI 2021
Sản phẩm DrAid for Radiology của VinBrain (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã đạt giải ACM SIGAI 2021 ở hạng mục sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) xuất sắc.Giải thưởng Công nghiệp ACM SIGAI là một trong những giải thưởng thường niên chất lượng trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI), được trao cho các cá nhân hoặc đơn vị thành công trong việc biến các nghiên cứu khoa học thành ứng dụng AI trong thực tiễn. Giải thưởng được tổ chức bởi ACM SIGAI. Đây là khối chuyên biệt về trí tuệ nhân tạo thuộc Hiệp hội Máy tính (ACM) - cộng đồng về khoa học và giáo dục máy tính lớn nhất thế giới, ra đời từ năm 1947 với gần 100.000 hội viên thuộc giới khoa học công nghệ toàn cầu.Giải thưởng Công nghiệp ACM SIGAI được trao từ năm 2019 cho đội đoạt giải đầu tiên đến từ Microsoft, do nhà khoa học AI nổi tiếng John Langford (người có chỉ số H-Index 71 - chỉ số ảnh hưởng của các công bố khoa học toàn cầu với hơn 41.000 trích dẫn) dẫn dắt.Mỗi năm, giải thưởng được trao cho một sản phẩm AI đáp ứng xuất sắc 4 tiêu chí: Tính độc đáo và mới mẻ của ứng dụng; tính đột phá và xuất sắc về kỹ thuật của ứng dụng; tầm quan trọng của công nghệ AI trong ứng dụng; giá trị thực tế và tác động lâu dài mà ứng dụng mang lại cho xã hội.Thông báo trao giải trên tài khoản của ACM SIGAI.Giải thưởng cho năm 2020 tạm dừng vì đại dịch Covid-19, đến năm nay được tiếp tục tổ chức. Tại Giải thưởng Công nghiệp ACM SIGAI 2021, DrAid for Radiology - một sản phẩm "Make-in Việt Nam" do VinBrain phát triển - đã giành chiến thắng. Dự kiến giải sẽ được trao tại Hội nghị quốc tế về trí tuệ nhân tạo (IJCAI) diễn ra từ ngày 19/8 đến 26/8 tại Canada. Năm 2019, giải được trao cho Tập đoàn Microsoft.DrAid for Radiology (AI Trợ lý bác sĩ cho chẩn đoán hình ảnh y tế) là sản phẩm đầu tay của VinBrain và cũng là một trong những sản phẩm AI hoàn chỉnh đầu tiên của y tế Việt Nam. Ứng dụng được ra mắt phiên bản đầu tiên vào ngày 14/6/2020.Sản phẩm có khả năng phát hiện, sàng lọc trên 21 dấu hiệu bất thường và bệnh lý về phổi, tim, xương trong vòng 5 giây với độ chính xác trên 89%; đồng thời có thể chia sẻ kết quả chẩn đoán thông qua QR code hoặc đường link. Đặc biệt, sản phẩm có khả năng tự cảnh báo Covid-19, kể cả các trường hợp không có triệu chứng hoặc tổn thương phổi nhẹ dựa trên X-quang ngực thẳng, kết hợp cùng xét nghiệm PCR giúp nâng cao độ chính xác, giảm thiểu tình trạng âm tính giả...DrAid cũng nổi bật với tính năng “Hỏi ý kiến bác sĩ thứ 2 (từ xa)”. Thông qua việc chia sẻ hình ảnh trực tiếp từ DrAid, bác sĩ có thể hội chẩn trực tuyến với đồng nghiệp hoặc tham khảo ý kiến của các chuyên gia đầu ngành mà không bị ảnh hưởng bởi rào cản địa lý.DrAid được ban giám khảo ACM SIGAI đánh giá cao vì ứng dụng những kỹ thuật tiên tiến trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo như phân loại nhiều lớp, suy luận theo cấu trúc cục bộ đến tổng quan, học chủ động, đào tạo đối nghịch, mạng nơ-ron tích chập phức hợp, nhận dạng giọng nói cho chỉnh sửa báo cáo y tế tự động, khoanh vùng tổn thương trên ảnh y tế...Các kỹ thuật này được kết hợp với kiến thức máy học sử dụng công nghệ cao AI dựa trên mô hình với hàng trăm triệu tham số điểm ảnh (pixel) và dữ liệu lớn hàng triệu ảnh với mỗi ảnh có hàng triệu điểm ảnh (pixel), cùng nhiều kỹ thuật khác tạo nên một dịch vụ trí tuệ nhân tạo phục vụ y tế toàn diện.DrAid for Radiology được đánh giá cao nhờ tính ứng dụng.Cộng đồng các nhà khoa học nổi tiếng thế giới cũng đánh giá cao DrAid, nhất là về mặt ứng dụng thực tiễn, trong đó có Giáo sư Andrew Ng - Top 4 nhà khoa học AI thế giới, Đại học Stanford. Giáo sư Andrew Ng cũng là người đồng sáng lập Google Brain và Coursera, tiên phong cho gịáo dục AI trực tuyến có ảnh hưởng tới 77 triệu người dùng.Ngoài ra, vị giáo sư - bác sĩ đầu ngành chẩn đoán hình ảnh y tế Curtis Langlotz - Đại học Stanford, GS Al Pisano - Hiệu trưởng Trường Kỹ thuật Jacobs, Đại học California San Diego (UCSD), đồng Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo VinFuture Prize... cũng dành lời khen cho DrAid.Là sản phẩm được trao giải năm 2021, DrAid đã chứng minh năng lực cũng như vị thế của VinBrain trong ứng dụng AI vào chăm sóc sức khoẻ tại Việt Nam, khẳng định khả năng cạnh tranh ngang bằng với các sản phẩm công nghệ cùng ngành trên thế giới. Hiện tại, DrAid được triển khai tại 84 bệnh viện và cơ sở y tế, như Bệnh viện TW Huế, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec, Bệnh viện TW Thái Nguyên….