https://zingnews.vn//san-phu-nguoi-my-mac-covid-19-qua-doi-sau-khi-sinh-con-thu-10-post1176676.html
Sản phụ người Mỹ mắc Covid-19 qua đời sau khi sinh con thứ 10
Một tuần sau khi sinh con gái, người phụ nữ 36 tuổi ở Nam Carolina, Mỹ, qua đời đột ngột.Theo kênh truyền hình WIS-TV, trước khi qua đời, Ashley Bennett, 36 tuổi, ở Lexington, Nam Carolina, Mỹ, sinh con gái út Eliza bằng phương pháp đẻ mổ. Cuối tháng 12/2020, Ashley cùng chồng là Darryl Bennett và 9 đứa con còn lại phát hiện nhiễm SARS-CoV-2. Khi đó, bà mẹ đang mang bầu tuần thứ 34.Gia đình 12 người có triệu chứng viêm phế quản. Riêng sức khỏe của bà mẹ có diễn biến nặng. Các con của Ashley có độ tuổi từ 2 tuần đến 18. Theo lời Courtney Bucknam, chị gái của sản phụ xấu số, Ashley không có bệnh lý nền trước đó. Tuy nhiên, mắc Covid-19 khiến cô yếu đi nhanh chóng.Các bác sĩ đã chỉ định mổ bắt thai cho Ashley vào ngày 1/1 để đảm bảo tính mạng cho cả mẹ và con. Tuy nhiên, bà mẹ 36 tuổi đã qua đời.Bức ảnh chụp các thành viên trong gia đình Ashley Bennett (váy hoa màu xanh) trước khi cô qua đời. Ảnh: WSB-TV.Theo People, các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân trực tiếp khiến sản phụ tử vong đó là cục máu đông trong não, dẫn đến đột quỵ. Courtney Bucknam chia sẻ sự ra đi của em gái khiến họ đau buồn và càng nhận ra sức tàn phá của Covid-19 với con người. Bởi Ashley mới 36 tuổi, sức khỏe hoàn toàn bình thường.Sức khỏe của bé Eliza không được đề cập đến. Gia đình không tiết lộ liệu cháu bé có bị lây Covid-19 từ mẹ hay không. Trước khi qua đời, Ashley làm tình nguyện viên cho đơn vị cứu hỏa quận Lexington. Cô là người phụ nữ đầu tiên hoàn thành chứng chỉ cứu hỏa của tổ chức này vào năm 2010.Theo dữ liệu của New York Times, ít nhất thêm 3.320 bệnh nhân Covid-19 tử vong và 167.852 ca mắc mới tại Mỹ vào ngày 23/1. Trong tuần qua, 176.275 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới mỗi ngày, giảm 31% so với mức trung bình của hai tuần trước đó. Tính đến sáng 24/1, Mỹ đã ghi nhận hơn 25 triệu người mắc Covid-19.