https://zingnews.vn//san-phu-tro-ve-khu-cach-ly-tap-trung-sau-khi-duoc-mo-bat-con-post1080385.html
Sản phụ trở về khu cách ly tập trung sau khi được mổ bắt con
Sau khi mổ bắt thai nhi thành công, hai mẹ con sản phụ tiếp tục trở về khu cách ly tập trung.Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ cho biết sản phụ N.T.T.V. (31 tuổi, ngụ tại quận 11, TP.HCM) từ Singapore về nước nên được cách ly tập trung tại Trường Quân sự thành phố Cần Thơ.Đang trong thời gian cách ly, chị V. đột nhiên xuất hiện tình trạng vỡ ối sớm trên nền vết mổ cũ. Sản phụ ngay lập tức được chuyển đến khu điều trị cách ly của Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ.Tại đây, chị V. được các bác sĩ khám, chỉ định thực hiện các cận lâm sàng cần thiết. Sau khi hội chẩn, các y bác sĩ thuộc Đội phản ứng nhanh của bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật lấy thai tại phòng cách ly với đầy đủ thiết bị y tế. Sau 40 phút, ca mổ diễn ra thành công, bé trai chào đời nặng 3 kg.Bé trai chào đời khỏe mạnh nặng 3 kg. Ảnh: BVCC.Bác sĩ CKII Nguyễn Thụy Thúy Ái, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ, cho biết sản phụ V. đi từ vùng dịch tễ về nên việc kiểm soát nhiễm khuẩn trong ca mổ được thực hiện chặt chẽ và tuân thủ đúng quy định của Bộ Y tế về phòng chống lây nhiễm chéo Covid-19.Sau 7 ngày chăm sóc hậu phẫu, sáng 2/5, sản phụ V. cùng con trai được xuất viện và trở lại khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự thành phố Cần Thơ để tiếp tục chăm sóc sức khỏe.