https://zingnews.vn//san-phu-nhiem-virus-vi-chong-giau-benh-de-dua-vo-vao-phong-ho-sinh-post1067226.html
Sản phụ nhiễm virus vì chồng giấu bệnh để đưa vợ vào phòng hộ sinh
Người đàn ông cố tình che giấu các triệu chứng nhiễm bệnh để vào phòng hộ sinh cùng vợ, khiến nhiều nhân viên y tế có nguy cơ phơi nhiễm virus.Một người đàn ông đã cố tình che giấu các triệu chứng nhiễm virus corona để có thể cùng vợ vào phòng hộ sinh của Bệnh viện Strong Memorial thuộc Đại học Rochester (New York, Mỹ) vào tuần trước, USA Today đưa tin.Người này chỉ tiết lộ bệnh của mình sau khi vợ anh ta sinh con và bắt đầu có các triệu chứng viêm đường hô hấp cấp.Nhân viên y tế bế trẻ sơ sinh tại phòng cách ly sản khoa, phụ khoa chống dịch Covid-19. Ảnh: Getty."Người mẹ có các biểu hiện bệnh ngay sau khi sinh. Đó là lúc người thân của cô nói rằng từng tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm nCoV và có các triệu chứng nhiễm virus", phát ngôn viên của bệnh viện nói.Các nhân viên trong phòng hộ sinh đã được cảnh báo về nguy cơ phơi nhiễm song vẫn tiếp tục làm việc cho đến khi có các triệu chứng cụ thể. Hiện tại, chỉ một nhân viên có các dấu hiệu nhưng đã được xét nghiệm âm tính với virus corona.Vụ việc buộc Bệnh viện Strong Memorial áp dụng các biện pháp sàng lọc chặt chẽ hơn đối với người thân của các sản phụ muốn vào phòng hộ sinh.Trung tâm Y tế Đại học Rochester cho biết tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế lui tới bệnh viện trong thời gian này đều được kiểm tra nhiệt độ và bắt buộc đeo khẩu trang.Khung cảnh vắng vẻ của thành phố "không ngủ" New York giữa đại dịch. Ảnh: Getty.Theo USA Today, New York giờ đây trở thành "tâm chấn" của dịch Covid-19 tại Mỹ, với hơn 75.000 người nhiễm bệnh trên toàn tiểu bang và ít nhất 1.550 người chết.Trên khắp nước Mỹ, 188.328 người đã nhiễm virus, cao nhất trên toàn thế giới - và số người chết do Covid-19 đã vượt quá 3.800.Đại dịch đã lan rộng đến hơn 180 quốc gia, vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 857.000 người trên toàn cầu và giết chết hơn 42.000 sinh mạng. Ít nhất 178.000 trường hợp đã phục hồi kể từ khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát tại tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc vào cuối năm ngoái.