https://zingnews.vn//san-phu-sinh-con-trong-khu-cach-ly-post1249827.html
Sản phụ sinh con trong khu cách ly
Đang cách ly tập trung thì chị N.T.H.T. (ở Lâm Đồng) trở dạ. Các bác sĩ khu cách ly đã lập phòng sinh dã chiến và đỡ đẻ thành công.Ngày 11/8, các y, bác sĩ của Trung tâm Y tế huyện Cát Tiên, tỉnh Lâm Đồng, đã đỡ đẻ thành công cho sản phụ N.T.H.T. (ngụ xã Quảng Ngãi, Cát Tiên, đang cách ly tập trung phòng dịch Covid-19). Đây là trường hợp đầu tiên vượt cạn thành công trong khu cách ly ở Lâm Đồng.Ông Trần Dương Ngọc, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Cát Tiên, cho biết sản phụ T. sinh con lúc 3h30 cùng ngày. “Bé gái cân nặng 3,1 kg. Sức khỏe của hai mẹ con sản phụ đã ổn định và đang được chăm sóc, theo dõi”, ông Ngọc cho biết.Sức khỏe mẹ con chị T. ổn định sau ca sinh. Ảnh: Báo Lâm Đồng.Hôm 3/8, sản phụ N.T.H.T. trở về từ TP.HCM và được cách ly tại khu cách ly tập trung xã Quảng Ngãi (huyện Cát Tiên).Ngày 8/8, sản phụ T. có dấu hiệu sắp sinh nên được đưa vào khu điều trị Covid-19 tại Phân trạm Y tế xã Nam Ninh (Cát Tiên) để các y, bác sĩ tiện theo dõi, hỗ trợ. Đồng thời, các thành viên trong ê-kíp của trung tâm cũng thiết lập ngay phòng sinh dã chiến, đỡ đẻ cho sản phụ theo phương châm 4 tại chỗ.Sản phụ N.T.H.T. được xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCR và 2 lần cho kết quả âm tính.