https://zingnews.vn//san-phu-qua-doi-sau-khi-bi-8-benh-vien-tu-choi-post1098637.html
Sản phụ qua đời sau khi bị 8 bệnh viện từ chối
Neelam Kumari Gautam mang thai 8 tháng đã qua đời trên xe cấp cứu sau khi cô bị 8 bệnh viện ở Ấn Độ từ chối nhập viện vì nghi ngờ mắc Covid-19.Ngày 5/6, sau 15 giờ chật vật tại 8 bệnh viện nhưng đều bị từ chối khám, sản phụ Neelam Kumari Gautam (sống tại Ấn Độ), được thông báo qua đời cùng đứa bé trong bụng cô, theo The New York Times.5 giờ sáng, Neelam Kumari Gautam thức dậy với cơn đau chuyển dạ, cảm thấy khó thở và có dấu hiệu sinh sớm. Gautam được Bijendra Singh, chồng của cô, chở đến Bệnh viện Mô hình ESIC gần đó.Tuy nhiên, bệnh viện này từ chối cho phép nhập viện vì nghi ngờ cô có triệu chứng Covid-19. Ngược lại với sự quan tâm mà bệnh nhân đáng được có, một bác sĩ ở đây đã thẳng thừng nói với cô: “Tôi sẽ tát bạn nếu bạn tháo khẩu trang ra”.Hệ thống chăm sóc sức khỏe của Ấn Độ đã bắt đầu lung lay, một phần do sự căng thẳng của đại dịch. Ảnh: Rajat Gupta.“Chúng tôi thực sự đã rất sốc. Gautam đang khó thở và cảm thấy vô cùng đau đớn. Tôi buộc phải bỏ qua lòng tự trọng của mình, không tranh chấp với họ và cầu xin một chiếc máy thở để cấp oxy cho vợ tôi”, Singh nói.Thay vì giúp đỡ, bác sĩ bảo họ đến một bệnh viện khác ở phía bên kia thị trấn. Thế nhưng, khi đến đó, nơi này cũng từ chối họ theo cách tương tự.Đôi vợ chồng di chuyển đến Shivalik, bệnh viện nơi Gautam đã điều trị trong quá trình mang thai. Lần này, các bác sĩ cho cô ít oxy nhưng rồi cũng ra lệnh cho cô rời đi vì lo sợ cô sẽ lây nhiễm Covid-19.Ravi Mohta, giám đốc bệnh viện, nói: “Chúng tôi chỉ là một bệnh viện nhỏ. Chúng tôi đã làm hết những gì có thể”.Trong suốt chặng đường đi, Gautam toát rất nhiều mồ hôi, cô bám lấy tay chồng và ngất lịm dần.Khi đến bệnh viện thứ tư và tiếp tục bị từ chối, Singh bắt đầu gọi cho cảnh sát. Anh cho biết hai sĩ quan đã đến Viện Khoa học Y tế Chính phủ, một bệnh viện công lớn, và cố gắng thuyết phục các bác sĩ ở đây chữa trị cho vợ anh, nhưng dường như sự nỗ lực đó vẫn không thể thay đổi quyết định của họ.Sau nhiều thất bại liên tiếp, Singh đưa vợ lên xe cấp cứu, vượt hơn 40 km đến bệnh viện Max ở thành phố Ghaziabad. Bác sĩ thậm chí đã mời anh vào phòng bệnh để chứng minh rằng họ đã hết giường.Trên đường về lại Gims, Singh liên tục nắm chặt tay, cầu xin vợ mình đừng bỏ cuộc, nhưng rồi sau đó, anh phát hiện cô đã qua đời cùng đứa con trong bụng.Theo truyền thông nước này, điều tương tự cũng xảy ra với một sản phụ ở Hyderabad và Kashmir, cho thấy rằng Neelam Kumari Gautam không phải là trường hợp phụ nữ mang thai qua đời duy nhất trong thời gian gần đây.Hậu quả của Covid-19 tại Ấn Độ, nơi chỉ dành 1% GDP cho y tế, đang ngày càng rõ hơn bao giờ hết. Manish Sisodia, chính trị gia Ấn Độ, từng là Phó Bộ trưởng Delhi dự đoán số ca Covid-19 ở thủ đô sẽ tăng lên hơn 500.000 người vào tháng 7, số giường bệnh cũng cần tăng từ 9.000 lên 80.000 để đáp ứng nhu cầu.Tình hình tồi tệ đến mức thậm chí tiền bạc và quan hệ cũng không thể giải quyết được vấn đề. Tại tổ hợp nhà ở Eldeco Utopia tại Noida, người dân đã mua 20 máy đo oxy và sắp xếp 5 phòng chứa đầy bình oxy, cáng, xe lăn và quần áo bảo hộ để phòng trường hợp xấu nhất.Một phòng tiệc ở New Delhi phải chuyển thành bệnh viện tạm thời, phục vụ cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Manish Swarup.