https://zingnews.vn//sau-dong-lanh-xuat-sang-australia-ban-300000-dongkg-post1246087.html
Sấu đông lạnh xuất sang Australia bán 300.000 đồngkg
Thương vụ Việt Nam tại Australia cho biết lần đầu tiên một lô quả sấu đông lạnh của Việt Nam nặng 22 tấn được xuất khẩu và phân phối tại Australia.Lô hàng thuộc về Công ty Ưu Đàm với nhãn hiệu được thiết kế đậm nét văn hóa vùng miền và có chất lượng xuất sắc. Thương vụ Việt Nam tại Australia ghi nhận giá bán thấp nhất là 18 AUD/kg (tương đương 304.000 đồng), tổng giá trị của lô hàng tại thị trường Australia có giá trị lớn, lên đến hơn 390.000 AUD (trên 6,5 tỷ đồng ).Như vậy, với mùa thu hoạch kéo dài từ tháng 6 đến tháng 9, tiềm năng về kim ngạch của quả sấu không thua kém một số loại quả khác đang xuất sang Australia.Dựa trên nhận định về kim ngạch, thị trường, vùng sản xuất và để đa dạng đặc sản vùng miền xuất khẩu trong bối cảnh Covid-19 đang có nhiều tác động bất cập, Thương vụ đã đồng hành cùng doanh nghiệp triển khai xúc tiến loại quả này.Sấu được đông lạnh, đóng gói với nhận diện thuần Việt được xuất sang Australia. Ảnh: Hiếu Hiếu.Cụ thể, Thương vụ Việt Nam tại Australia đã bố trí chi phí để quảng cáo trên mạng xã hội tại các khu vực tiêu thụ chính, cũng như đã đề xuất, phối hợp doanh nghiệp thực hiện khuyến mại mua sấu trúng thưởng 10 phần quà là yến sào Việt Nam và xúc tiến từng bước giới thiệu vào hệ thống phân phối lớn.Thương vụ cũng chuẩn bị giới thiệu sách ẩm thực quả sấu bằng tiếng Anh để tiếp thị tới đa dạng các nhóm khách hàng tại Australia bên cạnh người Việt. Chủ trương nhất quán của Thương vụ là ủng hộ, quảng bá nông sản xuất khẩu có thương hiệu, cạnh tranh về chất lượng, mẫu mã.Mặc dù nhiều thành phố bị giãn cách xã hội và vận tải xuất khẩu gặp khó khăn, 6 tháng đầu năm, xuất khẩu nông sản rau quả sang Australia tăng trưởng kỷ lục lên đến hơn 52% so với cùng kỳ năm 2019, đạt hơn 40 triệu USD . Nếu tính luôn các mặt hàng nông sản chủ lực khác như hạt điều, hạt tiêu, cà phê, gạo, xuất khẩu nông sản sang Australia đạt gần 110 triệu USD .Trước đó, xoài xanh Việt Nam được quảng bá tại các cửa hàng, siêu thị khu vực Melbourne, Sydney bán với giá 15-17 AUD/kg (260.000-290.000 đồng/kg). Trong 4 tháng đầu năm, xuất khẩu xoài sang Australia tăng trưởng mạnh lên đến 36,68% so với cùng kỳ, đạt 275.000 USD .