https://zingnews.vn//sau-rieng-gia-re-chua-tung-co-post1109434.html
Sầu riêng giá rẻ chưa từng có
Sầu riêng loại nhỏ, nặng dưới 1,5 kg, hiện có giá 30.000-35.000 đồng/kg, trong khi giá bán hàng loại 1 ở các hệ thống siêu thị lớn cũng chỉ dao động quanh 50.000-60.000 đồng/kg.Vừa mua 2 trái sầu riêng với số tiền 84.000 đồng, chị Thanh Loan (ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) cho biết đây là mức giá rẻ nhất chị từng mua được."Sầu riêng chín rụng trái nhỏ, thông thường cũng khoảng 70.000-80.000 đồng/kg, nay chỉ 30.000 đồng/kg. Ban đầu tôi còn sợ rẻ quá sẽ không đảm bảo chất lượng, nhưng hôm qua mua thử thấy ngon lắm", chị nói.Sầu riêng rụng có giá 30.000 đồng/kg tại chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Ảnh: Lan Anh.Khảo sát của Zing tại các sạp trái cây ở một số chợ và vỉa hè khu vực quận Gò Vấp, Bình Thạnh, Thủ Đức (TP.HCM) cho thấy giá sầu riêng hiện dao động quanh mức 30.000-50.000 đồng/kg, tùy kích thước. Trong đó, theo một số tiểu thương, các loại sầu riêng nặng dưới 1,5 kg với giá bán 30.000-35.000 đồng/kg được ưa chuộng hơn cả.Trong khi đó, tại các hệ thống siêu thị Big C và Co.opMart, mặt hàng này đang được khuyến mại lớn. Giá bán hiện còn khoảng 50.000-60.000 đồng/kg, kể cả với sầu riêng Ri 6 vốn trên 90.000 đồng/kg.Sầu riêng Ri 6 loại 1 có giá 56.900 đồng/kg tại một siêu thị ở quận Bình Thạnh (TP.HCM). Ảnh: Lan Anh.Chia sẻ với Zing, anh Hải - chủ một xe bán sầu riêng trên đường Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức) cho biết nguồn hàng được lấy từ vườn nhà và hàng xóm của anh ở Long Khánh (Đồng Nai)."Lâu nay thương lái giảm thu mua hẳn, mà giá mua tại vườn trước nay tầm 40.000-60.000 đồng/kg giờ cũng chỉ còn 25.000-40.000 đồng/kg. Chở hàng lên đây vất vả nhưng đỡ lỗ hơn", anh nói.Trước đó, ngay từ đầu mùa vụ, giá sầu riêng đã giảm một nửa so với mọi năm, khoảng 45.000-60.000 đồng/kg đối với sầu riêng Ri 6. Một số điểm bán cam kết chất lượng cao cũng chỉ bán giá 70.000 đồng/kg. Nguyên nhân là nguồn cung dồi dào trong khi sức mua chưa ổn định sau dịch Covid-19, đặc biệt đối với thị trường xuất khẩu.Một đầu mối chuyên thu mua trái cây từ vùng Đông Nam Bộ cho rằng nguyên nhân chính là mặt hàng này vốn phụ thuộc nhiều vào kênh xuất khẩu tiểu ngạch sang Trung Quốc. "Thời gian qua, chính quyền Trung Quốc siết mạnh tiểu ngạch, còn chính ngạch thì gặp khó khăn lớn do sức tiêu thụ còn thấp. Riêng công ty tôi đã giảm thu mua gần một nửa so với năm ngoái", người này cho biết.Thực tế, theo báo cáo mới nhất của Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), trị giá xuất khẩu sầu riêng 5 tháng đầu năm chỉ đạt 18 triệu USD , giảm đến 87,5% so với cùng kỳ năm 2019. Đây là mặt hàng nông sản có sự sụt giảm mạnh nhất ở thị trường xuất khẩu.Tính chung các mặt hàng rau quả, xuất khẩu 5 tháng đầu năm giảm 29,1%, trong đó Trung Quốc chiếm thị phần lớn nhất nhưng lại là thị trường duy nhất giảm kim ngạch.