https://zingnews.vn//sau-rieng-dak-lak-se-duoc-ho-tro-tieu-thu-trong-nuoc-post1255260.html
Sầu riêng Đắk Lắk sẽ được hỗ trợ tiêu thụ trong nước
Trước đây, Đắk Lắk xác định sầu riêng xuất khẩu là chính nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, địa phương này sẽ chuyển hướng tiêu thụ trong nước.Ngày 25/8, ông Vũ Đức Côn, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Đắk Lắk, cho biết đơn vị đang liên hệ các huyện để nắm cụ thể số lượng sầu riêng còn lại trên địa bàn. Từ đó, Sở sẽ đề xuất UBND tỉnh họp với các sở ngành để có hướng hỗ trợ tiêu thụ sầu riêng cho nông dân.Theo ông Côn, cơ quan chức năng ước tính sản lượng sầu riêng tại Đắk Lắk còn lại khoảng 50 - 60% (khoảng 50.000 - 60.000 tấn) và cho thu hoạch kéo dài hơn 1 tháng nữa.Đắk Lắk lên phương án hỗ trợ nông dân tiêu thụ sầu riêng. Ảnh: T.N.“Địa phương chỉ còn sầu riêng Dona, đây là loại quả chất lượng. Hiện giá cả thì không bàn đến nữa mà điều quan trọng là giúp nông dân tiêu thụ sản phẩm. Giá xuống thấp cũng được xem là mặt lợi vì người dân trong nước có thể sử dụng sầu riêng vì trước đây mặt hàng này chỉ xuất khẩu”, ông Côn nói.Vị phó giám đốc cho biết thêm, hiện cơ quan chức năng xác định sầu riêng sẽ được tiêu thụ nội địa là chính."Trước đây, UBND tỉnh có ban hành kế hoạch tiêu thụ sầu riêng, trong đó chủ yếu là xuất khẩu nhưng với tình hình dịch này thì không còn phù hợp. Do đó địa phương xác định sầu riêng sẽ tiêu thụ trong nước là chính", ông Côn thông tin.Tuy nhiên, lãnh đạo này cũng lo lắng khi tiêu thụ trong nước sẽ gặp khó khăn trong khâu vận chuyển từ địa phương đến những điểm tiêu thụ.Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đắk Lắk địa phương còn lại khoảng 50.000-60.000 tấn sầu riêng Dona. Ảnh: T.N.Để giải quyết vấn đề này, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ đề xuất UBND tỉnh nâng cao trách nhiệm của Sở Công Thương trong việc kết nối các địa phương khác nhằm hỗ trợ tiêu thụ sầu riêng. Ngoài ra, sở này cũng sẽ kiến nghị Cục Quản lý thị trường hỗ trợ tiêu thụ sầu riêng cho nông dân."Vừa qua ngành bưu chính Đắk Lắk đã ký hợp đồng tiêu thụ 200 tấn sầu riêng cho người dân. Đây không phải là số lượng nhiều nhưng là hướng đi mở đầu cho việc hỗ trợ nông dân tiêu thụ sản phẩm", vị phó giám đốc nói.