https://zingnews.vn//sap-toa-nha-5-tang-cach-ly-benh-nhan-covid-19-o-trung-quoc-post1056444.html
Sập tòa nhà 5 tầng cách ly bệnh nhân Covid-19 ở Trung Quốc
Một tòa nhà 5 tầng được chuyển thành nơi cách ly bệnh nhân Covid-19 ở Trung Quốc đổ sập giữa lúc có khoảng 70 người bên trong.Sập khách sạn 5 tầng làm nơi cách ly Covid-19 khiến 70 người mắc kẹt Một khách sạn 5 tầng được sử dụng làm khu cách ly chống Covid-19 ở Trung Quốc bị sụp đổ, khiến 70 người bị kẹt trong đống đổ nát.Khách sạn Xinjia Express ở Tuyền Châu đổ sập sau 19h ngày 7/3, theo Fujian Daily.Nhà chức trách ở huyện Lý Thành cho biết khoảng 70 người đang ở trong tòa nhà khi nó bị sập. Bộ Quản lý khẩn cấp cho biết 34 người đã được giải cứu trước 22h30.Theo People’s Daily, khách sạn đã được chính quyền huyện Lý Thành chuyển đổi thành một cơ sở giám sát y tế cho những người có tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19.Khách sạn 5 tầng sập ở huyện Lý Thành, Tuyền Châu tối 7/3. Ảnh: ifeng.Một người đàn ông sống đối diện khách sạn cho biết anh ta nghĩ rằng có vụ nổ xảy ra vì âm thanh quá lớn. “Tôi vừa mới ăn tối thì đột nhiên nghe thấy một tiếng động lớn và tôi nghĩ rằng đó là một vụ nổ. Mãi đến khi chạy ra ban công, tôi mới thấy toàn bộ khách sạn bị sập”, Fujian Daily dẫn lời người đàn ông này cho biết.Nhiều đoạn phim được đăng lên mạng quay cảnh các nhân viên cứu hộ đào bới trong đống đổ nát của tòa nhà. Hơn 147 lính cứu hỏa và 26 đội cứu hộ khẩn cấp đã có mặt tại địa điểm này, theo Bộ Quản lý Khẩn cấp.Lực lượng cứu hộ đưa nạn nhân ra khỏi đống đổ nát.Ông Huang Ming, Bí thư Chi bộ của Bộ Quản lý Khẩn cấp đang chỉ đạo công việc giải cứu các nạn nhân từ Bắc Kinh. Các quan chức cấp cao trong Quốc vụ viện Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa cũng đang trên đường đến Tuyền Châu. Khách sạn này có 80 phòng khách và khai trương vào tháng 6/2018.Hãng thông tấn Tân Hoa Xã cho biết hoạt động cứu hộ vẫn đang diễn ra.