https://zingnews.vn//sap-tiem-vaccine-covid-19-mui-3-cho-nguoi-dan-ha-noi-post1283965.html
Sắp tiêm vaccine Covid-19 mũi 3 cho người dân Hà Nội
Chuyên gia khuyến cáo người tiêm mũi 3 cần đảm bảo tiêm mũi 2 đủ 4-6 tháng. Hà Nội đang rà soát diện ưu tiên để chuẩn bị cho việc này.Chiều 17/12, tiếp xúc cử tri quận Đống Đa sau kỳ họp HĐND thành phố, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh đánh giá năm 2021, công tác chống dịch, phát triển kinh tế - xã hội của Hà Nội còn bộc lộ nhiều lúng túng, bất cập.Theo người đứng đầu chính quyền Hà Nội, đây là thời điểm để thành phố tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm để đưa ra chiến lược dài hơi hơn. Từ không Covid-19, Hà Nội chuyển sang quản lý rủi ro.Tuy nhiên từ tình hình thực tiễn, ông Ngọc Anh cho rằng biến chủng Omicron hiện giờ vẫn rất đáng lo ngại. Khả năng lây nhiễm gấp đôi so với chủng Delta và chưa có kết luận chính xác về khả năng gây bệnh đối với người nhiễm.Chủ tịch Hà Nội cho biết thành phố đã chỉ đạo ngành y tế lấy mẫu đánh giá ngẫu nhiên đối với người nhập cảnh để sàng lọc nguy cơ. "Phải giải trình tự gene, để xem nếu có bất cứ ca nào nhiễm biến chủng Omicron thì ta phải áp dụng biện pháp tăng cường luôn", ông nói.Nhân viên trạm y tế lưu động diễn tập vận chuyển người mắc Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Hải Nam.Về lộ trình tiêm vaccine mũi 3, ông Chu Ngọc Anh thông tin đến nay, Hà Nội chưa có ai tiêm mũi 3 ngừa Covid-19. Tuy nhiên, thành phố đã giao các đơn vị rà soát các đối tượng, người có nguy cơ cao, đảm bảo điều kiện mũi 2 đã đủ thời gian khoảng 4-6 tháng thì lúc đó mới bắt đầu tiêm mũi 3. Thành phố đã báo cáo với Thủ tướng về vấn đề này và chờ chỉ đạo.Ông Ngọc Anh cho rằng việc tiêm mũi 3 của Hà Nội cần được triển khai do chuyên gia quốc tế đánh giá hiệu lực của vaccine giảm dần theo thời gian dù đã tiêm đủ 2 mũi. Bên cạnh đó, việc tiêm mũi vaccine tăng cường đã cho thấy hiệu quả đối với biến chủng Omicron.Thời gian tới, ông Ngọc Anh cho biết thành phố sẽ tăng năng lực y tế tuyến cơ sở, đặc biệt là trạm y tế lưu động, công tác thu dung, điều trị bệnh nhân F0 thể nhẹ. Ông nhấn mạnh sẽ chấn chỉnh tình trạng hàng chục nghìn dân mà chỉ có một trạm y tế lưu động, gây quá tải như thời gian qua.Theo cập nhật mức độ dịch mới nhất, Hà Nội vẫn đang ở cấp 2 (màu vàng - nguy cơ). 8 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 1 là Ba Vì, Long Biên, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thạch Thất và Ứng Hòa. 21 quận, huyện ở cấp độ 2 và duy nhất quận Đống Đa ở cấp độ 3 (177 ca cộng đồng/100.000 dân/tuần).Theo báo cáo của UBND thành phố, xã/phường ghi nhận nhiều ca bệnh trong cộng đồng nhất là Khâm Thiên, Trung Phụng, Quốc Tử Giám, Văn Miếu, Phương Liên, Khương Thượng, Thổ Quan (quận Đống Đa); phường Hàng Gai (quận Hoàn Kiếm); các xã Yên Viên, Yên Thường (huyện Gia Lâm)...Về tỷ lệ tiêm vaccine, người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều là 94,3%; tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều vaccine là 83,9%.