https://zingnews.vn//sap-thu-nghiem-lam-sang-thuoc-dieu-tri-covid-19-cong-nghe-phap-post1259634.html
Sắp thử nghiệm lâm sàng thuốc điều trị Covid-19 công nghệ Pháp
Đặc tính đa dòng của thuốc XAV-19 có hiệu quả chống lại các biến chủng SARS-CoV-2. Kháng thể đa dòng này có khả năng tạo miễn dịch tức thời và ngăn chặn virus xâm nhập vào tế bào.Ngày 6/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đã chủ trì buổi làm việc trực tuyến với Công ty Xenothera (Pháp) về hợp tác thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 và chuyển giao cho Việt Nam công nghệ sản xuất kháng thể đa dòng XAV-19 điều trị Covid-19 do công ty này nghiên cứu và phát triển.Hỗn dịch truyền XAV-19 là kháng thể đa dòng chuyên điều trị bệnh nhân SARS-CoV-2 thể trung bình, được Xenothera phát triển dựa trên công nghệ sản xuất kháng thể bản quyền của hãng, kết hợp giữa bí quyết trong các lĩnh vực di truyền học và miễn dịch học. Kết quả nghiên cứu lâm sàng giai đoạn 1 và 2 cho thấy thuốc đảm bảo tính an toàn và có hiệu quả tốt trong việc ngăn bệnh tiến triển xấu hơn, có tác dụng trung hòa virus và giảm viêm ở bệnh nhân.Đặc tính đa dòng của thuốc XAV-19 được ghi nhận có hiệu quả chống lại các biến chủng SARS-CoV-2 đã được phát hiện đến thời điểm này. Kháng thể đa dòng này cũng có khả năng tạo miễn dịch tức thời và ngăn chặn virus xâm nhập vào các tế bào. Đây là khác biệt quan trọng so với các kháng thể đơn dòng đang được sử dụng để điều trị cho các bệnh nhân ở giai đoạn mới nhiễm.Việt Nam sắp thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 thuốc XAV-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của XAV-19 đang được thực hiện tại Pháp và một số quốc gia châu Âu như Hy Lạp, Bulgaria, Romania, Tây Ban Nha… Lãnh đạo Công ty Xenothera cho biết hãng sẵn sàng hợp tác thử nghiệm giai đoạn 3 tại Việt Nam và bày tỏ thiện chí trong việc trao đổi sâu hơn về việc chuyển giao công nghệ để Việt Nam có thể chủ động sản xuất trong tương lai.Trước đó vào cuối tháng 5/2021, Xenothera cũng đã nhận được đơn hàng của Bộ Y tế và Đoàn kết Pháp đặt trước 30.000 liều XAV-19, dự kiến bắt đầu cung cấp cho các bệnh nhân tại Pháp sau khi được phê duyệt sử dụng trong tình huống khẩn cấp.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Trần Văn Thuấn đánh giá cao những kết quả đáng khích lệ mà XAV-19 đã đạt được sau thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và 2, đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác thử nghiệm giai đoạn 3 và tiếp nhận chuyển giao công nghệ với mong muốn sớm bổ sung được nguồn thuốc điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 trong nước nếu thử nghiệm cho kết quả khả quan.Ngay sau buổi làm việc trực tuyến, một tập đoàn trong nước đã trao đổi các nội dung và chuẩn bị ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 và chuyển giao công nghệ sản xuất XAV-19 với Công ty Xenothera.