https://zingnews.vn//sap-di-hoc-lai-me-nen-trang-bi-cho-be-tro-thu-dinh-duong-nay-post1079485.html
Sắp đi học lại, mẹ nên trang bị cho bé trợ thủ dinh dưỡng này
Đầu tháng 5, học sinh gần 63 tỉnh thành sẽ trở lại trường sau “kỳ nghỉ Tết” dài gần 3 tháng. Vậy mẹ nên làm gì để con trở lại nếp sinh hoạt cũ, nhất là việc ăn uống?Bên cạnh “huấn luyện” con quen lại thời gian biểu học tập, nghỉ ngơi, mẹ cũng cần chuẩn bị những trợ thủ dinh dưỡng đơn giản nhưng chất lượng cho bé yêu.Lên dây cót đồng hồ sinh học của conNhớ trường, nhớ lớp là tâm trạng chung của các bé thời điểm này. Tuy nhiên, háo hức quay lại trường lớp là một chuyện, có kịp điều chỉnh nhịp sinh hoạt, giờ giấc, thói quen ăn uống hay không lại là chuyện khác. Bố mẹ cần dành thời gian cùng con khởi động tâm lý tích cực nhất cho việc trở lại trường.Một trong những nhiệm vụ gây nản lòng bố mẹ nhất có lẽ là tập cho con ngủ sớm và dậy sớm trở lại. Để làm được điều này, người cần thay đổi nếp sống đầu tiên chính là bố mẹ. Những ngày sắp tới, cả nhà cần đồng lòng sắp xếp một lịch sinh hoạt điều độ, chẳng hạn ăn tối sớm hơn, lên lịch kết thúc giờ chơi buổi tối của bé, tắt các thiết bị điện tử trong nhà vào giờ đi ngủ…Sau hơn 2 tháng tha hồ ngủ nướng, dậy sớm là một nhiệm vụ khó nhằn, đặc biệt đối với học sinh cấp I.Khoảng 2 ngày trước thời điểm chính thức đi học lại, gia đình có thể khởi động “tiết học thử” tại nhà cho trẻ với lịch vào học, lịch ra chơi tương tự tại trường; cho con làm quen với việc tập trung vào kiến thức thay vì các trò chơi hay tivi. Bố mẹ có thể thiết kế vài buổi học nhẹ nhàng giúp con ôn tập kiến thức cũ. Mẹo nhỏ là nên chọn môn học con yêu thích để trẻ hứng thú hơn với thử nghiệm này.Hành trang cho con trở lại trường thời Covid-19 còn là những kiến thức phòng dịch quan trọng như đeo khẩu trang đúng cách khi ra đường, giữ khoảng cách với người khác trong đám đông, hạn chế ăn uống chung với bạn bè, rửa tay thường xuyên với xà phòng… Để trẻ ghi nhớ được các nguyên tắc này không dễ, nhưng việc lặp lại thông tin cũng phần nào giúp con cẩn thận hơn cho chính mình.Công thức dinh dưỡng đơn giản mà hiệu quả cho trẻLệnh giãn cách được nới lỏng, nhưng những nguy cơ sức khoẻ vẫn còn đó. Lúc này, tấm khiên tự vệ quan trọng nhất với trẻ chính là dinh dưỡng khoa học, sức đề kháng vững vàng.Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết, trẻ cần được bổ sung đủ các dưỡng chất quan trọng như canxi và phốt pho giúp củng cố hệ xương, vitamin B2 và B12 giúp dẫn truyền tín hiệu thần kinh đến cơ quan vận động… Thực tế cho thấy, trẻ có thể nạp nhiều thức ăn trong ngày nhưng hàm lượng dinh dưỡng cần và đủ chưa chắc được đảm bảo.3 hộp sữa tươi Cô Gái Hà Lan sẽ đáp ứng khoảng 101% nhu cầu canxi khuyến nghị cho trẻ mỗi ngày.Một giải pháp bổ sung dinh dưỡng thiết thực cho con ngày trở lại trường chính là sữa tươi. Nếu dinh dưỡng trong nhiều món ăn vặt của trẻ có thể bị phá hỏng bởi quá trình nấu nướng, thì uống sữa là cách bổ sung dinh dưỡng nhanh và hiệu quả.4321 là công thức dinh dưỡng dễ nhớ dành cho trẻ em mà các chuyên gia bày cho mẹ. 4321 tức là “4 nhóm dưỡng chất quan trọng, 3 bữa ăn chính, 2 ly sữa cùng 1 giờ vận động”. Bên cạnh 3 bữa chính trong ngày, ba hộp sữa tươi Cô Gái Hà Lan (tương đương 2 ly sữa) chính là bí quyết đơn giản nhưng bảo đảm tỷ lệ dưỡng chất cho trẻ duy trì sức khỏe để học tập, vui chơi cả ngày. Ước tính, 3 hộp sữa tươi Cô Gái Hà Lan sẽ đáp ứng khoảng 101% nhu cầu canxi khuyến nghị dành cho trẻ mỗi ngày.Độ an toàn của sữa tươi Cô Gái Hà Lan đạt mức hơn chuẩn 11 lần nhờ số tổng tạp trùng rất thấp.Không chỉ chứa nguồn dinh dưỡng đầy đủ, tối ưu cho trẻ hàng ngày, sữa tươi Cô Gái Hà Lan còn cam kết bảo đảm độ an toàn, tươi ngon theo chuẩn “4 không”: Không dư lượng kháng sinh, không chất bảo quản, không dư lượng thuốc trừ sâu, không màu hoá học… Ngoài ra, theo báo cáo mới nhất, độ an toàn của sữa tươi Cô Gái Hà Lan đạt mức hơn chuẩn 11 lần nhờ vào chỉ số tổng tạp trùng rất thấp.Không kỳ công, cũng không phải cân đo đong đếm phức tạp, ngoài khẩu phần chính, mẹ nên thêm 3 hộp sữa tươi Cô Gái Hà Lan trong ba lô của bé mỗi sáng. Như vậy, hành trình học tập và vui chơi của con sẽ đảm bảo đủ chất, an toàn và hứng khởi.