https://zingnews.vn//sac-do-bao-phu-thi-truong-vn-index-giam-ve-duoi-830-diem-post1110832.html
Sắc đỏ bao phủ thị trường, VN-Index giảm về dưới 830 điểm
Đóng cửa phiên hôm nay, VN-Index mất 28 điểm (3,2%), lùi về 829 điểm. Đây là mức giảm mạnh nhất của thị trường trong hơn 1 tháng qua tính từ phiên 15/6.Thị trường chứng khoán trong nước phiên 23/7 trải qua ngày giao dịch đỏ lửa. Ngay từ đầu phiên, thị trường đã lùi về dưới tham chiếu và đi xuống dần. Đầu phiên chiều, VN-Index lùi sâu, giảm gần 4% sau thông tin xuất hiện ca nghi nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng. Biên độ giảm sau đó thu hẹp khi lực cầu bắt đáy nhập cuộc và thị trường đi ngang trong nửa cuối phiên chiều.Đóng cửa phiên hôm nay, VN-Index mất 28 điểm (3,2%), lùi về 829 điểm. Đây là mức giảm mạnh nhất của thị trường trong hơn 1 tháng qua tính từ phiên 15/6 khi VN-Index mất 3,6%.Tại sàn Hà Nội, HNX-Index sau vài phút giao dịch đầu tiên le lói sắc xanh cũng lao dốc, đóng cửa giảm 4% còn 70 điểm. Chỉ số UPCoM-Index song song đó giảm 3%.Sắc đỏ gần như bao phủ toàn bộ bảng điện. Trên sàn HoSE, 368 mã giảm điểm, trong đó 56 cổ phiếu giảm hết biên độ và chỉ vỏn vẹn 32 mã tăng. Trong danh mục VN30, tất cả cổ phiếu đều đi xuống gồm 2 mã giảm sàn, trắng bên mua cuối phiên là CTD (Coteccons) và ROS (FLC Faros).VN-Index lao dốc cùng thanh khoản tăng cao. Ảnh: VNDS.Sau phiên dẫn dắt thị trường hôm qua, cổ phiếu họ Vin trở thành nhân tố tác động tiêu cực nhất lên VN-Index hôm nay khi VHM (Vinhomes) giảm 4%, VIC (Vingroup) giảm 2%.Nhóm cổ phiếu ngân hàng cũng bị nhấn chìm trong sắc đỏ. CTG (Vietinbank) giảm 5%, BID (BIDV) giảm 4%, VCB (Vietcombank) mất 2%. Các mã khác như TCB (Techcombank), VPB (Vpbank), EIB (Eximbank), HDB (HDBank), MBB (MBBank) cũng đồng loạt giảm 3-6%.Trong ngày nhà đầu tư bán tháo ồ ạt, thanh khoản thị trường tăng đột biến so với các phiên trước với giá trị giao dịch 7.540 tỷ đồng , gần gấp đôi phiên hôm qua, cùng 505 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng trên sàn HoSE. 3 mã dẫn đầu về khối lượng khớp lệnh là ROS (FLC Faros), HPG (Hòa Phát), STB (Sacombank) đều ghi nhận hơn 20 triệu đơn vị giao dịch.Màu đỏ cũng là sắc thái chủ đạo trên hầu hết thị trường chứng khoán quốc tế. Tại châu Á, các chỉ số Nikkei (Nhật Bản), Hang Seng (Hong Kong), Shanghai Composite (Trung Quốc) lần lượt giảm 0,6%, 2,2% và 3,9% hôm nay. Đêm qua, các chỉ số Dow Jones, S&P 500, Nasdaq của chứng khoán Mỹ cùng giảm 1,2-2,3%.