https://zingnews.vn//sam-trang-phuc-nu-dep-tai-thoi-trang-khanh-luat-post1204335.html
Sắm trang phục nữ đẹp tại thời trang Khánh Luật
Không chỉ mang đến những mẫu trang phục thời thượng, thời trang Khánh Luật còn có nhiều ưu đãi lên đến 50% cho khách hàng.Cửa hàng thời trang Khánh Luật có nhiều sản phẩm đa phong cách cho phái đẹp như đồ công sở form dáng trẻ trung, váy hoa trang nhã, áo thun cá tính… Tất cả sản phẩm của cửa hàng đều có mức giá phải chăng, phù hợp với đa số khách hàng.“Từ lâu, người tiêu dùng thường nhận định thời trang thiết kế rất đắt đỏ. Để mang đến những thiết kế đẹp và rẻ, chúng tôi duy trì mức giá phải chăng để nhiều người có thể tiếp cận được sản phẩm”, đại diện cửa hàng chia sẻ.Thời trang Khánh Luật có nhiều thiết kế phù hợp để đi chơi hay đi làm với mức giá phải chăng.Bên cạnh mang đến các sản phẩm chất lượng, cửa hàng còn được lòng người tiêu dùng nhờ hình thức bán hàng online và chính sách đổi trả phù hợp. Trong thời điểm Covid-19 ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh, thời trang Khánh Luật đã nhanh chóng đẩy mạnh bán hàng qua các kênh trực tuyến như fanpage, sàn thương mại điện tử. Cửa hàng cũng tiến hành kích cầu mua sắm bằng nhiều hình thức khuyến mại, giảm giá đến 40%. Nhờ đó, hoạt động bán hàng được duy trì ổn định.Để khách hàng yên tâm chọn mua online, cửa hàng Khánh Luật cho phép kiểm tra hàng trước khi nhận, cũng như áp dụng chính sách đổi trả linh hoạt trong trường hợp sai kích thước, lỗi kỹ thuật…Các mẫu váy công sở sang trọng đang giảm giá 10% tại cửa hàng.Bên cạnh chính sách bán hàng linh hoạt, thời trang Khánh Luật thường xuyên tổ chức các chương trình ưu đãi, giảm giá đến 50% vào những dịp đặc biệt. Thời gian tới, thương hiệu dự kiến triển khai thêm nhiều chính sách kích cầu phù hợp để thu hút khách hàng.