https://zingnews.vn//sap-co-ket-qua-thu-nghiem-thuoc-chua-covid-19-post1102831.html
Sắp có kết quả thử nghiệm thuốc chữa Covid-19
Tổng Giám đốc Tedros Adhanom Ghebreyesus của WHO cho biết kết quả thử nghiệm lâm sàng thuốc chữa Covid-19 sẽ có trong vòng 2 tuần tới.Reuters đưa tin sáng 4/7 (theo giờ Việt Nam), đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tổng Giám đốc Tedros Adhanom Ghebreyesus trả lời truyền thông về thời gian dự kiến có kết quả của cuộc thử nghiệm lâm sàng cho thuốc chữa Covid-19 Solidarity có quy mô toàn cầu.“Chúng tôi mong chờ kết quả đầu tiên trong vòng 2 tuần tới”, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus phát biểu trong buổi họp báo. Trước đó, gần 5.500 bệnh nhân tại 39 quốc gia đã tham gia vào chương trình thử nghiệm Solidarity.Kết quả của cuộc thử nghiệm lâm sàng cho thuốc chữa Covid-19 Solidarity có quy mô toàn cầu sẽ có trong vòng hai tuần nữa. Ảnh: Reuters.Solidarity là chương trình thử nghiệm lớn ở cấp quy mô toàn cầu, xem xét các phương pháp điều trị khả thi đối với Covid-19. Bao gồm 4 loại thuốc: Thuốc trị sốt rét chloroquine và hydroxychloroquine; hợp chất kháng virus Remdesivir; hỗn hợp thuốc điều trị HIV Lopinavir và Ritonavir; hỗn hợp thuốc gồm Lopinavir, Ritonavir kết hợp thêm interferon beta.Hồi đầu tháng 7, thử nghiệm thuốc trị sốt rét chloroquine và hydroxychloroquine trên cánh tay đã bị ngừng lại. Bởi các nghiên cứu chỉ ra nó không có lợi cho những người nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, loại thuốc này vẫn được giữ lại để phục vụ cho nghiên cứu về thuốc phòng ngừa.Mike Ryan, người đứng đầu chương trình khẩn cấp của WHO, cho biết các chuyên gia không đưa ra dự đoán cụ thể về tiềm năng của bốn loại thuốc thử nghiệm nói trên. Câu hỏi mà WHO cũng như toàn thế giới cần quan tâm hơn là loại thuốc chữa Covid-19 có thể được sản xuất hàng loạt vào thời điểm nào.Hiện chưa có vaccine nào chứng minh được khả năng chống lại đại dịch toàn cầu do virus SARS-CoV-2 gây ra. Trong khi đó, 18 ứng cử viên tiềm năng đang thử nghiệm trên người.