https://zingnews.vn//sap-thi-tot-nghiep-thpt-nhieu-tinh-van-cho-phuong-an-cuoi-post1233631.html
Sắp thi tốt nghiệp THPT, nhiều tỉnh vẫn chờ phương án cuối
Cận kề ngày thi tốt nghiệp THPT, nhiều địa phương vẫn chưa chốt phương án tổ chức do tình hình dịch Covid-19 diễn biến nhanh và phức tạp.Chỉ còn 3 ngày nữa, kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 năm 2021 sẽ diễn ra (ngày 7 và 8/7). Bên cạnh những địa phương đã hoàn tất công tác chuẩn bị, sẵn sàng tổ chức kỳ thi trong điều kiện dịch Covid-19, nhiều nơi đang chờ quyết định của UBND tỉnh về việc cho các thí sinh thi đợt 1 hay đợt 2.Thí sinh tham gia thi tốt nghiệp THPT. Ảnh minh hoạ: VTC News.Chờ phương án cuối cùngNgày 3/7, Sở GD&ĐT Bình Định ra công văn khẩn yêu cầu các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên ở thị xã Hoài Nhơn tuyên truyền, động viên và tạo điều kiện cho học sinh tiếp tục ôn tập kiến thức, chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 2.Theo kế hoạch, kỳ thi THPT năm nay, thị xã Hoài Nhơn có 5 điểm thi gồm: Trường THPT Tăng Bạt Hổ (387 thí sinh), THPT chuyên Chu Văn An (505 thí sinh), THPT Nguyễn Trân (676 thí sinh), THPT Lý Tự Trọng (483 thí sinh) và THPT Nguyễn Du (493 thí sinh).Sở GD&ĐT Bình Định cho biết sẽ tiếp tục cập nhật thông tin, diễn biến dịch bệnh để có chỉ đạo khẩn từ nay đến sát ngày diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Tương tự, Quảng Ngãi cũng vừa ra thông báo quyết định cho 1.265 học sinh THPT trong vùng phong tỏa tại thị xã Đức Phổ và thí sinh thuộc diện F1, F2 thi tốt nghiệp đợt 2.Với Phú Yên, số ca F0 tăng nhanh trong những ngày gần đây nên Sở GD&ĐT đang đề xuất cho học sinh và giáo viên tham gia kỳ thi được xét nghiệm COVID-19 trước kỳ thi.Hiện, Phú Yên có khoảng 345 thí sinh là các trường hợp F1, F2 trong vùng phong tỏa liên quan các ca mắc Covid-19. UBND tỉnh Phú Yên đang cân nhắc đề xuất của sở và sẽ đưa ra phương án tổ chức kỳ thi vào hôm nay (4/7).Tại Bình Dương, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay có 13.611 thí sinh dự thi với 25 điểm thi, trong đó một điểm thi bị phong tỏa và được tỉnh kịp thời chuyển sang địa điểm mới.Bình Dương đang chờ quyết định vào ngày 4/7 của UBND tỉnh để biết có tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 hay không.Mặc dù đến thời điểm này chưa có thí sinh nào thuộc diện F1, F2, tỉnh Quảng Nam cũng đã bố trí thêm các điểm thi dự phòng.Tại các điểm thi, công tác phòng chống dịch bệnh được quan tâm sát sao. Sở GD&ĐT chỉ đạo các trường phổ thông theo dõi sát sao yếu tố dịch tễ của tất cả học sinh và cán bộ tham gia kỳ thi để kịp thời có phương án phù hợp.Ngày 2/7, Sở Y tế TP.HCM phối hợp Sở GD&ĐT và chính quyền địa phương bắt đầu công tác chuẩn bị 155 điểm lấy mẫu xét nghiệm cho các thí sinh và nhân viên tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT.Tổng số lượng mẫu được lấy gồm hơn 17.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên và hơn 89.000 thí sinh.Theo đó, thành phố sẽ tổ chức thi làm 2 đợt, đợt 1 vào ngày 7/7 và 8/7 dành cho thí sinh không ở những nơi bị phong tỏa, cách ly, không ở các địa phương có nguy cơ cao hoặc không thuộc diện F0, F1, F2. Đợt 2 dành cho các thí sinh bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 không thể dự thi đợt 1. Số lượng thí sinh thi đợt 2 vẫn chưa có con số cụ thể. Từ nay đến sát ngày thi, TP.HCM sẽ công bố.Sẵn sàng tổ chức kỳ thiĐến nay, Sở GD&ĐT Đắk Nông hoàn tất các công tác chuẩn bị tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT. Tỉnh cũng chú trọng duy trì tốt công tác hỗ trợ thí sinh với quyết tâm không để trường hợp nào phải bỏ thi vì điều kiện kinh tế hay đi lại khó khăn.Theo đó, mỗi thí sinh được hỗ trợ 330.000 đồng trong 3 ngày thi. Các em được bố trí chỗ ăn, nghỉ và phương tiện đi lại để yên tâm thi. Bên cạnh đó, tỉnh cũng lưu ý công tác giám sát thí sinh chặt chẽ, đặc biệt là thí sinh tự do, đảm bảo các em không ra ngoài tỉnh.Tại Long An, Sở GD&ĐT khẳng định đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị tổ chức kỳ thi đã diễn ra theo kịch bản, đảm bảo tiến độ và đúng quy chế.Tỉnh này cũng chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố sắp xếp nơi ăn, chỗ nghỉ cho cán bộ coi thi, đảm bảo an toàn, giúp cán bộ coi thi yên tâm hoàn thành nhiệm vụ.Tỉnh Nam Định, năm 2021 có 20.962 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT. Địa phương này bố trí 35 điểm thi với 907 phòng thi và hơn 3.000 cán bộ làm công tác coi thi, giám sát, thanh tra, y tế, đảm bảo an ninh trật tự.20 điểm thi dự phòng được bố trí trên nguyên tắc bảo đảm mỗi huyện có 2 điểm thi dự phòng không cùng địa bàn xã/phường với các trường THPT được đặt làm điểm thi chính thức.Ví dụ, khi điểm thi lân cận bị phong tỏa do dịch bệnh hay thiên tai, các điểm thi dự phòng sẽ được kích hoạt để tiếp nhận thí sinh và tiếp tục tổ chức kỳ thi đảm bảo an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.