https://zingnews.vn//sap-co-huong-dan-cho-nguoi-dan-di-du-lich-post1270936.html
Sắp có hướng dẫn cho người dân đi du lịch
Trước yêu cầu từ Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đang soạn thảo hướng dẫn về việc du lịch thích ứng an toàn để có cơ sở triển khai đồng bộ trên toàn quốc.Sáng 15/10, Báo Nhân Dân phối hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức buổi tọa đàm với chủ đề: “Du lịch thích ứng an toàn với Covid-19”.Tại buổi tọa đàm, ông Nguyễn Văn Hùng, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL), cho biết chiều 14/10, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam giao nhiệm vụ cho Bộ phải khẩn trương ban hành hướng dẫn về vấn đề du lịch thích ứng an toàn để có cơ sở triển khai thống nhất trên toàn quốc, không chỉ đơn lẻ ở từng tỉnh, được phép mở cửa thế nào, điều kiện an toàn ra sao, phương tiện giao thông phải được nhất quán.“Hiện nay, chúng tôi đang gấp rút trình theo tinh thần Nghị quyết 128”, ông Hùng nói. Qua khảo sát, Bộ VHTTDL đang đề nghị các tỉnh, thành cố gắng tạo ra sản phẩm đáp ứng nhu cầu thị hiếu của khách sau dịch: nhóm nhỏ, an toàn, trọn gói; hướng về di tích, danh lam.Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng. Ảnh: Báo Nhân dân.Ít doanh nghiệp lữ hành còn trụ vữngĐánh giá về tác động của Covid-19, Bộ trưởng VHTTDL nhìn nhận từ năm 2020 đến 9 tháng đầu năm 2021, ngành du lịch bị tổn thất nặng nề. Năm 2020, lượng khách quốc tế đến Việt Nam giảm 80%; còn năm 2021 giảm đến 90%.Về khách nội địa, năm 2020 có 85 triệu lượt khách nhưng sang năm 2021, du lịch gần như đóng băng. Theo đó, 90% cơ sở lưu trú phải đóng cửa và không hoạt động, công suất hoạt động phòng khách sạn không có, chỉ sử dụng 10% là tối thiểu.Việc làm trong ngành bị đứt gãy do không có khách nên buộc phải cắt giảm lao động, buộc phải giãn cách dẫn tới người lao động không có việc làm. Các doanh nghiệp phải rút giấy phép, xin ngừng hoạt động liên tục tăng. Hiện chỉ còn lại một phần rất ít doanh nghiệp còn trụ vững, giữ thương hiệu để chờ thời điểm phục hồi."Do tác động của dịch bệnh, du lịch rất khó để phục hồi. Phải đưa ra cảnh báo để có nhận thức đúng, nếu không chúng ta sẽ rất khó mơ về ngày xưa, chúng ta phải thích ứng với điều kiện mới”, ông Hùng chia sẻ.Phải đưa ra cảnh báo để có nhận thức đúng, nếu không chúng ta sẽ rất khó mơ về ngày xưa Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn HùngTheo đó, Chính phủ giao Bộ VHTTDL tham mưu và cùng phối hợp các bộ, ngành xây dựng kế hoạch phục hồi nền kinh tế sau dịch Covid-19. Trong đó, nhóm nhiệm vụ lĩnh vực về du lịch - dịch vụ là nhóm ưu tiên số 2 sau nhóm về tài chính và tín dụng.Bộ VHTTDL đang tiếp cận theo hướng phải tiếp tục nghiên cứu đề xuất cơ chế chính phù hợp với điều kiện kinh tế Việt Nam, phù hợp hỗ trợ cho các địa phương, doanh nghiệp phục hồi và phát triển du lịch.Ở nhóm nhiệm vụ này, Bộ VHTTHDL đã đề xuất và Chính phủ, Quốc hội chấp thuận giảm tiền điện trong cơ sở lưu trú; hỗ trợ cho hướng dẫn viên du lịch; đề xuất giảm tiền ký quỹ du lịch cho các doanh nghiệp du lịch lữ hành sửa đổi theo Nghị định 168 giảm 80%.Bộ VHTTDL cũng kiến nghị xem xét các gói tín dụng dành cho doanh nghiệp nói chung, trong đó có doanh nghiệp du lịch. Ngoài ra, phải tập trung giải quyết vấn đề mà doanh nghiệp đang gặp khó khăn, như thiếu nguồn lao động.Tập trung du lịch nội tỉnhTrước bối cảnh còn nhiều khó khăn, ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, cho biết cơ quan này đang nghiên cứu, đề xuất, phối hợp với các doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp và địa phương để nắm bắt được tình hình để kịp thời tham mưu cho lãnh đạo Bộ, và trình Thủ tướng, các Bộ, ngành tháo gỡ khó khăn, vướng mắc.Bên cạnh đó, chủ động nghiên cứu và tham mưu cho lãnh đạo Bộ triển khai thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc, phối hợp các địa phương để bàn thảo các giải pháp phục hồi hoạt động du lịch nội địa.Trước mắt là du lịch nội tỉnh của các địa phương đã kiểm soát được dịch, tiến đến đón khách từ các địa phương khác sau khi dịch được kiểm soát. Và cũng có những tiêu chí cụ thể, tiến đến đón khách du lịch quốc tế sau khi có kết quả đánh giá của việc triển khai thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc.Bước đi đầu tiên trong quá trình mở cửa trở lại là du lịch nội địa. Ảnh: Nguyễn Ngọc Hiệp.Tổng cục Du lịch đề nghị Chính phủ và các Bộ, ngành giải quyết, tháo gỡ khó khăn cho ngành du lịch, các doanh nghiệp và người lao động theo 3 nhóm.Nhóm thứ nhất là chính sách tài khóa, liên quan các chính sách ưu đãi về tín dụng cho các doanh nghiệp được vay vốn ưu đãi để vượt qua khó khăn, chi trả lương cho người lao động, để thu hút người lao động ở lại với doanh nghiệp, rồi có kinh phí để xây dựng các sản phẩm mới thích ứng với môi trường mới.Nhóm thứ hai là chính sách tài chính, Tổng cục Du lịch đề xuất với Bộ VHTTDL để có kiến nghị điều chỉnh giảm thuế, phí, lệ phí, để giảm bớt gánh nặng giúp doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn.Nhóm thứ ba là gói an sinh xã hội. Bộ VHTTDL đã có những tham mưu để hỗ trợ doanh nghiệp trong ngành, đặc biệt đối tượng hướng dẫn viên vừa qua nhận được tiền hỗ trợ. Doanh nghiệp, người lao động cũng cần sự quan tâm lớn hơn nữa từ Chính phủ.Tổng cục Du lịch cũng kiến nghị kéo dài thời gian giảm tiền điện cho cơ sở kinh doanh đến năm 2022, thậm chí đến năm 2023. Giảm tiền thuê đất đối với doanh nghiệp kinh doanh du lịch.“Chúng tôi đang tiếp tục có những đề xuất để hỗ trợ kịp thời cho các doanh nghiệp và người lao động trong ngành du lịch vượt qua khó khăn để chuẩn bị cho giai đoạn phục hồi mạnh mẽ sau dịch”, ông Khánh khẳng định.