https://zingnews.vn//sac-voc-tuoi-40-cua-truong-ba-chi-post1055028.html
Sắc vóc tuổi 40 của Trương Bá Chi
Năm 2008, Trương Bá Chi vướng vào bê bối ảnh nóng tai tiếng với Trần Quán Hy. Không lâu sau đó, cô lại đổ vỡ hôn nhân với tài tử Tạ Đình Phong. Sự kiện chia tay của cặp đôi gây ầm ĩ kéo một thời gian dài trên khắp các mặt báo. Sau 2 bê bối đời tư, sự nghiệp nghệ thuật của nữ diễn viên dần chững lại. Không chỉ vậy, cô còn vướng phải không ít những lùm xùm liên quan đến thái độ khiến người đẹp họ Trương không còn nhận được nhiều lời mời đóng phim.