https://zingnews.vn//sap-hoi-chan-quoc-gia-ve-phuong-an-dua-nam-phi-cong-ve-nuoc-post1096889.html
Sắp hội chẩn quốc gia về phương án đưa nam phi công về nước
Bệnh nhân 91 sẽ được điều trị đến khi có thể tự phục vụ, trong lúc đó, cơ quan ngoại giao sẽ làm thủ tục để chuyển ông về nước theo dõi.Liên quan tới người mắc Covid-19 nặng nhất tại nước ta là nam phi công người Anh, 43 tuổi, thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, Bộ Y tế, cho hay bệnh nhân này đã đủ điều kiện rời khu vực hồi sức cấp cứu, chuyển đến khu vực phục hồi chức năng.Dự kiến đầu tuần tới, Tiểu ban Điều trị sẽ tổ chức hội chẩn quốc gia trước khi chuyển bệnh nhân sang khu vực mới, bên cạnh các thủ tục đưa bệnh nhân về quê.Hiện tại, phi công đã cai hoàn toàn máy thở từ ngày hôm qua, tự thở khí phòng suốt 24 giờ.Nguyện vọng của bệnh nhân hiện nay là sớm được xuất viện về quê hương. Tuy nhiên, đây là trường hợp đặc biệt (không có người thân), Tiểu ban Điều trị cho biết sẽ điều trị đến thời điểm bệnh nhân tự phục vụ, trong lúc đó, cơ quan ngoại giao sẽ làm thủ tục để chuyển về nước theo dõi.Mặc dù có những biến chuyển tích cực, song các bác sĩ tiên lượng bệnh nhân còn cần thêm thời gian để phục hồi đáp ứng với gắng sức và chức năng vận động. Trong quá trình hồi phục vẫn có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Bộ Y tế chỉ định điều trị cho bệnh nhân 91 đến khi bệnh nhân có thể tự phục vụ. Ảnh: BVCC.Chiều 21/6, Việt Nam tiếp tục không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Cả nước đã có 327/349 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh, chiếm 93,7%.Trong đó, 49/50 bệnh nhân mang quốc tịch nước ngoài đã được Việt Nam điều trị khỏi. Bệnh nhân 91 - phi công người Anh - đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy.22 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tình trạng sức khoẻ ổn định. Hiện cả nước chỉ còn 16 bệnh nhân dương tính với virus gây Covid-19.