https://zingnews.vn//sam-dong-ho-garmin-chinh-hang-uu-dai-den-27-tai-fpt-shop-post1240646.html
Sắm đồng hồ Garmin chính hãng ưu đãi đến 27% tại FPT Shop
Chỉ từ 4,295 triệu đồng, khách hàng có thể sở hữu chiếc đồng hồ Garmin với nhiều tính năng hỗ trợ tập thể thao, theo dõi sức khoẻ chuyên sâu.Đại dịch Covid-19 khiến mọi người ý thức rõ hơn về việc nâng cao sức khỏe. Các thiết bị hỗ trợ luyện tập thể thao, theo dõi chỉ số cơ thể dần trở thành vật dụng quen thuộc với nhiều người. Nắm bắt nhu cầu của thị trường, vừa qua FPT Shop đã hợp tác và ra mắt cửa hàng thương hiệu Garmin (Garmin brand store) đầu tiên tại Việt Nam. Cửa hàng này kinh doanh những mẫu đồng hồ thể thao mới nhất với giá hợp lý, chế độ hậu mãi tốt.“Việc hợp tác chiến lược với Garmin để mở brand store là hoạt động sát sao với kế hoạch kinh doanh năm nay của FPT Shop: Đa dạng hóa nhóm sản phẩm, lên kệ nhiều thiết bị mới, tập trung nâng cao trải nghiệm khách hàng. Chúng tôi cũng hướng đến mục tiêu trở thành điểm đến công nghệ, nơi khách hàng có thể tìm thấy những sản phẩm mới nhất, không chỉ bắt kịp xu hướng tại Việt Nam mà còn trên thế giới”, ông Hoàng Trung Kiên - Tổng giám đốc FPT Shop - chia sẻ.Để chọn mua sản phẩm, khách hàng có thể đến Garmin brand store - số 8 đường Phan Bội Châu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, hoặc đến cửa hàng FPT Shop gần nhất, liên hệ hotline 18006601 hoặc chọn mua online tại đây. Trong tình hình dịch Covid-19 phức tạp, FPT Shop có chính sách giao hàng tận nhà miễn phí, đảm bảo an toàn. Khách hàng có thể thanh toán online, quẹt thẻ hoặc thanh toán bằng tiền mặt.Trong tháng 7, FPT Shop giảm đến 27% giá đồng hồ Garmin, còn từ 4,925 triệu đồng. Đây là cơ hội để khách hàng sắm mẫu đồng hồ Garmin chính hãng yêu thích, với nhiều tính năng hỗ trợ tập thể thao và theo dõi sức khoẻ chuyên sâu. Trong thời điểm giãn cách xã hội, khách hàng có thể sử dụng thiết bị này để rèn luyện thể chất tại nhà, nâng cao sức khỏe thời dịch.FPT Shop giảm giá 27% tất cả đồng hồ Garmin chính hãng.Garmin là thương hiệu Mỹ, chuyên sản xuất thiết bị đeo tay cho người tập luyện thể thao. Các thiết bị sở hữu đa dạng tính năng. Cụ thể, nhờ khả năng kết nối tín hiệu GPS theo tiêu chuẩn Mỹ, GLONASS theo tiêu chuẩn của Liên bang Nga hoặc Galileo theo tiêu chuẩn của Liên minh châu Âu, đồng hồ Garmin đo lường chính xác quãng đường và các thông số như độ cao, áp suất, nhiệt độ môi trường…Độ bền của sản phẩm đạt chuẩn quân đội Mỹ. Những sản phẩm cao cấp sử dụng vật liệu đặc biệt như carbon, titanium, mặt kính cường lực Gorilla 3, sapphire… được xây dựng theo tiêu chuẩn quân đội Mỹ (MIL-STD-810G), có khả năng chịu nhiệt cao, chống sốc, kháng nước lên đến 100 m (tương đương 10ATM).Thời lượng pin đồng hồ trung bình 10-12 ngày. Nhiều dòng sản phẩm Garmin (Instinct, Fenix Pro Solar, Enduro) có khả năng sạc bằng năng lượng mặt trời, giúp thời lượng pin kéo dài đến 65 ngày. Cũng nhờ sở hữu nhiều tính năng, Garmin là thương hiệu đồng hồ được nhiều người yêu thể thao lựa chọn, dù giá thành sản phẩm cao hơn các dòng thiết bị khác.Với nhiều tính năng chuyên biệt, đồng hồ Garmin hỗ trợ người đeo chăm sóc sức khỏe trong mùa dịch Covid-19.Tại Việt Nam, đồng hồ Garmin có cộng đồng người dùng đông đảo. Sản phẩm giúp những người chơi cùng bộ môn thể thao có một tiêu chuẩn để thi đấu, so sánh thành tích. Điều này rất hữu ích trong phong trào thể thao chuyên nghiệp hay các giải chạy nổi tiếng. Trong những ngày dịch bệnh phức tạp, Garmin sẽ là “huấn luyện viên cá nhân” hỗ trợ người dùng luyện tập thể chất, nâng cao sức khỏe.