https://zingnews.vn//sap-co-the-thu-hoi-tin-nhan-tren-iphone-post1057874.html
Sắp có thể thu hồi tin nhắn trên iPhone
Apple đang thử nghiệm nội bộ tính năng thu hồi tin nhắn trong phiên bản iOS kế tiếp.Theo MacRumors, Apple đang thử nghiệm một tính năng mới, cho phép chủ sở hữu iPhone rút lại tin nhắn được gửi qua iMessage, dịch vụ tích hợp trong ứng dụng Messages của iPhone. Khi tin nhắn được thu hồi, sẽ có thông báo nhỏ đến cả người gửi và người nhận.Tuy nhiên, vẫn chưa rõ tính năng này có giới hạn thời gian như Gmail hay không. Trên dịch vụ email của Google, người dùng có thể tùy chọn xem xét lại thư đã gửi trong thời gian 5, 10, 20 hoặc 30 giây.Trong tương lai, người dùng iPhone có thể thu hồi tin nhắn đã gửi qua iMessage. Ảnh: Getty Images.Theo Business Insider, do là tính năng của iMessage, nó có thể chỉ hoạt động khi gửi tin nhắn tới người dùng iPhone, iPad hoặc máy Mac, không dành cho thiết bị Android hay nền tảng khác.Như thường lệ, Apple không bình luận về thông tin vừa được tiết lộ.Đây là một trong nhiều tính năng mà Apple đang thử nghiệm trên iMessage. Chúng có thể xuất hiện lần lượt trong các bản cập nhật tiếp theo, gần nhất là iOS 14, nhưng cũng có thể mãi mãi không đến tay người dùng.Các tính năng khác được đề cập đến gồm gắn thẻ mọi người trong tin nhắn nhóm, hiển thị dấu ba chấm khi có ai đó đang soạn thảo phản hồi. Đây là những đặc điểm đã xuất hiện từ lâu trên một số dịch vụ chat phổ biến.Những năm qua, cải tiến iMessage là một phần quan trọng trong các bản cập nhật phần mềm của Apple, đặc biệt khi đối thủ như Facebook Messenger đã chuyển từ tính năng nhắn tin đơn giản thành nền tảng toàn diện, có khả năng kết nối với ứng dụng của bên thứ 3.Apple đại tu lại iMessage trong iOS 10 ra mắt vào năm 2016. Hãng bổ sung tùy chọn tích hợp với ứng dụng của bên thứ ba và các tính năng khác như đính kèm liên kết, hiệu ứng toàn màn hình, Memoji…Tính năng thu hồi tin nhắn có thể là một nỗ lực khác nhằm giữ chủ sở hữu iPhone gắn kết với ứng dụng của Apple thay vì chuyển sang các lựa chọn do bên thứ 3 cung cấp.Apple thường giới thiệu bản cập nhật phần mềm vào tháng 6 tại Hội nghị WWDC, sau đó phát hành chúng trong tháng 9 cùng với iPhone mới. Năm nay, trước tình hình bùng phát nghiêm trọng của dịch bệnh Covid-19, vẫn chưa rõ sự kiện này có thể diễn ra như thường lệ hay không.