https://zingnews.vn//sac-xanh-bao-phu-giup-vn-index-tang-hon-13-diem-post1243907.html
Sắc xanh bao phủ giúp VN-Index tăng hơn 13 điểm
VN-Index trong phiên sáng tăng mạnh 13 điểm với sắc xanh ở hầu hết nhóm cổ phiếu và thanh khoản cải thiện.Thị trường chứng khoán tăng điểm ngay đầu phiên 27/7 với sắc xanh bao trùm nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn. Đà tăng được lan tỏa toàn thị trường giúp các chỉ số lên trên mốc tham chiếu. Kết phiên sáng, VN-Index tăng hơn 13 điểm (1,04%) lên 1.286 điểm.Đà tăng xuất hiện ở hầu hết nhóm cổ phiếu, trong đó tăng mạnh nhất là nhóm ngân hàng, chứng khoán và thép. Bên cạnh đó, cổ phiếu bất động sản, xây dựng hay dầu khí, viễn thông… cũng thu hút dòng tiền khá tốt.Diễn biến VN-Index phiên sáng 27/7. Đồ thị: TradingView.Với nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, chỉ số VN30 tăng hơn 16 điểm khi có đến 22/30 mã chứng khoán tăng điểm. Một số cổ phiếu tăng mạnh như SSI tăng 4,1% sau thông tin được cấp khoản vay tín chấp 100 triệu USD , cổ phiếu MSN tăng 3,9% hay TPB tăng 3,8% và CTG tăng 3%...Sáng nay, bộ đôi cổ phiếu HNG và HAG cũng giao dịch tích cực duy trì với mức tăng 3-5% sau thông tin BIDV hoàn trả giấy tờ đất và bầu Đoàn Nguyên Đức cam kết dừng bán cổ phiếu HNG. Ngoài ra, nhóm cổ phiếu penny họ FLC (ROS, AMD, HAI, ART) cũng tăng tốt.Số mã tăng điểm trên 3 sàn áp đảo hoàn toàn với 453 mã, trong khi số mã giảm là 224. Thanh khoản toàn thị trường cải thiện đáng kể so với phiên trước, nhưng nhìn chung vẫn ở mức thấp với giá trị giao dịch 3 sàn đạt 12.800 tỷ đồng . Riêng giao dịch khớp lệnh sàn HoSE tăng mạnh 33% lên 9.800 tỷ đồng .Điểm trừ phiên sáng là khối ngoại bán ròng trên cả 3 sàn giao dịch với tổng giá trị hơn 160 tỷ đồng , lực bán tập trung ở nhóm vốn hóa lớn như VHM, HPG, MBB, NLG, SSI.Trước đó, Chứng khoán MB đánh giá các chỉ báo kỹ thuật tiếp tục ủng hộ xu hướng tăng của thị trường. Nếu không có biến động lớn trong các phiên tiếp theo, thị trường vẫn được kỳ vọng sẽ có sóng tăng trở lại. Thị trường đang có cơ hội rất tốt để đột phá và cơ hội cần được tận dụng.Chứng khoán KB Việt Nam tin rằng thị trường có thể còn trải qua diễn biến rung lắc khi tiếp cận vùng cản gần quanh 1.295 - 1.305 điểm nhưng cơ hội mở rộng thêm nhịp hồi phục sẽ tiếp tục được bảo lưu chừng nào chỉ số vẫn giữ được vùng hỗ trợ đã đề cập.Chứng khoán BIDV nhận định độ rộng thị trường chuyển sang trạng thái cân bằng, qua đó dự báo VN- Index có thể dao động tích lũy ngắn hạn tại khu vực 1.270 - 1.290 trong những phiên tiếp theo. Chứng khoán Rồng Việt cho rằng thị trường đang tạo nền tích lũy để chuẩn bị tạo xu thế mới khi dịch Covid-19 được kiểm soát.