https://zingnews.vn//sap-dien-ra-hoi-nghi-truc-tuyen-chinh-phu-voi-doanh-nghiep-post1266158.html
Sắp diễn ra hội nghị trực tuyến Chính phủ với doanh nghiệp
Hội nghị trực tuyến của Thủ tướng với cộng đồng doanh nghiệp và các địa phương về giải pháp tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp trong bối cảnh dịch Covid-19 sẽ được tổ chức vào sáng 26/9.Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ chủ trì hội nghị với quyết tâm của Chính phủ là đảm bảo vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế. Không để kinh tế suy giảm nhưng vẫn phải đảm bảo an toàn, chống dịch bệnh trong sản xuất kinh doanh và ổn định dân sinh.Hội nghị được thực hiện theo đề xuất của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) để lắng nghe những kiến nghị của cộng đồng doanh nghiệp, tìm kiếm giải pháp thúc đẩy sản xuất kinh doanh, hỗ trợ các doanh nghiệp trong bối cảnh sống chung với đại dịch Covid-19.Nội dung chủ yếu của hội nghị sẽ là báo cáo về tổng hợp tình hình hoạt động của các doanh nghiệp trong bối cảnh Covid-19, các khó khăn, vướng mắc và các đề xuất giải pháp, kiến nghị đột phá. Báo cáo về tình hình triển khai, thực hiện các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp trong thời gian qua.VCCI sẽ thay mặt cộng đồng doanh nghiệp, hiệp hội có báo cáo tổng hợp về tình hình sản xuất kinh doanh của cộng đồng doanh nghiệp và các đề xuất, kiến nghị với Chính phủ. Ảnh: Hoàng Hà.Hiện nay, sự bùng phát mạnh của làn sóng Covid-19 lần thứ tư cùng với các đợt giãn cách liên tiếp khiến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề, đặc biệt là các địa phương phía Nam.Theo số liệu kinh tế - xã hội tháng 8 do Tổng cục Thống kê công bố, số lượng doanh nghiệp rời khỏi thị trường cao hơn số doanh nghiệp thành lập mới. Cụ thể, tính chung 8 tháng, cả nước có 81.600 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, nhưng có tới 85.500 doanh nghiệp rời khỏi thị trường.Đáng chú ý, trong số doanh nghiệp rời khỏi thị trường, có 43.200 doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, tăng 25,9% so với cùng kỳ năm 2020; 30.100 doanh nghiệp ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể, tăng 24,5% và 12.200 doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể, tăng 17,8%.Như vậy, trung bình mỗi tháng có gần 10.700 doanh nghiệp rời khỏi thị trường. Cũng theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, các chỉ tiêu về số doanh nghiệp thành lập mới, số vốn đăng ký, số lao động trong tháng 8 đều giảm mạnh so cùng kỳ năm 2020.VCCI cho biết tính đến thời điểm 15h ngày 24/9, đơn vị này đã nhận báo cáo và kiến nghị của hơn 100 hiệp hội doanh nghiệp và hàng trăm doanh nghiệp liên quan đến ứng phó dịch bệnh Covid-19. Trên cơ sở đó, VCCI cũng sẽ có báo cáo tổng hợp về tình hình sản xuất kinh doanh của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và các đề xuất, kiến nghị với Chính phủ.