https://zingnews.vn//sap-dien-ra-giai-dua-xe-yamaha-exciter-155-tai-viet-nam-post1194430.html
Sắp diễn ra giải đua xe Yamaha Exciter 155 tại Việt Nam
Yamaha GP 2021 sẽ được tổ chức tại Cần Thơ vào đầu tháng 4 với 3 hạng thi đấu.Giải đua Yamaha GP chính thức quay trở lại sau một năm bị hoãn vì dịch Covid-19. Hai mẫu xe Sirius và Janus đã không còn được sử dụng để thi đấu ở hệ xe hãng, thay vào đó là sự xuất hiện của Exciter 155 và NVX.Yamaha GP 2021 giải xe hãng sử dụng 3 mẫu xe NVX, Exciter 155 và Exciter 150. Ảnh: Thạch Lam.Tương tự những năm trước, giải đua Yamaha GP 2021 được phân thành 3 giải đấu là Câu lạc bộ, Xe hãng và Mở rộng. Trong đó, giải Xe hãng và Mở rộng dành cho các tay đua bán chuyên và chuyên nghiệp.So với xe thương mại được bán ra thị trường, NVX, Exciter 150 và 155 phiên bản đua được chỉnh sửa đôi chút về thiết kế cũng như nâng cấp trang bị. Các thay đổi có thể kể đến như loại bỏ chân chống hay hệ thống đèn/còi, nâng cấp hệ thống treo và bộ lốp bám đường hơn.Exciter 155 phiên bản đua sẽ có sự thay đổi về thiết kế lẫn trang bị. Ảnh: Thượng Tâm.Khối động cơ vẫn giữ nguyên dung tích xy-lanh, tuy nhiên hệ thống ống xả được nâng cấp giúp chiếc xe tăng tốc tốt hơn. Khối động cơ 155 cc trên Exciter 155 bản thương mại cho công suất 17,7 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14,4 Nm.Giải đua Yamaha GP 2021 sẽ được tổ chức tại TP Cần Thơ trong 2 ngày 3 và 4/4. Đây là lần đầu tiên giải đua Yamaha GP diễn ra trong 2 ngày.Đua xe chuyên nghiệp tại Việt Nam đang dần phát triển. Ảnh: Vĩnh Phúc.Hiện tại ở Việt Nam có 2 giải đua môtô chuyên nghiệp là Vietnam Motor Racing Championship (VMRC) và Yamaha GP. Nếu như giải VMRC diễn ra ở những trường đua có sẵn, thì giải đua Yamaha GP có thể được tổ chức ở bất kỳ địa điểm nào có đủ diện tích để sắp thành đường chạy.