https://zingnews.vn//sap-cat-noc-giai-doan-1-du-an-akari-city-o-tphcm-gia-tu-32-trieum2-post1102093.html
Sắp cất nóc giai đoạn 1 dự án Akari City ở TP.HCM, giá từ 32 triệum2
Với vị trí đẹp, pháp lý minh bạch, tiến độ xây dựng đảm bảo, dự kiến cất nóc giai đoạn 1 vào quý III năm nay, Akari City thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư.Mở bán cuối năm 2019, tính đến nay, Akari tiêu thụ gần 95% trên tổng số 1.800 căn hộ biệt lập dòng Flora thuộc giai đoạn 1. Được biết, chủ đầu tư dự án là liên doanh Nam Long, Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Railroad (Nhật Bản) phối hợp chặt chẽ cùng tổng thầu Coteccons để dự án về đích đúng tiến độ với chất lượng tốt.Trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, 6 tòa tháp công trình Akari vẫn sáng đèn thi công theo đúng kế hoạch. Chủ đầu tư tính toán, nếu duy trì tiến độ ổn định như hiện nay, dự án sẽ cất nóc giai đoạn 1 vào quý III. Sau đó, dự án đi vào giai đoạn hoàn thiện bên trong căn hộ và tiện ích nội khu, đảm bảo bàn giao đúng cam kết với khách hàng.Toàn cảnh tiến độ xây dựng dự án Akari đến cuối tháng 6.Kết nối trực tiếp mặt tiền đại lộ Võ Văn Kiệt, cư dân Akari sẽ dễ dàng di chuyển đến trung tâm quận 1, quận 5, Chợ Lớn, bến xe miền Tây, đồng thời thừa hưởng hàng loạt tiện ích mua sắm, giải trí khu vực xung quanh...Bên cạnh đó, Akari City được thiết kế quy hoạch theo ý tưởng “thành phố an cư đa tiện ích”, với đa dạng tiện ích nội khu như thương mại dịch vụ, văn phòng, phục vụ nhu cầu sinh hoạt, ẩm thực, giải trí, giáo dục của cư dân tại dự án và khu vực.Trong tổng thể quy mô 8,5 ha của dự án, Akari City dành hơn 26.000 m2 cho tổ hợp tiện ích này. Trung tâm dự án là đại lộ thương mại có lộ giới đến 42 m, được xem là tuyến đường “xương sống”, tích hợp hệ thống shophouse, trung tâm thương mại, siêu thị, tòa nhà văn phòng, quảng trường ánh sáng, phố ẩm thực, phố đi bộ, phố giáo dục, hệ thống cây xanh…Phối cảnh dự kiến của đại lộ thương mại lộ giới 42 m.Chủ đầu tư mong muốn cư dân được tận hưởng cuộc sống tiện nghi, riêng tư, với tiện ích nội khu “condominium” biệt lập chỉ dành riêng cho chủ nhân căn hộ. Các dịch vụ cao cấp được chú trọng, an ninh thắt chặt, bảo vệ 24/24, hệ thống PCCC, camera quan sát, tiện ích công cộng như khu vui chơi trẻ em, hồ bơi tràn bờ, phòng gym, spa, thư viện, club house, vườn Nhật…Akari City cung cấp đa dạng phiên bản căn hộ, phù hợp với từng nhu cầu riêng của gia đình. Phiên bản Flora studio 56 m2 dành cho các bạn trẻ độc thân hoặc các gia đình trẻ. Phiên bản Flora nâng cấp từ 75 m2 đến 100 m2 dành cho gia đình có trẻ em cần một không gian sống rộng rãi và thoải mái hơn.Đặc biệt, phiên bản giới hạn Dual Key có thiết kế độc đáo với diện tích 121 m2. Đây là hai không gian có cửa ra vào riêng biệt, bao gồm một căn hộ tiêu chuẩn lớn (một phòng khách, một phòng bếp, một ban công, một lô gia, 2 phòng ngủ, 2 WC), và một không gian tự do có thể bố trí như một căn hộ studio.Hai không gian được kết nối với nhau bằng một cửa thông kép. Thiết kế này đáp ứng nhu cầu gia đình 3 thế hệ sống chung, nhưng vẫn đảm bảo riêng tư hoặc đầu tư kinh doanh homestay, co-living space để có thêm thu nhập.Thiết kế đa năng của căn hộ Flora phiên bản giới hạn Dual Key.Chủ đầu tư đánh giá, so với các dự án trong khu vực, Akari City có giá cạnh tranh từ 32 triệu/m2. Với mức chi phí phù hợp, bạn có thể tận hưởng cuộc sống chất lượng hơn so với sản phẩm khác cùng giá, cùng phân khúc thị trường.Chủ đầu tư dự kiến tung nốt những sản phẩm còn lại của giai đoạn 1, trong đó loại hình sản phẩm mới lạ đang được trông đợi là mẫu căn hộ sân vườn nằm trên tầng 3 các block và sản phẩm thương mại tầng trệt dọc trục đại lộ thương mại lộ giới 42 m.