https://zingnews.vn//sap-bau-3-chuc-danh-lanh-dao-chu-chot-nha-nuoc-post1193208.html
Sắp bầu 3 chức danh lãnh đạo chủ chốt Nhà nước
Tại kỳ họp diễn ra vào cuối tháng 3, Quốc hội sẽ tiến hành quy trình kiện toàn nhân sự, miễn nhiệm và bầu Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước và Thủ tướng.Sáng 15/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV. Dự kiến tổng thời gian làm việc của kỳ họp 11 là 12 ngày, khai mạc ngày 27/3 và bế mạc ngày 8/4.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Quốc hội sẽ dành thời gian thực hiện công tác nhân sự tại kỳ họp tới đây để kiện toàn một số chức danh Nhà nước. “Công tác nhân sự phải kỹ lưỡng, thận trọng, chặt chẽ, đúng quy trình, đảm bảo thủ tục và đạt được sự đồng thuận cao của đại biểu Quốc hội”, bà Ngân nhấn mạnh.Theo chương trình dự kiến được trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, công tác nhân sự sẽ được Quốc hội tập trung tiến hành từ ngày 30/3.Quy trình miễn nhiệm và bầu nhân sự cho chức danh Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia sẽ được tiến hành đầu tiên. Sau khi miễn nhiệm Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng bầu cử quốc gia bằng hình thức bỏ phiếu kín, Quốc hội sẽ thảo luận về nhân sự dự kiến cho chức danh này. Việc bầu Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia cũng được thực hiện bằng hình thức bỏ phiếu kín.Tân Chủ tịch Quốc hội sẽ tuyên thệ sau khi công bố kết quả kiểm phiếu bầu chức danh này. Cùng với quy trình này, Quốc hội cũng miễn nhiệm, bầu một số phó chủ tịch Quốc hội.Sau khi kiện toàn xong chức danh Chủ tịch và một số phó chủ tịch Quốc hội, Quốc hội bắt đầu miễn nhiệm và bầu Chủ tịch nước. Dự kiến sáng 2/4, các đại biểu Quốc hội bầu Chủ tịch nước bằng hình thức bỏ phiếu kín. Tiếp đó, tân Chủ tịch nước tuyên thệ trước Quốc hội.Chức danh tiếp theo được kiện toàn ngay sau đó là Thủ tướng. Việc miễn nhiệm, bầu Thủ tướng đều được thảo luận kỹ lưỡng trước khi tiến hành bỏ phiếu kín. Ngày 5/4, Quốc hội bầu người đứng đầu Chính phủ mới.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh công tác nhân sự phải kỹ lưỡng, thận trọng, chặt chẽ, đúng quy trình, đảm bảo thủ tục và đạt được sự đồng thuận cao của đại biểu Quốc hội. Ảnh: quochoi.vn.Kiện toàn xong chức danh người đứng đầu Chính phủ, Quốc hội bắt đầu quy trình miễn nhiệm, bầu Phó chủ tịch nước, Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao và một số ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, chủ nhiệm một số Ủy ban của Quốc hội, Tổng kiểm toán Nhà nước, Tổng thư ký Quốc hội.Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội và Chánh án TAND Tối cao sau khi được bầu sẽ tuyên thệ trước Quốc hội.Sau quy trình này, Quốc hội tiếp tục kiện toàn bộ máy Chính phủ bằng việc miễn nhiệm, phê chuẩn bổ nhiệm một số phó thủ tướng, bộ trưởng và thành viên Chính phủ.Theo Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, đa số ý kiến đại biểu Quốc hội nhất trí với chương trình dự kiến. Ngoài ra, ông Phúc cho biết một số ý kiến đề nghị Chính phủ đánh giá tác động của đại dịch Covid-19 với tình hình phát triển kinh tế - xã hội, hiệu quả sử dụng các gói hỗ trợ, đưa ra các giải pháp, chính sách phát triển kinh tế - xã hội trong ngắn hạn, dài hạn nếu tình hình dịch bệnh phức tạp, kéo dài.Bên cạnh đó, các ý kiến đề nghị tăng thời gian thảo luận các báo cáo công tác nhiệm kỳ của Chủ tịch nước, Chính phủ, TAND tối cao, VKSND tối cao và Kiểm toán Nhà nước.Để thực hiện nguyên tắc làm việc (quyết định theo đa số) của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Phúc cho biết việc miễn nhiệm và bầu nhân sự thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội được tiến hành theo 3 đợt. Đợt 1 là miễn nhiệm và bầu Chủ tịch Quốc hội, đợt hai đối với một số phó chủ tịch Quốc hội và đợt ba với một số ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Việc này để luôn bảo đảm số lượng thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội cần thiết.