https://zingnews.vn//sap-co-buoi-thao-luan-ve-chinh-sach-phuc-hoi-phat-trien-kinh-te-post1281154.html
Sắp có buổi thảo luận về chính sách phục hồi, phát triển kinh tế
Diễn đàn Kinh tế Việt Nam năm 2021 diễn ra vào 5/12 tới sẽ thảo luận để đưa ra kiến nghị về quy mô các gói chính sách tài khóa, tiền tệ phù hợp với điều kiện thực tế của nước ta.Tại họp báo giới thiệu về Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2021 "Phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội" chiều 2/12, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cho biết quy mô gói hỗ trợ nhằm phục hồi và phát triển kinh tế sau đại dịch là một trong 5 nội dung sẽ trình Quốc hội tại kỳ họp bất thường.Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế nhìn nhận trong 2 năm qua, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới nền kinh tế toàn cầu, khiến sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp gặp khó khăn, các chuỗi cung ứng, cung - cầu nền kinh tế bị đứt gãy, đời sống của người dân gặp rất nhiều khó khăn. Việc có các chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ tiếp theo để hỗ trợ khôi phục và phát triển kinh tế là rất cần thiết.Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, các chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ thực hiện Chương trình tổng thể phục hồi kinh tế - xã hội chưa được Chính phủ trình cơ quan chủ trì thẩm tra là Ủy ban Kinh tế.Ông Vũ Hồng Thanh cho biết thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng cơ quan của Quốc hội và Chính phủ đã tổ chức nhiều cuộc làm việc với các chuyên gia, nhà khoa học để bàn về nội dung này. Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2021 cũng nằm trong các chuỗi hoạt động để lãnh đạo Quốc hội lắng nghe ý kiến của các chuyên gia đánh giá về các chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ nhằm thực hiện hỗ trợ phục hồi phát triển kinh tế - xã hội.Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh phát biểu tại họp báo. Ảnh: Đại biểu Nhân dân.“Có ý kiến chuyên gia cho rằng gói này chỉ tập trung vào hai năm 2022-2023 và mỗi năm bội chi có thể tăng thêm 1% GDP, theo tính toán của chuyên gia thì nợ công vẫn an toàn”, ông Thanh nói.Dẫu vậy, yêu cầu đặt ra là cần kết hợp các chính sách tài khóa, tiền tệ gắn với các kế hoạch vay - trả nợ công, đầu tư công, cơ cấu lại nền kinh tế… nhằm phục hồi kinh tế, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, có trọng tâm, trọng điểm, tập trung cả phía cung và phía cầu, vào các ngành, lĩnh vực có mức độ lan tỏa.Chia sẻ tại buổi họp báo, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam Bùi Quang Tuấn nhấn mạnh yêu cầu đầu tiên của gói hỗ trợ là quy mô phải đủ lớn. Cần phải có tính toán kỹ lưỡng, quy mô khoảng 6-8% GDP là hợp lý, không đến mức 10% GDP như các nước khác trong khu vực.Đồng thời, gói hỗ trợ có thể chia làm 2 loại mục tiêu, mục tiêu ngắn hạn để giải quyết các vấn đề trước mắt; mục tiêu trung hạn và dài hạn hơn để bảo đảm khôi phục và tăng trưởng.Về ngắn hạn, trọng tâm, trọng điểm là hỗ trợ doanh nghiệp bằng nhiều công cụ, đặc biệt là công cụ về tài chính như giãn, hoãn các nghĩa vụ tài chính. Về dài hạn thì phải bảo đảm được những trụ cột cho tăng trưởng, như vốn, công nghệ, đặc biệt là công nghệ cao, công nghệ thông minh gắn với kinh tế số.Hiện nay việc xác định quy mô của các chính sách tài khóa, tiền tệ nhằm hỗ trợ thực hiện Chương trình tổng thể phục hồi kinh tế - xã hội vẫn đang được tiến hành. Tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam năm 2021 ngày 5/12 tới sẽ tập trung thảo luận để đưa ra kiến nghị về quy mô các gói chính sách tài khóa, tiền tệ phù hợp với điều kiện thực tế của nước ta và các mục tiêu đề ra.Diễn đàn Kinh tế Việt Nam năm 2021 dự kiến diễn ra ngày 5/12 tới dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Diễn đàn sẽ đánh giá toàn diện, khách quan thực trạng nền kinh tế Việt Nam trong năm 2020 và năm 2021; các chính sách đã thực hiện để ứng phó đối với dịch Covid-19 và kết quả. Diễn đàn cũng làm rõ bối cảnh quốc tế, dự báo, đánh giá về diễn biến của dịch Covid-19 với biến thể, biến chủng mới; xu hướng cơ cấu lại nền kinh tế do tác động của Covid-19; xu hướng sản xuất, kinh doanh thay đổi do tác động của dịch bệnh; nghiên cứu các chính sách ứng phó với dịch Covid-19 đã được thực hiện trên thế giới, hiệu quả và những rủi ro đi kèm, từ đó rút ra các bài học kinh nghiệm cho Việt Nam. Các đại biểu tại diễn đàn sẽ đưa ra các gợi ý về chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ, sự phối hợp giữa các chính sách nhằm hỗ trợ Chương trình tổng thể phục hồi kinh tế - xã hội (đối tượng, phạm vi, quy mô…); huy động và sử dụng tối đa, đồng bộ, hiệu quả nguồn lực; thực hiện linh hoạt, phù hợp, tận dụng tối đa những dư địa của của nền kinh tế; đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp, cơ chế thực hiện cụ thể với nguồn lực kèm theo. Đề xuất giải pháp có trọng tâm, trọng điểm, tập trung vào các chính sách tác động ngay, một số chính sách dài hạn tác động đến động lực tăng trưởng nền kinh tế, cũng như xuất khẩu, tiêu dùng nội địa và một số ngành, lĩnh vực, đối tượng ưu tiên… gắn kết hữu cơ với giải quyết các vấn đề xã hội.