https://zingnews.vn//sap-co-chuyen-bay-charter-cho-250-doanh-nhan-tu-nhat-sang-viet-nam-post1095997.html
Sắp có chuyến bay charter cho 250 doanh nhân từ Nhật sang Việt Nam
Theo Nikkei, chuyến bay thuê bao (charter) đầu tiên cho du khách có mục đích kinh doanh từ Nhật Bản đến Việt Nam có thể khởi hành vào cuối tháng 6.Theo Asian Nikkei Review, chính phủ Nhật Bản đang tìm cách nới lỏng các hạn chế du lịch đến Việt Nam, có thể bắt đầu từ cuối tháng 6 này. Theo đó, Chính phủ hai phía đã thông qua thỏa thuận thử nghiệm bay thuê bao (hình thức thuê máy bay nguyên chiếc) cho đối tượng du khách có mục đích kinh doanh đến Việt Nam.Dự án thử nghiệm cho phép tối đa 250 khách du lịch kinh doanh trên mỗi chuyến bay. Để hạn chế sự lây lan của Covid-19, tất cả hành khách trên chuyến bay thử nghiệm đều được xét nghiệm phản ứng chuỗi polymerase trước khi khởi hành.Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Việt Nam đã đình chỉ nhập cảnh đối với tất cả công dân nước ngoài từ cuối tháng 3. Trong nỗ lực nối lại đường bay và ngành du lịch, Chính phủ Nhật Bản mong muốn Việt Nam cho phép du khách Nhật Bản đã vượt qua thử nghiệm PCR có thể nhập cảnh vào Việt Nam. Nhật Bản đồng thời sẽ nâng cao năng lực thử nghiệm PCR để công tác phòng ngừa dịch hiệu quả hơn.Nhật Bản đang tìm cách nới lỏng hạn chế nhập cảnh cho công dân Việt Nam để nối lại hoạt động du lịch. Ảnh: SCMPHầu hết hành khách trên chuyến bay thử nghiệm đầu tiên sẽ là doanh nhân Nhật Bản được công ty và Chính phủ cấp phép để tiếp tục hoạt động tại Việt Nam. "Việt Nam sẵn sàng mở cửa cho du khách kinh doanh Nhật Bản, và điều này sẽ có tác động lớn tới hiệu quả nối lại các hoạt động kinh tế", nguồn tin trong Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết.Ngoài ra, Nhật Bản cũng đang tìm cách nới lỏng các hạn chế về du lịch cho công dân Việt Nam để thu hút thêm người lao động. Theo Tổ chức Ngoại thương Nhật Bản hiện có hơn 1.800 công ty Nhật Bản có văn phòng tại Việt Nam tính đến tháng 12/2018.Dữ liệu từ Tổ chức Du lịch Quốc gia Nhật Bản cũng cho thấy trung bình mỗi ngày có 2.300 người từ Nhật Bản đến Việt Nam trong năm 2018. Nhật Bản cũng sẽ xem xét nới lỏng lệnh hạn chế nhập cảnh đối với công dân Việt Nam để thu hút các thực tập sinh kỹ thuật Việt Nam cho các khu vực tư nhân.