https://zingnews.vn//sap-lo-dien-nhung-nha-vo-dich-moswc-viettel-2021-post1269092.html
Sắp lộ diện những nhà vô địch MOSWC - Viettel 2021
120 tài năng tin học trẻ xuất sắc trải qua vòng chung kết (VCK) quốc gia cuộc thi MOSWC - Viettel 2021 vào ngày 3/10, giành quyền đại diện Việt Nam tham dự VCK thế giới.VCK cuộc thi “Vô địch tin học văn phòng thế giới - Viettel 2021” (MOSWC - Viettel 2021) khép lại hành trình cấp quốc gia mùa thứ 12. Vượt qua các thách thức từ đại dịch Covid-19, ban tổ chức (BTC) đã đưa cuộc thi cán đích thành công.Những con số ấn tượngCuộc thi Microsoft Office Specialist World Championship (MOSWC) được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) phát động trên toàn quốc từ tháng 2.Do ảnh hưởng của làn sóng Covid-19 thứ 4, cuộc thi tạm hoãn đến ngày 18/9 mới diễn ra vòng loại quốc gia theo hình thức trực tuyến. Đây là lần đầu trong lịch sử 12 năm, cuộc thi MOSWC tại Việt Nam tổ chức dưới hình thức mới này.Các thí sinh check-in online trước giờ thi.Cuộc thi MOSWC - Viettel 2021 khép lại với những kết quả bất ngờ. Gần 1.800 thí sinh tham dự vòng loại quốc gia năm nay, gấp đôi số lượng của mùa thi 2020. Sau vòng loại, 83% thí sinh đã đạt trên 700 điểm và được cấp chứng chỉ MOS do Tổng giám đốc Microsoft toàn cầu ký tên. Đây là kết quả nổi bật, thể hiện năng lực vượt trội của thí sinh tham gia năm nay.Theo thông tin từ BTC, trong 120 thí sinh tham dự VCK quốc gia, có đến 70 thí sinh thuộc cấp học THCS, THPT, chiếm tỷ lệ 58%. Cụ thể, 17/36 thí sinh thuộc cấp phổ thông đạt điểm tuyệt đối 1.000 điểm, trong đó có thí sinh mới 14 tuổi. Những con số đó cho thấy, giới trẻ Việt Nam ngày càng quan tâm đến tin học chuẩn quốc tế và công nghệ thông tin từ sớm.Theo đánh giá của ông Đoàn Hồng Nam - Chủ tịch Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam, đồng trưởng BTC cấp quốc gia của cuộc thi - thành tích xuất sắc này phần lớn đến từ định hướng đào tạo bài bản bộ môn tin học văn phòng. Việc đào tạo từ sớm dựa trên chuẩn quốc tế, thực hiện bởi các cơ quan quản lý giáo dục và trường phổ thông trên cả nước.Ông Bùi Quang Huy - Bí thư TW Đoàn TNCS HCM và bà Nguyễn Hà Thành - Giám đốc truyền thông Tập đoàn Viettel trao giải tại MOSWC - Viettel 2020.Góp phần tạo nên thành tích ấn tượng trên là sự đồng hành bền vững của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) với cuộc thi trong suốt 8 năm qua và 3 năm sắp đến. Sự đồng hành đó tạo cảm hứng và động lực cho thế hệ Việt trẻ nỗ lực hơn tại đấu trường tin học văn phòng hấp dẫn nhất hành tinh. Đồng thời, góp phần hỗ trợ sự phát triển công nghệ thông tin, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực Việt.Hành trình tìm kiếm nhà vô địch đã cán đíchTại VCK quốc gia sáng 3/10, 120 gương mặt xuất sắc trên cả nước đã tranh tài với bài thi MOS Expert và Scenario cho môn Microsoft Word, Microsoft Excel. Các thí sinh dự thi Microsoft PowerPoint cũng có màn thi đấu gay cấn với bài thi Scenario.Từ 120 thí sinh, BTC chọn ra 3 nhà vô địch quốc gia tương ứng 3 nội dung thi, giành quyền đại diện Việt Nam tranh tài tại VCK thế giới. Trong vài ngày tới, 3 nhà vô địch MOSWC - Viettel 2021 sẽ chính thức lộ diện.Trần Hoàng Anh (giữa) đoạt huy chương đồng tại VCK thế giới nội dung Microsoft Excel 2013 tại cuộc thi “Vô địch tin học văn phòng thế giới 2019”.Theo thông tin từ BTC, VCK thế giới của cuộc thi sẽ được tổ chức trực tuyến trên phạm vi toàn cầu, dự kiến giữa tháng 11 nhằm đảm bảo an toàn cho tất cả đội tuyển MOS các quốc gia. Tuy không được đến nước Mỹ tham dự VCK thế giới, nhiều thí sinh cho rằng tham dự thi trực tuyến ở ngay đất nước mình cũng đem đến lợi thế lớn về tâm lý, giúp đội tuyển Việt Nam đạt được thành tích cao hơn.