https://zingnews.vn//sap-co-nha-may-san-xuat-vaccine-quy-mo-lon-di-vao-hoat-dong-post1230893.html
Sắp có nhà máy sản xuất vaccine quy mô lớn đi vào hoạt động
Theo Bộ trưởng Y tế, một số doanh nghiệp đã đầu tư nhà máy sản xuất vaccine trong nước, cố gắng cuối năm 2021 sẽ có một nhà máy sản xuất vaccine quy mô lớn đi vào hoạt động.Thông tin này được Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề cập trong cuộc làm việc của Thủ tướng Phạm Minh Chính với lãnh đạo các bộ, ngành và đơn vị nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất vaccine, diễn ra chiều 24/6.Báo cáo Thủ tướng về những định hướng nghiên cứu thời gian tới, Bộ trưởng Y tế cho biết ngành sẽ tập trung vào 4 nội dung. Đó là đẩy mạnh nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Covid-19; phát triển mạnh kỹ thuật chẩn đoán để giảm gánh nặng cho nhân viên y tế; phát triển các sản phẩm, trang thiết bị y tế khác; nghiên cứu, sản xuất một số sản phẩm phục vụ cho trạng thái bình thường mới như mũ cho công nhân sử dụng khi làm việc mà không cần khẩu trang…Ông Long cho biết hiện nay, một số doanh nghiệp đã đầu tư nhà máy, tìm kiếm công nghệ sản xuất vaccine trong nước và quốc tế, cố gắng cuối năm 2021, chậm nhất đầu năm 2022 sẽ có một nhà máy sản xuất vaccine quy mô lớn đi vào hoạt động.Thủ tướng Phạm Minh Chính tới thăm và làm việc tại Công ty Medicon, doanh nghiệp chuyên sản xuất test thử (xét nghiệm nhanh) phục vụ các nhu cầu y học. Ảnh: VGP.Bộ Y tế cũng đang thúc đẩy Công ty Vabiotech tiếp nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Sputnik V của Nga theo 2 giai đoạn. Giai đoạn một dự kiến nhập bán thành phẩm, tận dụng hạ tầng của Vabiotech để đóng ống, đóng gói vaccine Sputnik V, test thử tại Việt Nam từ tháng 6 và sẽ nhập chính thức đóng ống, đóng gói từ tháng 7 năm nay.Giai đoạn 2 sẽ lên kế hoạch xây dựng nhà máy mới để mở rộng công suất đóng gói lên 100-150 triệu liều/năm và tiếp tục đàm phán với đối tác cho việc chuyển giao công nghệ và xây dựng nhà máy sản xuất gia công toàn phần vaccine Sputnik V tại Việt Nam.Ông Nguyễn Thanh Long khẳng định Bộ Y tế và các cơ quan sẽ tạo điều kiện tối đa cho thử nghiệm vaccine trong nước. Nếu đạt kết quả thử nghiệm tốt, trong tình trạng khan hiếm vaccine, Bộ Y tế sẽ trình các cơ quan có thẩm quyền để thông qua việc cấp phép sử dụng trong tình trạng khẩn cấp.Cũng trong chiều 24/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech). Ảnh: VGP.Cũng trong chiều 24/6, Thủ tướng tới thăm làm việc tại Công ty Medicon - doanh nghiệp chuyên sản xuất test thử (xét nghiệm nhanh) phục vụ các nhu cầu y học. Ngay từ khi dịch bắt đầu bùng phát, công ty đã tập trung phát triển test nhanh Covid-19 phục vụ chống dịch với công suất khoảng 120.000 test thử mỗi ngày.Đáng chú ý, công ty đã được cấp đăng ký lưu hành sản phẩm xét nghiệm mới, hướng đến đối tượng sử dụng là tự xét nghiệm tại nhà. Sản phẩm này đang thử nghiệm tại Việt Yên (Bắc Giang) và sẽ có kết quả trong vòng 10 ngày tới.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, với giá chỉ bằng 1/3 so với sản phẩm nhập khẩu của các nước phát triển, sản phẩm test nhanh của công ty là một trong những sản phẩm rất hữu hiệu trong chống dịch.Thực tế chống dịch tại Bắc Giang cho thấy sản phẩm này có độ nhạy gần 90%, đây là yếu tố quan trọng giúp đẩy lùi dịch tại Bắc Giang.Thủ tướng ghi nhận, hoan nghênh sự sáng tạo, nhạy bén của công ty đã chuyển hướng sản xuất rất nhanh khi dịch phát. Ông Chính cho rằng điều này cần được khuyến khích và bảo vệ.