https://zingnews.vn//san-sang-phuong-an-bau-cu-tai-diem-bi-cach-ly-phong-toa-post1213215.html
Sẵn sàng phương án bầu cử tại điểm bị cách ly, phong tỏa
Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng giao huyện Đông Anh lên kế hoạch, phương án tổ chức cho người dân đi bầu cử tại các điểm bị cách ly, phong tỏa, trước diễn biến dịch hiện nay.Chiều 8/5, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đi kiểm tra hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 tại huyện Đông Anh và công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử ĐBQH và đại biểu HĐND các cấp sắp tới.Báo cáo đoàn công tác, Chủ tịch UBND huyện Đông Anh Nguyễn Xuân Linh cho biết trên địa bàn có 10 ca F0, 140 ca F1 và 338 ca F2 cùng 149 trường hợp liên quan khác. Huyện đang phong tỏa 4 khu vực có dịch gồm thôn Lỗ Giao, khu tập thể ga Cổ Loa, xóm 2 Bắc và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Huyện đã truy vết được 2.302 người có liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 2, 170 người liên quan ổ dịch tại Bệnh viện K. Huyện đã lấy 3.069 mẫu, phát hiện 4 trường hợp dương tính (đã công bố), còn lại đều âm tính lần 1.Bí thư Đinh Tiến Dũng yêu cầu huyện Đông Anh sẵn sàng phương án bầu cử cho khu vực bị phong tỏa. Ảnh: T.L.Kiểm tra công tác phong tỏa tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương cơ sở 2, Bí thư Đinh Tiến Dũng đề nghị cán bộ, y, bác sĩ, bệnh nhân tại bệnh viện vững vàng, bình tĩnh thực hiện nghiêm yêu cầu cách ly.Chính quyền huyện ngăn chặn tuyệt đối lây chéo trong bệnh viện và phát tán mầm bệnh ra bên ngoài. Các cơ quan thành phố sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Y tế, hỗ trợ kịp thời bệnh viện. Thay mặt TP, Bí thư Thành ủy đã trao tặng Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 1.000 mũ chắn giọt bắn, 5.000 khẩu trang và 500 bộ đồ bảo hộ.Chỉ đạo tại buổi làm việc, ông Dũng lưu ý thời gian đến ngày bầu cử không còn nhiều, đây là thời điểm có ý nghĩa rất quan trọng, nhất là khi diễn biến dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, xuất hiện nhiều điểm phải cách ly, phong tỏa tạm thời.Do đó, ông yêu cầu cấp ủy các xã, nhất là người đứng đầu tập trung cao độ chỉ đạo thực hiện tốt “nhiệm vụ kép”, vừa phòng, chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội, tổ chức thành công, an toàn tuyệt đối cuộc bầu cử.Người đứng đầu Đảng bộ thủ đô yêu cầu huyện Đông Anh và các xã trực thuộc chủ động phương án tổ chức bầu cử tại những khu vực có dịch, bị cách ly, phong tỏa cũng như biện pháp đảm bảo an toàn ở điểm bỏ phiếu.Biểu dương huyện Đông Anh đã chủ động, quyết liệt thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; tuy nhiên, theo ông Đinh Tiến Dũng, tình hình dịch Covid-19 vẫn rất phức tạp, khó lường. Ông Dũng yêu cầu các đơn vị toàn TP xác định ưu tiên cao nhất trong thời gian này là phòng, chống dịch.