https://zingnews.vn//san-sang-chuyen-benh-vien-huyen-cu-chi-thanh-noi-dieu-tri-covid-19-post1225204.html
Sẵn sàng chuyển Bệnh viện huyện Củ Chi thành nơi điều trị Covid-19
Để chuẩn bị cho kịch bản 5.000 giường điều trị bệnh nhân Covid-19, Sở Y tế đề nghị Bệnh viện huyện Củ Chi sẵn sàng chuyển đổi thành bệnh viện điều trị Covid-19 khi có yêu cầu.Ngày 9/6, Phó giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng ký văn bản khẩn về việc sẵn sàng chuyển đổi công năng của Bệnh viện huyện Củ Chi thành Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi khi có yêu cầu.Theo đó, Sở Y tế đang triển khai 2.000 giường điều trị với 200 giường hồi sức, hướng tới mở rộng quy mô lên 5.000 giường điều trị. Nhằm thực hiện kịch bản này, Sở Y tế tham mưu Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM tạm chuyển đổi công năng của Bệnh viện huyện Củ Chi thành bệnh viện chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19 (Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi).Để cơ sở này sẵn sàng đi vào hoạt động khi được yêu cầu, sở yêu cầu Bệnh viện huyện Củ Chi khẩn trương xây dựng kế hoạch chuyển đổi với quy mô tối đa 500 giường (20 giường cấp cứu, hồi sức).Bệnh viện cần rà soát số lượng trang thiết bị, vật tư tiêu hao, thuốc thiết yếu hiện có để đề xuất bổ sung. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới có trách nhiệm tập huấn cho nhân viên y tế về hướng dẫn chẩn đoán, chăm sóc, điều trị; phòng và kiểm soát lây nhiễm; hồi sức cấp cứu cho người bệnh nặng.Sở Y tế yêu cầu thông báo cho người dân đến khám tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi và các cơ sở y tế khác. Với người bệnh nội trú, Bệnh viện huyện Củ Chi cần khẩn trương chuyển người bệnh đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi hoặc cho xuất viện.Theo Sở Y tế TP.HCM, tổng số bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại TP.HCM từ ngày 27/4 đến nay là 471 ca. Trong đó, thành phố ghi nhận một ca tử vong là BN5463 và một ca nghi nhiễm nCoV ở Gò Vấp tử vong trên đường chuyển viện đêm 7/6.Đáng chú ý, ngoài các chuỗi lây nhiễm đã xác định, TP.HCM có 27 bệnh nhân mắc Covid-19 phát hiện từ các ca chỉ điểm qua khám sàng lọc tại bệnh viện, đang được điều tra nguồn lây.Đến 15h ngày 8/6, TP.HCM có tổng cộng 317 điểm phong tỏa.Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16.ATM gạo, gian hàng 0 đồng trong vùng dịch ở TP.HCM ATM gạo, gian hàng 0 đồng hoạt động, hỗ trợ người dân phường Thạnh Lộc (quận 12, TP.HCM) trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19.