https://zingnews.vn//san-sang-phuong-an-cho-viec-xuat-hien-ca-benh-o-bv-tre-em-hai-phong-post1178818.html
Sẵn sàng phương án cho việc xuất hiện ca bệnh ở BV Trẻ em Hải Phòng
"Đề nghị Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng luôn sẵn sàng các phương án cho trường hợp xuất hiện ca bệnh Covid-19", Thử trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chỉ đạo.Sáng 30/1, đoàn công tác Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên làm Trưởng đoàn đã tổ chức kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Hải Phòng.Đây là địa phương đã ghi nhận một ca bệnh (BN1561), có địa chỉ thường trú tại tỉnh Hải Dương và liên quan dịch tễ ổ dịch tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Theo báo cáo của ông Bùi Văn Chiến, Giám đốc Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng, ngay sau khi có thông tin về các ca bệnh ghi nhận tại các tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, bệnh viện đã tiến hành rà soát và phát hiện được trường hợp của chị N.T.M.H. có liên quan.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên (phải) và Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam tại Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng. Ảnh: H.P.Dù người phụ nữ này chưa có biểu hiện bệnh song bệnh viện đã chuyển ngay 2 mẹ con xuống khu cách ly của khoa Truyền nhiễm, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Sau khi có kết quả xác định người này dương tính, con gái âm tính, hai mẹ con đã được chuyển về tỉnh Hải Dương để cách ly điều trị.Toàn bộ nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp (F1) đã cách ly tại khu cách ly bệnh viện. Toàn bộ nhân viên của bệnh viện được cách ly tại vị trí làm việc. Đồng thời, bệnh viện kích hoạt phương án phòng chống dịch, sẵn sàng điều trị bệnh nhân theo phương châm 4 tại chỗ; triển khai theo dõi, giám sát sức khỏe toàn bộ người cách ly tại bệnh viện 2 lần/ngày.Hiện bệnh viện đang theo dõi, giám sát 2.133 trường hợp liên quan đến ca bệnh người Hải Dương, trong đó 716 người đang điều trị, 716 người nhà bệnh nhân, 488 nhân viên y tế.Bệnh viện đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho 1.818 trường hợp, đến nay 1.300 mẫu có kết quả đều âm tính, trong đó bao gồm những trường hợp tiếp xúc trực tiếp (F1) với bệnh nhân và những người cùng trong khoa bệnh.Hiện nay, 31 F1 là các y bác sĩ trưc tiếp tiếp xúc với bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1. Bệnh viện vẫn đảm bảo điều trị cho các bệnh nhân nội trú.Qua nghe báo cáo và kiểm tra thực tế, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị bệnh viện luôn sẵn sàng các phương án cho trường hợp xuất hiện ca bệnh tại các khoa, phòng.Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng bị phong tỏa vì có ca mắc Covid-19. Ảnh: H.P.Thứ trưởng đề nghị thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch do Giám đốc bệnh viện làm trưởng ban, với các ban có chức năng giám sát, điều trị, hậu cần; thường xuyên cập nhật các chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia để triển khai kịp thời.Bệnh viện phải làm tốt công tác phát hiện ngay từ đầu để hạn chế nguy cơ dịch bệnh lây lan trong bệnh viện, đồng thời thành lập khu cách ly y tế để sẵn sàng di chuyển cách ly 1-2 khoa bệnh, tăng cường vệ sinh khử khuẩn tại các khu vực, yêu cầu tất cả người ra vào bệnh viện phải đeo khẩu trang“Cần xét nghiệm mở rộng lần 1, lần 2 với những người liên quan, xét nghiệm lần 3 với các trường hợp có nguy cơ cao và tiếp tục rà soát các trường hợp tiếp xúc gần chưa xác định được để áp dụng triệt để các biện pháp y tế nhằm hạn chế nguy cơ dịch bệnh vẫn còn tồn tại”, Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh.