https://zingnews.vn//san-sang-xay-dung-trung-tam-hoi-suc-500-giuong-tai-binh-duong-post1247880.html
Sẵn sàng xây dựng trung tâm hồi sức 500 giường tại Bình Dương
Bộ Y tế sẽ giao Phó giáo sư Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, làm giám đốc trung tâm này.Chiều 5/8, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, đã đến thăm, kiểm tra công tác triển khai hỗ trợ xét nghiệm của Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga, nơi đang hỗ trợ xét nghiệm cho địa bàn tỉnh Bình Dương.Trong buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chia sẻ ngay khi nhận được yêu cầu hỗ trợ từ tỉnh Bình Dương, Bộ Y tế đã nhanh chóng xin ý kiến và nhận được sự chấp thuận từ Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ phía Nam và làm việc với Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga để nhanh chóng triển khai xe xét nghiệm di động.Về công tác điều trị, Thứ Trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết theo ý kiến chỉ đạo từ Phó Thủ tưởng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, Bộ Y tế đã cắt cử đoàn công tác để thường xuyên theo dõi và nắm tình hình dịch bệnh tại tỉnh Bình Dương.Trong thời gian tới, khi số trường hợp bệnh nhân có thể sẽ tăng lên, đòi hỏi các chuyên gia hồi sức và trang thiết bị, Bộ Y tế đã chuẩn bị sẵn sàng phương án xây dựng trung tâm hồi sức 500 giường trên địa bàn tỉnh.Bộ Y tế sẽ giao PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội làm giám đốc trung tâm này.Hiện tỉnh Bình Dương thực hiện phân tầng điều trị quy mô 3 cấp để giảm tải cho các cơ sở điều trị tuyến tỉnh. Trong đó, tầng 1 chiếm 60%, tầng 2 chiếm 35%, tầng 3 chiếm 5%. Bình Dương hiện có 16 khu điều trị bệnh nhân Covid-19, số giường bệnh trên địa bàn có thể đáp ứng điều trị cho hơn 17.000 người. Tỉnh hiện điều trị cho hơn 8.000 bệnh nhân. 3.595 người đã khỏi bệnh.Địa phương này đang xây dựng kế hoạch điều trị từ 25.000 đến 30.000 giường. Ngoài ra, tỉnh cũng đã huy động được 4 bệnh viện đa khoa tư nhân tham gia điều trị cho bệnh nhân Covid-19.