https://zingnews.vn//san-sang-phuong-an-cach-ly-hon-100-hoc-sinh-o-cam-giang-post1179818.html
Sẵn sàng phương án cách ly hơn 100 học sinh ở Cẩm Giàng
Phòng GD&ĐT Cẩm Giàng (Hải Dương) cho hay một phụ huynh trường Tiểu học Lai Cách mắc Covid-19, huyện đã có sẵn phương án cách ly hơn 100 học sinh trường này khi cần thiết.Trao đổi với Zing, bà Phạm Thị Oanh, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, cho hay trường hợp mắc Covid-19 mới được công bố gần đây là phụ huynh trường Tiểu học Lai Cách.Bệnh nhân 1851 là phụ huynh trường Tiểu học Lai Cách. Ảnh: Báo Hải Dương.Do đó, huyện Cẩm Giàng chuẩn bị phương án, kế hoạch để cách ly những trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân. Hiện tại, con của bệnh nhân 1851 là F1 và đã được đi cách ly tại trường Cao đẳng Công thương cùng các trường hợp F1 khác."Hơn 100 học sinh trường Tiểu học Lai Cách (tiếp xúc với con bệnh nhân) mới chỉ là F2. Huyện chỉ chuẩn bị sẵn phương án cách ly cho trường hợp cần thiết", bà Oanh thông tin.Sáng 2/2, Bộ Y tế công bố ca bệnh 1851 là nam, 44 tuổi, có địa chỉ tại thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương.Ngày 1/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Cẩm Giàng đã ban hành thông báo khẩn số 1, yêu cầu người dân đã từng đến 9 địa điểm sau liên hệ ngay với Trung tâm Y tế huyện, Trạm Y tế cấp xã nơi gần nhất hoặc nơi cư trú để được hướng dẫn. Cụ thể:- Đám 49 ngày nhà ông Phương, Phó giám đốc Công ty TNHH một thành viên Việt Mỹ (Lai Cách), ngày 10/1.- Bệnh viện Nội tiết Trung ương, nhà hàng OceanPark Gia Lâm (TP. Hà Nội), ngày 20/1.- Nhà hàng Toàn Cúc, thôn Nghĩa Phú, xã Cẩm Vũ, ngày 23/1.- Quán thuốc chân cầu vượt, cửa hàng tạp hóa Phụng Hải ở thị trấn Lai Cách, ngày 24/1.- Liên hoan tổng kết chi bộ tại nhà văn hóa thôn Tuấn, xã Hùng Thắng (Bình Giang), ngày 24/1.- Nhà hàng Tây Bắc tại xã Cao An, quán karaoke Minh Soạn tại khu đô thị thương mại Lai Cách, ngày 26/1.- Quán massage chân tại đường Nguyễn Lương Bằng, cửa hàng giày dép Lucky tại đường Trần Hưng Đạo, cửa hàng thời trang Hà Phạm tại đường Phạm Hồng Thái, mua bánh kẹo tại phố Tuy Hòa, đều ở TP Hải Dương, ngày 27/1.- Chợ Hội Đô (TP Hải Dương).- Lớp 1I, lớp 4D trường Tiểu học Lai Cách, từ ngày 10-28/1.Trước đó, do liên quan ca mắc Covid-19, nhiều học sinh trường Tiểu học Hiến Thành (thị xã Kinh Môn, Hải Dương) được đưa đi cách ly trong đêm 31/1. Tại Hải Dương, nhiều khu vực đã bị phong tỏa hoàn toàn để phòng chống dịch bệnh gồm thành phố Chí Linh, thôn Quảng Tân (xã Nam Tân, huyện Nam Sách).Ngày 28/1, sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, UBND tỉnh Hải Dương quyết định cho phép học sinh các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng sống, học sinh, sinh viên tại các trường đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ sở tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp trong toàn tỉnh nghỉ học từ ngày 29/1 đến khi có thông báo đi học trở lại.