https://zingnews.vn//san-sang-cho-le-khai-giang-truc-tuyen-post1250842.html
Sẵn sàng cho lễ khai giảng trực tuyến
Các địa phương đang xây dựng kịch bản cho lễ khai giảng trực tiếp và trực tuyến ngắn gọn, nhưng đầy đủ nghi lễ, có không khí để động viên học sinh.Chiều 13/8, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội nên chưa có kế hoạch cụ thể cho lễ khai giảng, dạy học năm mới. UBND thành phố sẽ căn cứ tình hình thực tế của dịch Covid-19 để phê duyệt phương án phù hợp nhất.Tuy nhiên, để chủ động, các trường học đã chuẩn bị 2 phương án cho lễ khai giảng trực tiếp và trực tuyến.Năm học 2021-2022, học sinh ở nhiều địa phương sẽ dự lễ khai giảng trực tuyến, không rực rỡ cờ hoa như thế này, nhưng vẫn ấm áp. Ảnh: TTXVN.Sẽ phát hình ảnh, videoBà Ngô Thị Thanh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Từ Liêm (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), cho biết nhà trường chủ động chuẩn bị 2 phương án: dịch ổn định, học sinh được đến trường dự lễ khai giảng trực tiếp; ngược lại, tổ chức lễ khai giảng trực tuyến nghiêm túc, đầy đủ nghi lễ.Học sinh sẽ được yêu cầu mặc đồng phục, thực hiện nghi lễ đặt tay lên ngực, chào cờ, hát quốc ca; trường sẽ phát hình ảnh, video, có tiếng trống khai trường…“Riêng đối với lớp 1 sẽ khó khăn hơn, các em không được cô giáo ra cổng trường đón chào như những năm trước, thay vào đó sẽ có buổi làm quen trực tuyến. Học sinh có bố mẹ ngồi bên để cùng cô giáo giới thiệu, trò chuyện, làm quen”, bà Thanh nói.Cho học sinh học trực tuyến từ sớm, trường THCS - THPT Lương Thế Vinh cũng lên 2 kịch bản cho lễ khai giảng năm học mới. Bà Văn Liên Na, Phó hiệu trưởng nhà trường, nói rằng nếu khai giảng trực tiếp trong bối cảnh vẫn có dịch, nhà trường vẫn thực hiện giãn cách như chia học sinh về từng lớp dự lễ khai giảng.Phương án 2 là khai giảng trực tuyến diễn ra ngắn gọn trong vòng 1 giờ, có đủ phần lễ, hội. 100% học sinh mặc đồng phục, sáng 5/9 vào phòng học dự lễ khai giảng đầy đủ các nội dung: chào cờ, hát quốc ca, nghe trống khai trường…Để động viên tinh thần học sinh, trường chuẩn bị video gồm một vài tiết mục văn nghệ của học sinh các khối. Video thực hiện trong các ngày giãn cách nên được ghi qua Zoom và ghép nhạc.Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng nói rằng thời điểm này nhiều trường học được trưng dụng làm khu cách ly tập trung để phòng chống dịch Covid-19 nên ảnh hưởng đến việc khai giảng năm học mới.Sở GD&ĐT sẽ tham mưu UBND thành phố quyết định thời gian dừng tiếp nhận người vào cách ly ở trường học để có thời gian vệ sinh trường, lớp.Đúng 7h sáng 5/9, lễ khai giảng chào đón năm học mới sẽ được phát trên sóng truyền hình Đà Nẵng. 7h30, chương trình khai giảng trực tuyến của các trường bắt đầu, trong đó giáo viên chủ nhiệm tổ chức cùng với học sinh các lớp.Riêng với lớp 1, các trường sẽ tổ chức “Tuần lễ làm quen”, yêu cầu giáo viên lựa chọn những nội dung kiến thức, kỹ năng cốt lõi, cần thiết, hướng dẫn phụ huynh tổ chức giáo dục học sinh ở nhà, như hướng dẫn các em về tư thế ngồi học, cách cầm bút, đặt bút, nối nét, cầm sách đọc…Khai giảng trực tiếp, ưu tiên học sinh đầu cấpHơn 20 địa phương đã công bố kế hoạch thời gian năm học 2021-2022. Khác với mọi năm, năm nay, tình hình diễn biến dịch bệnh ở các địa phương khác nhau nên ngày tựu trường của học sinh cũng khác nhau.Sơn La là địa phương quyết định cho học sinh THPT tựu trường sớm nhất, ngày 16/8. Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Sơn La, ông Nguyễn Văn Chiến, cho biết lễ khai giảng năm học mới dự kiến được tổ chức trực tiếp ở các trường đủ điều kiện.Các trường đã lên kế hoạch cho lễ khai giảng có đủ cờ, hoa, không khí rộn ràng, nhưng ngắn gọn, đảm bảo khoảng cách, đo nhiệt độ, sát khuẩn trường lớp.Trước thềm năm học mới, Bộ trưởng Bộ GD&ÐT Nguyễn Kim Sơn nói rằng, ngành giáo dục đang đứng trước 2 thách thức lớn: thách thức trước yêu cầu phát triển, đổi mới và thách thức trong bối cảnh dịch bệnh. Các trường học cần chuyển đổi để thích ứng, tăng sức chống chịu, hạn chế tổn thương do dịch Covid-19 gây ra.Các địa phương cho học sinh lớp 1 tựu trường ngày 23/8, khai giảng 5/9 gồm Bắc Giang, Lào Cai, Bắc Kạn, Thanh Hóa, Bắc Ninh, Đắk Lắk, Gia Lai, Hòa Bình…Chánh văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Ninh Bình, ông Phạm Anh Tuấn, cho biết hiện nay, địa phương chỉ có một số ca bệnh trong khu cách ly nên sở GD&ĐT lên 2 kịch bản cho lễ khai giảng trực tuyến và trực tiếp. Nếu an toàn, các trường sẽ tổ chức lễ khai giảng trực tiếp, ưu tiên đón học sinh đầu cấp lớp 1, lớp 6; các khối học khác chỉ cử một số học sinh tham gia.Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh, bà Nguyễn Thị Thuý, cho biết sở GD&ĐT đang xây dựng các phương án cho lễ khai giảng để trình UBND tỉnh phê duyệt, dự kiến đầu tuần sau sẽ có quyết định.