https://zingnews.vn//san-sang-chi-5500-usdthang-thue-gia-su-cho-con-post1070289.html
Sẵn sàng chi 5.500 USDtháng thuê gia sư cho con
Một gia đình ở Singapore sẵn sàng trả 5.500 USD/tháng cho gia sư dạy kèm 3 đứa con sinh ba học lớp 3 trong thời gian trường đóng cửa vì dịch Covid-19.Singapore vốn được gọi là "quốc gia học thêm". Theo Straitstimes, năm 2018, phụ huynh nước này chi 1,4 tỷ USD cho con học thêm.Với nỗi sợ con thua kém bạn bè, các bậc cha mẹ không tiếc tay chi tiền vào việc học hành của chúng. "Siêu gia sư" có thể kiếm đến một triệu USD mỗi năm nhờ dạy thêm.Thông báo tuyển gia sư với lương 4.000- 5.500 USD /tháng.Vì thế, nhiều người không quá ngạc nhiên khi thấy thông tin tuyển gia sư toàn thời gian với mức lương đến 5.500 USD /tháng xuất hiện trên ứng dụng nhắn tin WhatsApp trong dịch Covid-19.Theo AsiaOne, thông báo tuyển dụng này còn được đăng trên trang web gia sư từ hôm 5/4. Cụ thể, một gia đình ở Sentosa, đảo thuộc Singapore, cần tuyển gia sư toàn thời gian cho 3 đứa con học lớp 3 của họ.Gia đình chỉ tuyển giáo viên nữ (không nêu lý do), mức lương từ 4.000 đến 5.500 USD /tháng. Họ lưu ý thêm "gia đình trở lại từ Trung Quốc hồi đầu năm", tức là đã hết thời hạn tự cách ly theo yêu cầu, để ứng viên yên tâm hơn giữa dịch Covid-19.Địa chỉ học cung cấp là ngôi nhà xinh đẹp trên đảo Sentosa - môi trường làm việc khá ổn.Nhìn bề ngoài, công việc khá tốt nhưng phân tích kỹ, đây chưa chắc là "việc nhẹ lương cao".Giáo viên phải dạy cùng lúc cho 3 đứa trẻ sinh 3, đảm nhận môn Tiếng Anh và thỉnh thoảng dạy thêm Toán. Thời gian dạy học cũng không quá tốt, từ 14h đến 20h các ngày trong tuần và từ 9h đến 18h một ngày cuối tuần. Giáo viên phải làm việc suốt 6 ngày, lên đến 39 tiếng/tuần.Ngoài ra, học sinh sống trên đảo Sentosa, dẫn đến tốn kém chi phí đi lại. Bài đăng tìm gia sư không đề cập gia đình có cung cấp bữa ăn không (đồ ăn trên đảo khá đắt). Nhưng nếu buổi học kéo dài đến 20h, giáo viên sẽ phải ăn tối muộn hơn thường lệ.Trong khi đó, lương gia sư ở Singapore được tính theo từng giờ và thường là một kèm một.Theo thông tin từ một trang web gia sư, giá thuê gia sư cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 3 dao động 20- 55 USD /giờ, tùy thuộc trình độ giáo viên có bằng A-level, đang học hay đã tốt nghiệp đại học hoặc là giáo viên, cựu giáo viên thuộc Bộ Giáo dục.Như vậy, ở mức phí cao nhất, gia đình ở Sentosa cần trả gần 8.600 USD /tháng nếu giáo viên chấp nhận tính học phí chung cho cả 3 học sinh. Số tiền này lớn hơn mức lương họ đưa ra trong khi số lượng người học lên đến 3.Đương nhiên, trong thời kỳ dịch Covid-19 khiến toàn bộ trường học phải đóng cửa, công việc gia sư cho gia đình ở Sentosa khá ổn. Song nhiều người dùng mạng vẫn băn khoăn vì khi yêu cầu gia sư dạy học trong thời gian dài như vậy, có vẻ phụ huynh đang tìm kiếm người dạy học kiêm bảo mẫu cho 3 đứa trẻ. Nếu thế, họ cho rằng mức lương 5.500 USD /tháng chưa thỏa đáng.