https://zingnews.vn//san-sang-kich-hoat-lai-khu-cach-ly-benh-vien-da-chien-o-ha-noi-post1209939.html
Sẵn sàng kích hoạt lại khu cách ly, bệnh viện dã chiến ở Hà Nội
Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội sẵn sàng phương án nâng công suất cách ly tập trung từ 600 lên 10.000 chỗ để ứng phó với diễn biến mới của dịch Covid-19.Trao đổi với Zing sáng 30/4, đại tá Nguyễn Viết Thắng, Trưởng phòng Quân y, Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội, cho biết các khu cách ly trưng dụng như trường nghề, nhà ở sinh viên và ký túc xá đã sẵn sàng được kích hoạt trở lại trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh.Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội đang huy động quân số và khu vực cách ly để đảm bảo đón được 10.000 người. Hiện, kế hoạch nghỉ phép của các quân nhân quê ở Hà Nam đã bị hoãn để đề phòng lây nhiễm.Hành lý của một người dân được khử khuẩn trước khi đưa vào khu cách ly ở Hà Nội. Ảnh: Hồng Quang."Hôm nay, chúng tôi sẽ xuống làm việc với quận Hoàng Mai để sẵn sàng trưng dụng lại khu nhà ở sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp. Chỗ đó có sức chứa 2.000 người, là nơi cách ly tập trung lớn nhất của Hà Nội", đại tá Thắng cho biết.Ngoài ra, một số nơi sẽ được trưng dụng để cách ly tập trung như Cao đẳng Nghề công nghệ cao Hà Nội (sức chứa 350 người), Trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô (sức chứa 1.000 người). Đặc biệt, Bệnh viện dã chiến Mê Linh được chuẩn bị từ năm ngoái cũng đang trong trạng thái sẵn sàng kích hoạt.Trong thời gian dịch bệnh được kiểm soát, công suất của các khu cách ly tập trung tại Hà Nội giảm xuống còn khoảng 600 chỗ, chủ yếu để phục vụ các chuyến bay giải cứu công dân. Quân đội đã rời khỏi nhiều khu cách ly trưng dụng, trả lại phòng cho đơn vị quản lý.Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội đang phụ trách cách ly hơn 500 người. Khoảng 2.000 người khác đang cách ly tại các khách sạn.Đêm 29/4, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký công điện hỏa tốc gửi các đơn vị về việc tăng cường phòng chống dịch Covid-19. Công điện được phát ra chỉ vài giờ sau khi Hà Nội ghi nhận bệnh nhân mắc Covid-19 tại huyện Đông Anh. Người này là N.V.K. (28 tuổi, hành nghề lái xe), quê ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Anh tạm trú tại thôn Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội. Ngày 22/4, anh tiếp xúc gần với bệnh nhân N.V.Đ. (28 tuổi, nhập cảnh từ Nhật Bản, quê Hà Nam). Hiện, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Qua điều tra sơ bộ, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội ghi nhận bệnh nhân K. tiếp xúc gần với 10 trường hợp và 21 người liên quan sinh sống trong cùng khu nhà. Ngoài trường hợp này, CDC Hà Nội cho biết một học viên 40 tuổi tại Học viện Mật mã (huyện Thanh Trì) thuộc diện F1 có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.