https://zingnews.vn//se-co-de-an-phuc-hoi-kinh-te-cho-ca-giai-doan-2022-2023-post1262696.html
Sẽ có đề án phục hồi kinh tế cho cả giai đoạn 2022-2023
Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ trình đề án phục hồi kinh tế trong tháng 10. Dự kiến 2 năm 2022 và 2023 được xác định là thời gian phục hồi kinh tế của cả nước.Tại hội nghị trực tuyến về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và đầu tư công năm 2022 cho khu vực trung du, miền núi Bắc Bộ và Đồng bằng sông Hồng sáng 14/9, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết cơ quan này đang dần hoàn thiện đề án phục hồi kinh tế.Đề án xác định cả năm 2022 và 2023 sẽ là giai đoạn phục hồi kinh tế. “Ngay trong tháng 10 chúng tôi sẽ trình các cấp có thẩm quyền thông qua”, ông Dũng cho biết nhưng không nói cụ thể về đề án.Trước đó, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì xây dựng kế hoạch, kịch bản để phục hồi và thúc đẩy kinh tế trong điều kiện mới.Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng. Ảnh: TT.Hà Nội lo tăng trưởng âm quý IIITheo báo cáo của Bộ KHĐT, năm 2021, hầu hết địa phương miền Bắc đều chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, khiến nhiều chỉ tiêu kinh tế có thể không đạt được như đề ra.Tuy nhiên, vẫn có một số địa phương có khả năng đạt và vượt kế hoạch đề ra. Cụ thể, Quảng Ninh phấn đấu tăng trưởng GRDP năm trên 10,5%, vượt kế hoạch là 10%; Bắc Ninh dự kiến tăng 6,45%; Ninh Bình là 8%; Nam Định 8,5%; Hà Nam 9,3%.Bên cạnh đó, cơ bản các địa phương còn lại xác định không đạt mục tiêu. Hà Nội dự kiến chỉ tăng khoảng 4,54%, thấp hơn nhiều kế hoạch đề ra trong khoảng 7,5-8,0%. Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Hà Minh Hải cho biết TP đang xây dựng 2 kịch bản tăng trưởng cho nửa cuối năm.DỰ BÁO TĂNG TRƯỞNG MỘT SỐ TỈNH MIỀN BẮC NĂM 2021 Nguồn: Bộ KHĐT Nhãn Hải Phòng Quảng Ninh Hà Nam Nam Định Ninh Bình Vĩnh Phúc Bắc Ninh Hưng Yên Hà Nội% 12.82 10.5 9.3 8.5 8 6.88 6.45 6.32 4.54Kịch bản một, dự báo GRDP quý III có thể là -0.8%, sau đó quý IV phục hồi dần và tăng 6,98%. Kịch bản 2 thấp hơn, dự kiến quý III có thể giảm 0,98%, trong khi quý IV phục hồi dần và đạt 5,15%.Hải Phòng ước tăng 12,82%, vẫn là mức cao nhưng thấp hơn so với kế hoạch 13,5%. Dự kiến một số địa phương khác cũng tăng khoảng 6-7% như Hưng Yên ước tăng 6,32%, Vĩnh Phúc 6,88%, Thái Bình 5,75%...Bộ KHĐT tính toán tốc độ tăng trưởng của miền Bắc (gồm trung du, miền núi Bắc Bộ và Đồng bằng sông Hồng) ước đạt 7,04%.“Nguyên nhân do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến đời sống xã hội và sản xuất, kinh doanh, nhiều thị trường suy giảm mức cầu nên một số mặt hàng xuất khẩu chủ lực như ôtô, xe máy, điện thoại, linh kiện điện tử…”, Bộ KHĐT nhận định.Phục hồi du lịch trong năm 2022Dự báo năm 2022, Bộ KĐT cho rằng sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng, tác động của đại dịch Covid-19. Kinh tế và thương mại toàn cầu dự báo phục hồi nhưng còn tiềm ẩn nhiều rủi ro, thách thức, nguy cơ khủng hoảng về tài chính, tiền tệ, nợ công trên phạm vi toàn cầu và những thách thức lớn đối với thương mại, đầu tư và tăng trưởng kinh tế.Cạnh tranh chiến lược, căng thẳng thương mại giữa các nước diễn biến phức tạp. Thiên tai, dịch bệnh ngày càng gia tăng về cả tác động và cường độ. Tác động của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư vừa là thời cơ, vừa là thách thức.Theo đánh giá, cơ hội cho kinh tế năm 2022 là Chính phủ thực hiện mọi giải pháp để có thể có đủ lượng vaccine tiêm cho người dân đáp ứng miễn dịch cộng đồng vào đầu năm 2022. Đó là cơ sở để kinh tế Việt Nam dần phục hồi.Bộ KHĐT cho rằng nhiều địa phương miền Bắc nên tranh thủ các sự kiện lớn trong năm 2022 để phục hồi du lịch. Ảnh: Hoàng Hà.Trong khi đó, Việt Nam tiếp tục được đánh giá là nước đang phát triển đầy tiềm năng với các hiệp định thương mại tự do đã ký kết, nhất là các FTA thế hệ mới.Bộ KHĐT dự báo tăng trưởng GRDP của khu vực Đồng bằng sông Hồng năm 2022 đạt khoảng 7,91%. Thu nhập bình quân đầu người theo giá hàng hóa sẽ đạt khoảng 110 triệu đồng/năm. Các tỉnh miền Bắc dự kiến xuất khẩu khối lượng hàng hóa ước đạt khoảng 98 tỷ USD .Một trong những nhấn mạnh trong năm 2022 của Bộ KHĐT là cơ cấu lại ngành du lịch toàn vùng, đây được coi là một trọng tâm phục hồi tăng trưởng sau dịch Covid-19. Bộ đề nghị các tỉnh xây dựng kịch bản phục hồi và cơ cấu lại ngành du lịch trong trạng thái bình thường mớiNgoài ra, cần xây dựng và kết nối các điểm đến du lịch thành các tour, tuyến du lịch liên kết để tăng cường quảng bá, tuyên truyền, thu hút khách du lịch đến với các tỉnh.Năm 2022, một số tỉnh miền Bắc sẽ tổ chức các sự kiện lớn, trong đó SEA Games và một số sự kiện du lịch tầm cỡ khu vực và quốc tế. Bộ KHĐT đề nghị cần khai thác tiềm năng từ các sự kiện này.Việc khai thác các lợi thế từ các hiệp định thương mại như EVFTA, CPTPP… cũng được nhấn mạnh để phát triển kinh tế.Khu vực Trung du và miền núi Bắc Bộ gồm 14 tỉnh: Hà Giang, Cao Bằng, Lào Cai, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Yên Bái, Thái Nguyên, Phú Thọ, Bắc Giang, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Hòa Bình. Khu vực Đồng bằng sông Hồng gồm 10 tỉnh, thành: Bắc Ninh, Hà Nam, Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Hưng Yên, Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình, Vĩnh Phúc.