https://zingnews.vn//se-thanh-lap-to-cong-tac-dac-biet-de-thu-hut-lan-song-dich-chuyen-fdi-post1087547.html
Sẽ thành lập tổ công tác đặc biệt để thu hút làn sóng dịch chuyển FDI
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng để đón được làn sóng chuyển dịch đầu tư, cần có tinh thần tiến công, chủ động. Chính phủ sẽ thành lập tổ công tác đặc biệt để xúc tiến đầu tư.Chiều 22/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về tình hình, triển vọng và giải pháp thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI) ứng phó với các thách thức toàn cầu do Covid-19 gây ra.Tại cuộc họp, các ý kiến cho rằng các nhà đầu tư đều bày tỏ tin tưởng, coi Việt Nam là điểm đến an toàn, do đó, chúng ta có cơ hội, có nhiều lợi thế đón làn sóng đầu tư hậu Covid-19. Để đón đầu làn sóng này, thu hút các “đại bàng” đến làm tổ, cần có các giải pháp thích hợp.Theo một số chuyên gia kinh tế, có 4 lĩnh vực mà các tập đoàn có xu hướng dịch chuyển vào: Công nghệ thông tin và công nghệ cao, thiết bị điện tử, thương mại điện tử và logistics, hàng tiêu dùng và bán lẻ.Về tình hình, triển vọng thu hút đầu tư nước ngoài, các địa phương phản ánh thời gian qua, nhiều nhà đầu tư, tập đoàn đến tiếp cận, tìm hiểu về cơ hội đầu tư hay mở rộng các dự án đầu tư. Các địa phương cho biết chuẩn bị sẵn sàng mặt bằng sạch cho nhà đầu tư để có thể bàn giao ngay khi có yêu cầu, đặc biệt là các khu công nghiệp.Một số ý kiến nhất trí cho rằng, cần thành lập tổ công tác về xúc tiến đầu tư để tiếp cận với các tập đoàn đang có chính sách chuyển dịch dòng đầu tư; hỗ trợ nhà đầu tư tiềm năng, tháo gỡ khó khăn cho các nhà đầu tư hiện hữu.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các tập đoàn quốc tế đẩy nhanh quá trình đa dạng hóa địa điểm đầu tư và tái định vị cơ sở sản xuất. Thực tế, các nhà đầu tư lớn đã liên tiếp đầu tư mở rộng và triển khai các dự án mới tại Việt Nam.Việt Nam có nhiều cơ hội đón đầu dòng vốn đầu tư tái định vị sản xuất của các công ty đa quốc gia, là điểm đến tiềm năng trong chính sách đa dạng hóa nguồn cung ứng. Do đó, cần lựa chọn các dự án dịch chuyển thuộc các ngành có công nghệ tiên tiến, đổi mới sáng tạo, có giá trị gia tăng cao, năng lượng sạch.Phát biểu kết luận, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng để tranh thủ luồng đầu tư dịch chuyển vào Việt Nam, trọng tâm là các tập đoàn đa quốc gia lớn, công nghệ cao, đứng đầu các chuỗi cung ứng, phải có tinh thần tiến công, chủ động hơn. Nếu cứ bình bình, cách làm cũ, trì trệ, không đổi mới thì khó thành công.“Cần có tư duy mới, các ngành, địa phương phải đón bắt, đón đầu dòng đầu tư mới này. Chúng ta phải nghĩ xem nhà đầu tư cần gì để bàn bạc, hợp tác, đáp ứng đúng điều họ cần để phát triển thành công, mang lại lợi ích cho cả 2 phía”, Thủ tướng nói.Với những yêu cầu này, Thủ tướng cho rằng phải xây dựng ngay đề án để Thủ tướng có sự chỉ đạo chung trên tinh thần là nhanh và mạnh hơn, rõ hơn. Đặc biệt, đề án phải giải quyết các điểm nghẽn của nhà đầu tư như vấn đề mặt bằng, nguồn nhân lực.Thủ tướng cũng đồng ý thành lập tổ công tác đặc biệt về xúc tiến đầu tư do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, cùng lãnh đạo một số cơ quan. Địa phương nào có dự án thì bổ sung vào thành phần của địa phương đó để giải quyết nhanh các thủ tục, nhu cầu mà nhà đầu tư đặt ra.