https://zingnews.vn//se-cuong-che-7-cong-trinh-xay-sai-phep-o-nha-trang-post1131840.html
Sẽ cưỡng chế 7 công trình xây sai phép ở Nha Trang
Hơn một năm trước, UBND tỉnh Khánh Hòa ra quyết định cưỡng chế các công trình sai phạm trên địa bàn xã Phước Đồng. Đến nay, việc này vẫn chưa thực hiện được.UBND tỉnh Khánh Hòa vừa phê duyệt phương án tháo dỡ 7 công trình xây dựng trái phép tại xã Phước Đồng, TP Nha Trang.7 công trình gồm: Cửa hàng tơ lụa May Mắn, quán cà phê Xin Chào, cửa hàng Bùi Tố Hùng, cửa hàng đặc sản Việt Nam, dãy nhà trọ phía sau Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ Phúc La, nhà hàng Cao Hùng và cửa hàng Only Love Jewellyery.Công trình cửa hàng cà phê Xin Chào được xây dựng trái phép trên diện tích hàng trăm m2. Ảnh: A. Bình.Theo các phương án cưỡng chế thì kinh phí để thực hiện từ hơn 600 triệu đồng đến gần 2 tỷ đồng , chủ các công trình vi phạm phải chi trả.Trước đó, tháng 5/2019, UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành các quyết định cưỡng chế buộc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả 7 công trình xây dựng sai phạm tại xã Phước Đồng.Đến ngày 13/4/2020, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Lê Hữu Hoàng tiếp tục ký văn bản yêu cầu UBND TP Nha Trang xây dựng kế hoạch cụ thể, chi tiết để thực hiện cưỡng chế, tháo dỡ các công trình vi phạm trật tự xây dựng trên. Việc cưỡng chế phải thực hiện trước ngày 30/6. Tuy nhiên, các công trình này vẫn tồn tại cho đến nay.Công trình cửa hàng đặc sản Việt Nam. Ảnh: A. Bình.Lý giải về sự chậm trễ trong cưỡng chế 7 công trình trên, ông Bùi Cao Pháp, Phó chủ tịch UBND xã Phước Đồng, TP Nha Trang, cho biết do xã không nhận được văn bản phê duyệt phương án cưỡng chế của UBND tỉnh. "Hiện, phương án cưỡng chế đã được phê duyệt, chúng tôi sẽ tiến hành sớm việc cưỡng chế, không để kéo dài thêm”, lãnh đạo xã Phước Đồng, nói.Những công trình cửa hàng xây trái phép bị cưỡng chế lần này được xây dựng trong thời gian 2018-2019, chủ yếu bán hàng đồ mỹ nghệ, nệm cao su, hàng lưu niệm... cho du khách Trung Quốc.Thời điểm 2018-2019, các cơ sở đón đông khách Trung Quốc vào mua sắm. Từ đầu 2020 đến nay, do dịch Covid-19 bùng phát, các cửa hàng ngưng hoạt động.