https://zingnews.vn//se-thue-may-bay-de-giai-cuu-hon-400-du-khach-mac-ket-o-da-nang-post1115016.html
Sẽ thuê máy bay để giải cứu hơn 400 du khách mắc kẹt ở Đà Nẵng
Sở Du lịch Đà Nẵng đang tính đến phương án thuê các chuyến bay để đưa hơn 400 du khách trở về Hà Nội và TP.HCM.Chiều 3/8, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết đơn vị này đang bàn biện pháp để đưa hơn 400 khách du lịch rời khỏi thành phố.Trước đó, ngày 25/7 (khi dịch Covid-19 chưa bùng phát), có hàng triệu du khách đến Đà Nẵng tham quan du lịch. Đến nay, còn hơn 400 người bị mắc kẹt.Trước tình hình đó, Sở Du lịch phối hợp với các đơn vị lữ hành làm việc với chủ cơ sở lưu trú để những khách trên được ở khách sạn với giá rẻ. Hiện nay, nhiều người bày tỏ nguyện vọng muốn về quê.Du khách bị kẹt lại Đà Nẵng. Ảnh: Phạm Ngôn."Hôm qua, Thủ tướng cũng chỉ đạo các bộ, ngành phối hợp với Đà Nẵng đưa hơn 400 du khách này về quê nên chúng tôi đang họp để bàn giải pháp", ông Bình nói.Phó giám đốc Sở Du lịch cho biết tại cuộc họp chiều nay, lãnh đạo thành phố và các đơn vị liên quan đang tính phương án thuê máy bay theo chuyến để đưa những hành khách trên về Hà Nội và TP.HCM."Đây có thể là phương án tốt nhất vì hầu hết địa phương đã lập chốt, kiểm soát xe xuất phát từ Đà Nẵng nên rất khó khăn. Mặt khác, việc di chuyển bằng ôtô cũng không an toàn trong hoàn cảnh dịch bệnh đang lây lan nên chúng tôi tính đến việc thuê các chuyến bay để đưa họ về", ông Bình nói với Zing.Vị lãnh đạo này cũng cho biết thêm nếu phương án thuê máy bay được lãnh đạo TP Đà Nẵng lựa chọn thì cũng chỉ đáp ứng nhu cầu của những hành khách có quê ở Hà Nội và TP.HCM."Còn đối với những người ở các địa phương không có sân bay thì phải chấp nhận ở lại Đà Nẵng, cách ly 14 ngày rồi sau đó về quê bằng các phương tiện phù hợp", Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng nói.Tuy nhiên, theo ông Bình, cái khó nhất hiện nay là từ ngày 28/7, Bộ Giao thông Vận tải đã tạm dừng các tuyến bay đến/đi từ Đà Nẵng nên việc thuê chuyến bay của các hãng hàng không cũng phải xin ý kiến từ cơ quan có thẩm quyền.Mặt khác, để thuê chuyến bay đi Hà Nội và TP.HCM thì chi phí phát sinh rất lớn nên cũng là vấn đề mà địa phương đang bàn luận để tìm cách tháo gỡ. "Sau khi có phương án cuối cùng, sở sẽ thông báo đến du khách. Chúng tôi cũng đang tìm hiểu xem có bao nhiêu khách muốn về quê bằng máy bay rồi mới quyết định", ông Bình thông tin.