https://zingnews.vn//se-thanh-tra-cac-truong-hop-nghi-thao-tung-lam-gia-co-phieu-post1265572.html
Sẽ thanh tra các trường hợp nghi thao túng, làm giá cổ phiếu
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho biết đang thực hiện kiểm tra để làm rõ các dấu hiệu bất thường, đặc biệt là các trường hợp thao túng, làm giá cổ phiếu.Đây là thông tin được đại diện lãnh đạo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước khẳng định khi chia sẻ về hiện tượng một số cổ phiếu có dấu hiệu tăng giá bất thường trên thị trường chứng khoán gần đây.Cụ thể, lãnh đạo Ủy ban Chứng khoán cho biết căn cứ kết quả giám sát thường xuyên và các thông tin phản ánh từ thị trường, các đơn vị giám sát, thanh tra của Ủy ban đang phối hợp với các cơ quan chức năng để tìm hiểu, nắm bắt và thu thập thông tin về các hiện tượng có dấu hiệu đáng nghi trong giao dịch chứng khoán gần đây.Thời gian qua, do dịch bệnh Covid-19 bùng phát khiến nhiều địa phương phải giãn cách xã hội kéo dài và ảnh hưởng tới việc triển khai các kế hoạch thanh, kiểm tra, giám sát cũng như sự phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan.Tuy nhiên, công tác giám sát, xử lý vi phạm vẫn được tiến hành thường xuyên, liên tục, hoạt động thanh kiểm tra được điều chỉnh linh hoạt hơn phù hợp với điều kiện thực tế.“Khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn, các tỉnh, thành nới lỏng giãn cách, cơ quan quản lý sẽ đẩy mạnh việc triển khai thanh, kiểm tra trực tiếp. Qua đó, nếu phát hiện vi phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định pháp luật, thậm chí chuyển cơ quan điều tra xử lý nếu có dấu hiệu hình sự”, đại diện Ủy ban Chứng khoán nhấn mạnh.Ủy ban Chứng khoán cho biết đang thanh, kiểm tra chặt chẽ với những trường hợp nghi thao túng, làm giá chứng khoán thời gian gần đây. Ảnh: Nam Khánh.Vị này cũng cho biết thêm hiện các cổ phiếu có diễn biến giá bất thường gần đây đã được nhiều cơ quan phối hợp theo dõi và giám sát chặt chẽ.“Sai phạm đến đâu sẽ xử lý đến đó theo đúng quy định của pháp luật. Đặc biệt, các trường hợp có dấu hiệu thao túng, làm giá cổ phiếu sẽ được chú trọng và xử lý nghiêm để đảm bảo tính răn đe, kỷ cương cho thị trường”, lãnh đạo cơ quan quản lý chứng khoán khẳng định.Trong 8 tháng đầu năm nay, Ủy ban Chứng khoán đã triển khai 7 đoàn kiểm tra đột xuất giao dịch của nhà đầu tư. Trên cơ sở kết quả giám sát thường xuyên và thanh, kiểm tra, cơ quan quản lý đã ban hành 252 quyết định xử phạt hành chính với tổng số tiền phạt 9,6 tỷ đồng .Trong đó, ngày càng nhiều vụ việc thao túng, làm giá chứng khoán bị phát hiện, xử phạt nặng, thậm chí xử lý hình sự.Đầu tháng 8 vừa qua, Chánh thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cũng đã có quyết định định xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng đối với một cá nhân tại quận Hai Bà Trưng vì 2 hành vi là sử dụng tài khoản mạng xã hội cung cấp công văn giả mạo của Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) và cung cấp thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Đây là lần đầu tiên một cá nhân bị xử phạt vì hành vi cung cấp thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật về thị trường chứng khoán Việt Nam trên mạng xã hội.