https://zingnews.vn//se-ho-tro-dua-15-nguoi-duoc-giau-trong-thung-xe-lanh-ve-que-post1262417.html
Sẽ hỗ trợ đưa 15 người được giấu trong thùng xe lạnh về quê
UBND tỉnh Bình Thuận sẽ liên lạc với Nghệ An, Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị để phối hợp đưa 15 công dân về quê, không buộc quay lại nơi xuất phát.Chiều 13/9, một lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận cho biết địa phương đã chỉ đạo cơ quan chức năng liên quan tạm thời đưa 15 người được phát hiện trong thùng xe đông lạnh về khu cách ly tập trung chăm sóc miễn phí.Theo vị lãnh đạo này, trước mắt cần chăm sóc sức khỏe cho 15 người ổn định, sau đó tỉnh Bình Thuận sẽ liên lạc với lãnh đạo UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, Nghệ An, Quảng Trị để phối hợp đưa công dân về quê được an toàn.Hiện, 15 người trong đó có cả trẻ em đã được đưa về khu cách ly tập trung ở huyện Hàm Tân để chăm sóc.15 người có cả trẻ em được tài xế giấu trong thùng xe lạnh. Ảnh: CSGT Bình Thuận.Khuya 12/9, tổ tuần tra Trạm CSGT Hàm Tân phát hiện xe đông lạnh biển số TP.HCM đang đậu trong sân một quán cơm thuộc xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, có dấu hiệu nghi vấn nên kiểm tra.Tổ tuần tra yêu cầu tài xế Lê Văn Tuấn (ngụ tỉnh Bình Thuận) mở thùng xe thì phát hiện 15 người, bên trong có cả trẻ em. Tài xế Tuấn khai chở thuê 15 người trên từ bến xe Long Khánh (tỉnh Đồng Nai) qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 2 Bình Thuận với giá 700.000 đồng/người.Tiến hành truy tìm xe khách theo lời khai của Lê Văn Tuấn, hơn 30 phút sau, cảnh sát phát hiện ôtô 7 chỗ biển số Đồng Nai đang đậu trong một cây xăng nên kiểm tra.Lái xe tên Vũ (37 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa) khai đang chờ đón khách từ xe đông lạnh trên và còn một xe khác cũng đang chờ khách như mình.Tài xế xe đông lạnh Lê Văn Tuấn. Ảnh: CSGT Bình Thuận.Từ lời khai, lực lượng Trạm CSGT Hàm Tân tiếp tục truy tìm và đến khoảng 23h cùng ngày thì phát hiện ôtô biển số Thừa Thiên - Huế trong một cây xăng khác ven quốc lộ 1.Tài xế Nguyễn Ngọc Hùng (42 tuổi, quê tỉnh Thừa Thiên - Huế) thừa nhận đã thuê xe đông lạnh chở người qua chốt ở tỉnh Bình Thuận.Chỉ huy Trạm CSGT Hàm Tân cho biết đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Cơ quan CSĐT Công an huyện Hàm Tân điều tra theo thẩm quyền.