https://zingnews.vn//se-bao-cao-thu-tuong-viec-cho-phep-mo-lai-karaoke-post1091346.html
Sẽ báo cáo Thủ tướng việc cho phép mở lại karaoke
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ ủng hộ việc đưa các hoạt động xã hội dần vào bình thường, do đó sẽ sớm trình đề xuất Thủ tướng cho phép mở lại dịch vụ karaoke.Chiều 2/6, tại họp báo Chính phủ thường kỳ, Zing đặt câu hỏi tới Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng về việc mở lại dịch vụ karaoke theo đề xuất của một số doanh nghiệp tại TP.HCM."Vừa qua, một chuỗi karaoke tại TP.HCM xin phép được hoạt động trở lại sau 3 tháng chống dịch. Xin hỏi Bộ trưởng, Chính phủ đã tính đến việc cho phép mở cửa trở lại các dịch vụ không thiết yếu như karaoke hay chưa? Lộ trình mở lại như thế nào?", câu hỏi nêu.Trả lời, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết hiện nay hoạt động vũ trường, karaoke chưa được phép trở lại bình thường. Ông nhắc lại khi đỉnh dịch vào cuối tháng 3, đầu tháng 4, Chính phủ đã chỉ đạo đóng nhiều hoạt động dịch vụ.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng. Ảnh: Đ. Trung.“Khi đó đóng thì phải đóng ngay, nhưng nới sẽ phải dần dần”, ông Dũng nói và cho biết sẽ tiếp thu, báo cáo Thủ tướng về việc mở lại hoạt động kinh doanh karaoke.“Tinh thần là ủng hộ việc mở lại hoạt động khi dịch đã được kiểm soát. Chúng ta phải rất thận trọng trong việc mở lại. Tuy nhiên, đề xuất mở lại sẽ dần đưa các hoạt động trở lại bình thường”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.Trước đó, hệ thống karaoke Nnice có văn bản gửi UBND TP.HCM và Sở Văn hóa Thể thao đề nghị cho phép dịch vụ karaoke hoạt động trở lại sau 3 tháng đóng cửa do dịch Covid-19. Doanh nghiệp cho biết chịu tổn thất nặng nề sau khi Covid-19 xuất hiện, đặc biệt từ lúc tạm dừng kinh doanh ngày 15/3 theo chỉ thị của cơ quan chức năng.Theo doanh nghiệp này, toàn bộ 7 địa điểm kinh doanh tại TP.HCM đều đóng cửa, nguồn thu mất hoàn toàn, trong khi vẫn phải vay mượn để chi trả hỗ trợ nhân viên, chi phí mặt bằng, lãi vay... Thiệt hại ước tính lên đến hàng tỷ đồng mỗi tháng. Đồng thời, hàng trăm lao động của công ty phải nghỉ việc, phụ thuộc thu nhập vào nguồn trợ cấp.UBND TP.HCM đã có văn bản yêu cầu tạm dừng hàng loạt hoạt động trên địa bàn từ 18h ngày 15/3, trong đó có karaoke. Đến ngày 9/5, UBND TP cho phép nhiều dịch vụ được hoạt động trở lại, tuy nhiên vũ trường và karaoke phải tiếp tục đóng cửa.Điều này phù hợp với chủ trương của Chính phủ tại phiên họp Thường trực ngày 7/5. Trao đổi với Zing ngay sau đó, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng vũ trường và karaoke chưa phải dịch vụ cần thiết so với các dịch vụ khác. Đồng thời, các hoạt động này có nguy cơ lây nhiễm cao, ví dụ khi hát karaoke, rất nhiều người dùng chung micro.Do đó, Chính phủ sẽ tính toán thời điểm thích hợp để cho mở cửa trở lại những dịch vụ này.