https://zingnews.vn//se-dua-hang-ty-usd-von-dau-tu-vao-khoi-nghiep-sang-tao-post1156528.html
Sẽ đưa hàng tỷ USD vốn đầu tư vào khởi nghiệp sáng tạo
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng khẳng định khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo là động lực bứt phá cho phát triển kinh tế - xã hội. Do vậy, cần hỗ trợ, đầu tư vào khởi nghiệp sáng tạo.Tại Diễn đàn Quỹ đầu tư Khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam 2020 - Vietnam Venture Summit 2020 (VVS) diễn ra sáng 25/11 tại Hà Nội, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết năm 2019 là năm tăng trưởng mạnh mẽ của khởi nghiệp Việt Nam với các thương vụ đầu tư công nghệ lớn đạt giá trị hơn 800 triệu USD .Tuy nhiên, bước sang năm 2020, tình hình dịch bệnh đã thay đổi hoàn toàn bức tranh của đầu tư khởi nghiệp sáng tạo. Đại dịch cũng làm bộc lộ ra những hạn chế của nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp, kể cả những doanh nghiệp đã lớn mạnh trên thế giới.“Doanh nghiệp khởi nghiệp dường như có khả năng chống chịu ít hơn khi kinh tế trở nên bất ổn”, Bộ trưởng nhìn nhận.Dẫu vậy, trong khi nhiều mô hình kinh doanh gặp bất lợi, một số mô hình kinh doanh và công nghệ lại trở nên hấp dẫn và tăng trưởng vượt bậc như ứng dụng họp trực tuyến, ứng dụng giảng dạy từ xa, các mô hình kinh doanh thương mại, giao vận trực tuyến.Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng. Ảnh: Minh Quân.Trước bối cảnh tình hình kinh tế trong nước và thế giới có nhiều biến động, lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết đang chủ trì xây dựng dự thảo Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2030, trong đó xác định khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và phát triển con người là hai trụ cột quan trọng tạo động lực bứt phá cho phát triển kinh tế - xã hội.Trong năm 2019, Bộ đã đề xuất Thủ tướng ban hành Quyết định thành lập Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia trực thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư để thực hiện vai trò chủ thể trong kết nối và thu hút các nguồn lực cho đổi mới sáng tạo. Trung tâm được bố trí cơ sở hoạt động tại Hoà Lạc và Hà Nội.Tại Hoà Lạc, Trung tâm dự kiến xây dựng cơ sở với tổng diện tích sử dụng 35.000 m2, sẽ là nơi quy tụ các doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ lớn trong và ngoài nước, cung cấp các phòng lab nghiên cứu, thử nghiệm sản phẩm theo chuẩn mực quốc tế nhằm đem đến điều kiện hạ tầng tốt nhất cho nghiên cứu phát triển các ý tưởng công nghệ.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia cam kết đồng hành cùng các quỹ đầu tư. Cụ thể, những doanh nghiệp khởi nghiệp được các quỹ đầu tư rót vốn, sẽ được trung tâm tiếp nhận, hỗ trợ và hưởng các ưu đãi theo quy định tại Nghị định 94.“Với việc triển khai sáng kiến này, Trung tâm dự kiến trong giai đoạn tới sẽ hỗ trợ, đưa vào thị trường hàng tỷ USD đầu tư cho khởi nghiệp sáng tạo”, Bộ trưởng khẳng định.Tại diễn đàn, Bộ trưởng nhấn mạnh yêu cầu phải chuyển đổi số ngay cho các doanh nghiệp Việt Nam. Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã xây dựng chương trình với tham vọng làm sao để 800.000 doanh nghiệp Việt Nam có thể áp dụng được chuyển sổi số, từ đó nâng cao năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh, dù doanh nghiệp lớn, nhỏ hay vừa.“Đây là thời điểm Việt Nam sẽ tập trung thúc đẩy năng lực sáng tạo, đưa khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo trở thành động lực của phát triển kinh tế nhanh và bền vững, có thể thực sự bắt kịp, đi cùng, vượt lên về đổi mới sáng tạo và phát triển kinh tế trong thời kỳ hậu Covid-19”, Bộ trưởng phát biểu.