https://zingnews.vn//se-co-phuong-thuc-tuyen-sinh-dai-hoc-cho-thi-sinh-nhiem-covid-19-post1113222.html
Sẽ có phương thức tuyển sinh đại học cho thí sinh nhiễm Covid-19
Bộ GD&ĐT sẽ chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học xem xét phương thức tuyển sinh phù hợp cho thí sinh nhiễm Covid-19.Ngày 30/7, Bộ GD&ĐT gửi văn bản số 2832 tới UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Văn bản đề nghị tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 trước diễn biến phức tạp của dịch tại Đà Nẵng, có nguy cơ lây lan sang địa phương khác.Bộ GD&ĐT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo sở GD&ĐT phối hợp cơ quan liên quan, rà soát, phân loại. Thí sinh được chia thành 4 nhóm, bao gồm F0, F1, F2 và đối tượng khác.Sinh viên đi học trong điều kiện dịch bệnh. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Thí sinh thuộc diện F0 (ca nhiễm bệnh) phải cách ly, điều trị tại cơ sở y tế, không thể dự thi, được xem xét đặc cách công nhận tốt nghiệp THPT theo quy định hiện hành.Những thí sinh này, nếu có nhu cầu xét tuyển vào các trường đại học, Bộ GD&ĐT sẽ chỉ đạo cơ sở giáo dục đại học xem xét phương thức tuyển sinh phù hợp trên tinh thần tự chủ đại học, đảm bảo quyền lợi tối đa cho các em.Thí sinh thuộc diện F1 (tiếp xúc gần F0, phải cách ly tập trung) sẽ dự thi tại khu vực cách ly hoặc điểm thi riêng phù hợp, gần khu cách ly.Thí sinh thuộc diện F2 (tiếp xúc F1, cách ly tại nơi cư trú) sẽ làm bài tại phòng thi dự phòng của địa phương.Trong quá trình tổ chức thi, thí sinh có biểu hiện ho, sốt được bố trí thi tại phòng dự phòng tại điểm thi.Bộ GD&ĐT đề nghị không để cán bộ, giáo viên, nhân viên thuộc diện F0, F1 hoặc F2 tham gia vào các khâu của kỳ thi.Cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác thi tại phòng thi dành cho thí sinh thuộc diện F1, F2 thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành y tế.Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh, thành phố cần xây dựng kế hoạch tổ chức thi phù hợp, bảo đảm an toàn cho thí sinh và cán bộ, giáo viên, nhân viên. Địa phương chủ động xây dựng phương án hỗ trợ đưa đón thí sinh thuộc diện F1, F2, bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bệnh.Các biện pháp đo thân nhiệt, sát khuẩn tay, đeo khẩu trang cho thí sinh, cán bộ được thực hiện nghiêm.