https://zingnews.vn//se-khao-sat-8-ky-tuc-xa-lam-khu-cach-ly-chong-dich-covid-19-post1062490.html
Sẽ khảo sát 8 ký túc xá làm khu cách ly chống dịch Covid-19
Ngày 22/3, Bộ GD&ĐT sẽ khảo sát 8 ký túc xá trên địa bàn Hà Nội, chuẩn bị làm khu cách ly tập trung, phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 21/3, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ và Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Ngô Văn Quý chủ trì cuộc họp khẩn với các cơ sở giáo dục đại học, bàn về việc trưng dụng ký túc xá phục vụ công tác cách ly tập trung trên địa bàn thủ đô.Ông Ngô Văn Quý cho biết Chính phủ giao thành phố Hà Nội bảo đảm 20.000 chỗ cách ly tập trung. Hiện, thành phố thành lập 14 khu cách ly với 13.600 chỗ, còn thiếu 6.400 chỗ. Mỗi khu cách ly có từ 500 chỗ trở lên.Sinh viên dọn đồ vì đang nghỉ học, để ký túc xá làm nơi cách ly phòng chống dịch. Ảnh: Việt Hùng.Ngày 20/3, Bộ GD&ĐT đã gửi văn bản đề nghị lãnh đạo các đại học, trường đại học, học viện, trường cao đẳng sư phạm, nếu chưa tổ chức cho sinh viên nhập học tập trung, có thể phối hợp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại các địa phương, cho sử dụng ký túc xá làm cơ sở cách ly tập trung.Nhiều cơ sở giáo dục đại học sẵn sàng ủng hộ việc trưng dụng ký túc xá phục vụ công tác cách ly. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết ngày 22/3, Bộ GD&ĐT sẽ phối hợp lãnh đạo Hà Nội, tiến hành khảo sát các ký túc xá: ĐH Sư phạm Hà Nội 2, ĐH Lao động Xã hội, ĐH Thể dục Thể thao Hà Nội, ĐH Nội vụ Hà Nội, ĐH Sư phạm Hà Nội, Học viện Ngân hàng, ĐH Lâm nghiệp, Trung tâm Giáo dục quốc phòng và An ninh (ĐH Quốc gia Hà Nội). Các trường đại học còn lại chuẩn bị tinh thần dự bị cao, sẵn sàng bất cứ khi nào thành phố cần.Căn cứ kết quả khảo sát, Bộ GD&ĐT và thành phố Hà Nội sẽ nhanh chóng ban hành quyết định trưng dụng và khẩn trương hỗ trợ, hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học chuẩn bị các khu cách ly để đảm bảo tiến độ.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ khẳng định Bộ GD&ĐT sẽ cố gắng phối hợp triển khai tốt công tác trưng dụng ký túc xá làm khu cách ly tập trung; đồng thời tin tưởng với tinh thần quyết tâm cao, Hà Nội sẽ phòng, chống dịch thành công.Hơn 4.000 sinh viên rời KTX Đại học Quốc gia TP.HCM để tránh dịch Ngày 17/3, Ban Quản Lý KTX ĐHQG TP.HCM đã thông báo cho sinh viên chuyển khỏi KTX trước 20/3 nhằm phục vụ công tác phòng dịch Covid-19.