https://zingnews.vn//se-khong-bao-gio-co-iphone-9-post1049994.html
Sẽ không bao giờ có iPhone 9
Chiếc iPhone giá rẻ mà Apple sắp ra mắt có thể không phải iPhone 9.Nhiều tin đồn dự đoán Apple sẽ ra mắt iPhone 9 vào cuối tháng 3. Đây là bản nâng cấp của iPhone SE, thiết kế giống iPhone 8 với màn hình 4,7 inch viền dày, nút Home tích hợp cảm biến vân tay Touch ID, một camera sau, chip xử lý A13 Bionic với mặt lưng kính nhám tương tự iPhone 11 Pro.Thời gian qua, giới thạo tin cho rằng việc ra mắt iPhone 9 sẽ bị ảnh hưởng bởi dịch virus Covid-19. Vào ngày 20/2, một kênh YouTube có tên Front Page Tech cho rằng sẽ không có bất cứ mẫu iPhone 9 nào được ra mắt.Ảnh dựng của iPhone 4,7 inch mới dựa trên tin rò rỉ. Ảnh: OnLeaks.Video nói rằng bản nâng cấp của iPhone SE vẫn được ra mắt, tuy nhiên tên gọi của máy sẽ không phải iPhone 9 mà là một cái tên đơn giản hơn: iPhone, không có số hay chữ đứng sau.Người dùng iPhone có thể không quen cách gọi tên này nhưng với dòng iPad, Apple đã làm điều đó trong 4 năm qua với dòng iPad giá rẻ kích thước 9,7 inch (sau này là 10,2 inch).Tất nhiên, mọi thứ chỉ dừng lại ở mức tin đồn và Apple hoàn toàn có thể đặt tên cho máy là iPhone 9. Tháng 9 năm ngoái, một số tin đồn cho rằng Apple sẽ không phân biệt 2 phiên bản 5,8 inch và 6,5 inch của iPhone 11 Pro bằng tên gọi, tuy nhiên sản phẩm ra mắt chính thức vẫn có tên khác nhau (iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max).Về giá bán của iPhone mới, Apple được cho sẽ bán phiên bản bộ nhớ trong 64 GB với giá 399 USD , còn phiên bản 128 GB có giá 450 USD .Dự kiến Apple sẽ ra mắt iPhone mới vào ngày 30/3 hoặc 31/3, tuy nhiên hãng vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng do virus đang diễn biến khó lường.Sự bùng phát của virus corona đã khiến nhiều nhà máy tại Trung Quốc đóng cửa. Ngày 18/2, có thông tin cho rằng tình hình đang tệ hơn khi khó khăn từ chuỗi cung ứng có thể kéo dài đến tháng 4, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kế hoạch ra mắt iPhone của Apple.Việc sản xuất hàng loạt iPhone mới cũng bị đình trệ từ tháng 2 sang tháng 3. Các nhà máy tại Trung Quốc đang cố gắng hoạt động để đạt chỉ tiêu, nhưng Nikkei cho biết tình hình khó lường của virus có thể khiến họ không sản xuất đủ lượng iPhone như dự kiến. Nếu tình hình tiếp tục khó khăn, iPhone mới có thể khan hàng, thậm chí bị dời ngày ra mắt.Đại diện Foxconn, một trong những nhà cung ứng lớn nhất của Apple, thừa nhận phải mất ít nhất một đến 2 tháng để khôi phục dây chuyền sản xuất trở lại bình thường. Một nguồn tin thận cận với Foxconn cũng thừa nhận nhiều nhà máy chưa thể hoạt động lại cho đến giữa tháng 3.