https://zingnews.vn//se-xet-dac-cach-tot-nghiep-cho-thi-sinh-thi-thpt-mac-covid-19-post1112824.html
Sẽ xét đặc cách tốt nghiệp cho thí sinh thi THPT mắc Covid-19
Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết thí sinh được chia thành 4 nhóm F0, F1, F2 và thí sinh khác. Những em phải điều trị trong bệnh viện, không thể dự thi, sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 29/7, Bộ GD&ĐT cho biết đã xây dựng phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 trước diễn biến tình hình dịch.Đối với những địa phương có dịch, Bộ GD&ĐT phối hợp Bộ Y tế thống nhất ban hành văn bản hướng dẫn cụ thể để các địa phương áp dụng phù hợp diễn biến dịch bệnh tại cơ sở.Sinh viên học trong điều kiện phòng chống dịch. Ảnh: Việt Hùng.Dự kiến, Bộ GD&ĐT phân chia thí sinh theo 4 nhóm F0, F1, F2 và thí sinh khác. Việc phân nhóm đối tượng dự thi nhằm bảo đảm quyền lợi của học sinh, cũng như công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong giai đoạn hiện nay.Cụ thể, nhóm thí sinh F0 (phải điều trị trong bệnh viện và không có điều kiện dự thi) sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp THPT theo quy định. Bộ GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học có phương thức xét tuyển phù hợp, bảo đảm tối đa quyền lợi cho học sinh và quyền tự chủ trong tuyển sinh cho các trường.Với nhóm thí sinh F1 (phải cách ly tại các khu cách ly tập trung), địa phương xem xét bố trí cho các em làm bài tại điểm thi đặt trong khu vực cách ly hoặc khu vực phù hợp, lân cận.Nhóm thí sinh F1 (phải cách ly tại các khu cách ly tập trung), Bộ GD&ĐT chỉ đạo các địa phương theo hướng tổ chức thi tại các điểm đặt trong khu cách ly hoặc khu vực phù hợp, lân cận, tùy theo số lượng đối tượng thí sinh.Tuỳ theo số lượng thí sinh nhóm F2 (tiếp xúc gần F1, cách ly tại nơi cư trú), Bộ GD&ĐT đề nghị các địa phương xem xét tổ chức thi tại phòng thi dự phòng. Trường hợp số lượng thí sinh đông có thể tổ chức một điểm thi riêng và có phương án đưa đón phù hợp.Trường hợp còn lại, các em làm bài tại điểm thi bình thường. Tùy tình hình thực tế, địa phương đưa ra hướng dẫn thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 19, đảm bảo yêu cầu giãn cách, khử khuẩn, nước rửa tay, đeo khẩu trang, vệ sinh trường lớp…Trước đó, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19 sáng 27/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận ngành GD&ĐT tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 ở các địa phương, kể cả thành phố Đà Nẵng, theo đúng kế hoạch đề ra. Bộ GD&ĐT có phương án bảo đảm an toàn cho kỳ thi.Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong các ngày từ 8/8 đến 10/8 tại các tỉnh, thành phố trên cả nước.Để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia, Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng có công văn hướng dẫn các biện pháp đảm bảo an toàn cho thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT giữa dịch bệnh Covid-19.Trong thời gian học quy chế thi và dự thi, 100% thí sinh dự thi phải được đo thân nhiệt, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn trước khi vào phòng học quy chế, phòng thi. Cách sắp xếp đảm bảo giãn cách trong quá trình cán bộ coi thi gọi thí sinh vào phòng thi.