https://zingnews.vn//se-co-so-tay-huong-dan-song-chung-voi-covid-19-post1123771.html
Sẽ có sổ tay hướng dẫn sống chung với Covid-19
Để sống chung an toàn với Covid-19, người dân cần tuân thủ các quy định như hạn chế đi ra ngoài, đeo khẩu trang nơi công cộng, rửa tay sát khuẩn.Chiều 24/8, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, các thành viên thống nhất quan điểm dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Hải Dương… đã được kiểm soát. Qua đợt này, Bộ Y tế sẽ tổng hợp kinh nghiệm phòng, chống dịch Covid-19 để tổ chức tập huấn cho các địa phương trên cả nước.Bên cạnh đó, Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương ban hành sổ tay hướng dẫn chung sống an toàn trong điều kiện dịch bệnh.Các thành viên Ban Chỉ đạo đề nghị để chung sống an toàn với Covid-19, cần tiếp tục tuyên truyền người dân tuân thủ các quy định cơ bản như: Hạn chế đi ra ngoài; thường xuyên đeo khẩu trang khi đi ra ngoài hoặc trên các phương tiện công cộng, nơi đông người; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn; không lơ là, chủ quan trước diễn biến của dịch bệnh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 24/8. Ảnh: VGP.Ban Chỉ đạo thống nhất giao Bộ Y tế tiếp tục rà soát toàn bộ hệ thống máy móc, dự án nghiên cứu sản xuất sinh phẩm; tiếp tục thúc đẩy để chủ động mức cao nhất việc xét nghiệm Covid-19 trên tinh thần tiết kiệm, hiệu quả.Bộ Y tế có phương án để các địa phương cùng phối hợp lấy mẫu, xét nghiệm, chi viện lẫn nhau nhằm tiết kiệm nguồn lực chung của toàn xã hội.Bên cạnh đó, các chuyên gia đề nghị Bộ Y tế tiếp tục theo dõi sát việc nghiên cứu, sản xuất vaccine trên toàn thế giới; đồng thời cùng Bộ Khoa học và Công nghệ thúc đẩy các dự án nghiên cứu vaccine phòng Covid-19.Cũng tại cuộc họp, trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết qua kiểm tra, bộ phát hiện một số địa phương chưa thực hiện đúng quy trình xuất nhập cảnh chuyên gia, lao động kỹ thuật cao, nhà đầu tư… vào Việt Nam.Đặc biệt, còn xảy ra tình trạng lợi dụng chính sách, đưa đối tượng không đúng quy định nhập cảnh. Hiện, Bộ Công an đang tiếp tục tiến hành điều tra, xử lý nghiêm các vụ việc theo quy định của pháp luật.