https://zingnews.vn//sep-ngan-hang-tu-nguyen-giam-50-luong-post1068579.html
Sếp ngân hàng tự nguyện giảm 50% lương
SHB cho biết các cấp lãnh đạo HĐQT, Ban điều hành và quản lý cấp cao của ngân hàng đã tự nguyện giảm 50% lương cho đến khi công bố hết dịch Covid-19.Theo đó, nhà băng này cho biết để tập trung tối đa nguồn lực, giảm lãi suất cho doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, SHB sẽ tiết giảm chi phí kinh doanh và chi phí hoạt động. Đồng thời, ngân hàng sẽ điều chỉnh lại kế hoạch kinh doanh, giảm lợi nhuận năm nay với kế hoạch giảm tối thiểu 1.000 tỷ đồng .Đại diện nhà băng cho biết, các cấp lãnh đạo trong HĐQT, Ban điều hành và nhân sự quản lý cấp cao đã tự nguyện giảm lương 50% cho đến khi công bố hết dịch Covid-19. Với các cấp quản lý toàn hệ thống từ Phó phòng trở lên và các chức danh tương đương, mức cắt giảm cũng từ 10% đến 30% tùy theo thu nhập thực tế.Ngoài ra, ngân hàng cũng sẽ rà soát các chi phí hoạt động và triển khai các biện pháp tiết giảm chi phí với mức giảm tối thiểu 10%.Các ngân hàng được yêu cầu cắt giảm chi lương, thưởng để tiết kiệm chi phí, hỗ trợ lãi suất cho doanh nghiệp. Ảnh: Hoàng Hà.Thực hiện chỉ đạo về việc cách ly toàn xã hội từ 1/4, SHB còn cho biết đã bố trí khoảng 70% cán bộ nhân viên toàn hệ thống làm việc tại nhà và chỉ bố trí những vị trí và nhân sự thực sự cần thiết tới cơ quan để làm việc. Nhà băng cũng khuyến khích người dân, doanh nghiệp giao dịch qua hệ thống ngân hàng điện tử để tránh lây lan dịch bệnh.Sau khi Ngân hàng Nhà nước ban hành Chỉ thị 02, SHB là ngân hàng đầu tiên công bố kế hoạch cắt giảm lương, thưởng của nhân sự.Trước đó, Chỉ thị 02 của cơ quan quản lý ban hành tập trung chỉ đạo các ngân hàng thực hiện giải pháp, chia sẻ khó khăn với đất nước và doanh nghiệp trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Trong đó, Thống đốc yêu cầu các ngân hàng rà soát, cắt giảm chi phí hoạt động, đặc biệt là chi lương, thưởng để tập trung nguồn lực giảm mạnh lãi suất cho vay.Ngoài ra, các ngân hàng cũng được chỉ đạo điều chỉnh kế hoạch kinh doanh, tài chính phù hợp với thực tế trước khi tổ chức đại hội cổ đông. Đặc biệt, trước mắt ngân hàng không chia cổ tức bằng tiền mặt để giữ lại tối đa nguồn lực hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Cơ quan quản lý cũng khuyến khích cán bộ, nhân viên, người lao động trong toàn hệ thống ngân hàng có các hình thức an sinh xã hội để đóng góp ủng hộ cho những ngành, lĩnh vực, người dân khắc phục hậu quả do dịch bệnh gây ra.Liên quan tới các gói tín dụng hỗ trợ doanh nghiệp, mới đây, hàng loạt ngân hàng đã thông báo về việc giảm lãi suất với các khoản dư nợ hiện tại của cá nhân, doanh nghiệp vay bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Trong đó, mức giảm lãi suất phổ biến trong khoảng 1,5-2% so với lãi suất trên hợp đồng tín dụng hai bên đã ký trước đó.