https://zingnews.vn//ceo-google-slack-lam-viec-tai-nha-nhu-the-nao-post1063700.html
Sếp công nghệ Mỹ ngồi phòng giặt ủi làm việc vì mạng chậm
Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát, CEO các hãng công nghệ lớn cũng ngồi nhà làm việc, điều hành các cuộc họp qua Internet.Đây là cách ngăn chặn dịch hiệu quả bởi virus corona có thể lây qua đường tiếp xúc với người bị nhiễm bệnh.Tại nhiều quốc gia, chính phủ đã ban hành lệnh đóng cửa các tụ điểm đông người, hoãn hoặc hủy nhiều sự kiện, tạm thời đóng cửa trường học để tránh virus lây lan. Một số công ty cũng cho phép nhân viên làm việc tại nhà để tránh tiếp xúc gần."Không ai chuẩn bị trước cho tình cảnh này", CEO Cisco, Chuck Robbins chia sẻ khi làm việc tại nhà mùa dịch Covid-19.Tổ chức hội họp, điều hành công ty từ xaChuck Robbins, CEO Cisco đã điều hành một cuộc họp trực tuyến từ nhà ông tại Thung lũng Silicon. Kết nối mạng khá ổn định, nhưng chất lượng không tốt lắm. Robbins cũng cho rằng ông không chắc mình thích làm việc từ xa như thế này.Ngoài Robbins, cuộc họp còn có một số chuyên gia về sức khỏe tâm lý, chủ yếu giải đáp thắc mắc của nhân viên làm sao để giải quyết tình trạng stress khi làm việc tại nhà do đại dịch Covid-19."Không ai chuẩn bị trước cho điều này cả", Robbins thừa nhận.Nhu cầu mua hệ thống hội nghị trực tuyến Webex của Cisco tăng mạnh trong thời gian này. Để đáp ứng nhu cầu, Cisco đã chỉ đạo các đội ngũ cải thiện chất lượng, độ ổn định các cuộc họp của khách hàng lớn.Tuy nhiên, "không có công nghệ nào được thiết kế hỗ trợ cho toàn thế giới làm việc tại nhà", Robbins cho biết đội ngũ Webex đã thức trắng đêm suốt nhiều ngày.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát, ngay cả những CEO đi xe sang để làm việc mỗi ngày cũng phải ngồi nhà nếu không muốn nhiễm virus.Từ những ngôi nhà này, họ tiếp tục trách nhiệm giữ công ty hoạt động trong tình cảnh thị trường chứng khoán sụt giảm, quản lý chuỗi cung ứng bị đình trệ, cố gắng đảm bảo sức khỏe các nhân viên.Văn phòng tại nhà của Sundar Pichai với không gian sáng sủa, kệ sách lớn và một vườn cây phía sau."Thật kỳ diệu khi điều hành công ty tại nhà"Từ Thung lũng Silicon, Sundar Pichai, CEO Alphabet có một văn phòng tại nhà rộng rãi, thoáng mát mà ai cũng mơ ước. Cũng không lạ bởi Pichai là CEO của một trong những hàng công nghệ quyền lực nhất thế giới.Từ căn phòng này, Pichai đang theo dõi cách mà Alphabet - gồm Google và YouTube - phản ứng với đại dịch. Một trong những vấn đề được Pichai quan tâm nhất là kiểm soát thông tin sai lệch."Chúng tôi đảm bảo phần lớn thông tin đến từ các chuyên gia, hãng thông tấn uy tín được cung cấp trên mọi dịch vụ", Pichai chia sẻ trong cuộc phỏng vấn qua Hangouts với New York Times.Google cũng nhận thấy mức độ sử dụng các dịch vụ G Suite (Docs, Sheets, Google Drive...) và Hangouts tăng đột biến."Quả là kỳ diệu khi bạn có thể điều hành công ty theo cách này", Pichai nói thêm, cho biết cô con gái nhỏ của anh không hiểu chuyện gì xảy ra khi bố mình suốt ngày ngồi trước máy tính trong nhà.CEO sàn giao dịch chứng khoán Nasdaq chạy xuống lầu làm sandwich mỗi khi đói trước khi tiếp tục theo dõi thị trường chứng khoán.Một môi trường căng thẳng cao độAdena Friedman, CEO sàn giao dịch chứng khoán Nasdaq đã quyết định chia những nhân sự chủ chốt của công ty thành 2 nhóm, một nhóm làm việc tại nhà và một nhóm làm tại công ty, xoay vòng theo tuần. Vào cuối tuần, văn phòng sẽ được vệ sinh. Theo cách này nếu một nhóm nhiễm bệnh, nhóm kia có thể tiếp tục làm việc.Trong thời gian này, Friedman làm việc tại nhà riêng của cô ở thị trấn Chevy Chase, cùng chồng và 2 đứa con trai 20 tuổi. Tất cả đang làm việc, học tập tại nhà để tránh dịch.Friedman đặt ra thời gian biểu cho mỗi ngày. Cô thức dậy lúc 5 giờ 30 sáng, chạy bộ trên máy, ăn sáng rồi ngồi vào bàn làm việc. Friedman theo dõi sự biến động của thị trường chứng khoán, đưa ra chỉ đạo rồi họp với các giám đốc khác (cũng làm việc tại nhà).Friedman chia sẻ khá thú vị khi có thể nhìn thấy không gian cá nhân của đồng nghiệp. Khi đói, Friedman xuống lầu, làm một chiếc sandwich bơ đậu phộng và mật ong, sau đó lên lầu để tiếp tục công việc. Cô thừa nhận đây là môi trường rất căng thẳng.Stewart Butterfield, CEO của Slack đã biến nhà giặt ủi thành văn phòng làm việc.Nhà giặt ủi trở thành văn phòngĐối với Stewart Butterfield, CEO của Slack, sẽ thật tệ nếu đường truyền Internet không được đảm bảo.Các công trình xây dựng quanh nhà đã ảnh hưởng đến kết nối Internet của Butterfield, trong khi anh phải điều hành các cuộc họp mỗi ngày. Chỉ một phòng duy nhất có kết nối ổn định, đó là phòng giặt ủi.Vốn là dịch vụ quản lý công việc nhóm dựa trên đám mây, lưu lượng sử dụng và tin nhắn được gửi lên Slack tăng 30% so với mức cao điểm mỗi ngày. Lượng người dùng đăng ký Slack tại các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng bởi đại dịch cũng tăng đột biến.Butterfield thừa nhận điều này giúp nâng cao tinh thần các nhân viên. Tuy nhiên, nó có thể không kéo dài khi đại dịch sẽ sớm được kiểm soát.Marc Benioff, CEO Salesforce khuyến khích nhân viên ngồi thiền mỗi ngày.Ngồi thiền để giảm stressTrong cuộc phỏng vấn qua FaceTime với Marc Benioff, CEO và đồng sáng lập Salesforce, ông chia sẻ mình bị nhân viên chỉ trích do cách phản ứng chậm với dịch bệnh.Giống như 50.000 nhân viên còn lại, Benioff làm việc và điều hành công ty tại nhà riêng của ông ở San Francisco.Tại nhà, mức độ giao tiếp với nhân viên qua Internet của Benioff "nhiều hơn bất cứ lúc nào". Ông và đội ngũ quản trị bàn bạc với nhau những kế hoạch quan trọng, kể cả chuẩn bị cho năm tài chính mới.Do là công ty cung cấp phần mềm cho doanh nghiệp dựa trên đám mây, nhu cầu sử dụng Salesforce mùa dịch tăng cao.Những nhân viên của Salesforce cũng căng thẳng khi làm việc tại nhà. Trong cuộc khảo sát, có đến 36% nhân viên thừa nhận gặp khó khăn về sức khỏe tâm lý. Ông bật mí mình ngồi thiền mỗi ngày, khuyến khích nhân viên làm theo để giảm căng thẳng.Quyết chiến virus corona, các doanh nghiệp Trung Quốc trở lại làm việc Nhân viên được kiểm tra thân nhiệt và ghi danh trước khi vào làm việc. Các công ty thực hiện khử trùng khuôn viên và kéo dài thêm thời gian ăn trưa để hạn chế sự tiếp xúc.