https://zingnews.vn//sep-samsung-dung-dau-danh-sach-10-nguoi-giau-nhat-han-quoc-nam-2020-post1105382.html
Sếp Samsung đứng đầu danh sách 10 người giàu nhất Hàn Quốc năm 2020
Seo Jung-jin ( 11,4 tỷ USD , tăng 4 tỷ USD so với 2019): Doanh nhân Seo Jung-jin là đồng sáng lập hãng dược phẩm sinh học Celltrion, có trụ sở tại Incheon. Ông Seo lần đầu có mặt trong danh sách tỷ phú của Forbes năm 2013 với tài sản 1,2 tỷ USD . Hồi tháng 1, ông Seo cho biết sẽ từ chức chủ tịch Celltrion và nghỉ hưu vào cuối năm nay. Niềm tin của thị trường vào hiệu quả của những bộ xét nghiệm và phương thức chữa trị Covid-19 do Celltrion phát triển giúp doanh nhân 62 tuổi giàu thêm. Ảnh: Nikkei Asian Review.