https://zingnews.vn//sep-toi-tang-thuc-pham-cho-nhan-vien-trong-nhung-ngay-gian-cach-post1240584.html
Sếp tôi tặng thực phẩm cho nhân viên trong những ngày giãn cách
Khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số nhân viên bị mắc kẹt tại TP.HCM. Dù làm việc online hay không, chúng tôi đều được sếp tặng giỏ thực phẩm.Khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số nhân viên bị mắc kẹt tại TP.HCM. Dù làm việc online hay không, chúng tôi đều được sếp tặng giỏ thực phẩm.Là nhân viên trong tập đoàn về sức khỏe, sắc đẹp, tôi phải làm online khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Tuy làm việc tại nhà, tôi luôn nhận được sự động viên, hỏi thăm và năng lượng tích cực từ sếp.Khi người dân TP.HCM thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, lo lắng cho nhân viên, chị gửi chúng tôi những địa chỉ cửa hàng thực phẩm sạch. Một số người gặp khó khăn trong quá trình mua rau củ, sếp đã nhắn chúng tôi đặt hàng và ghi tên chị thanh toán.Thấu hiểu được khó khăn của công ty, đa số nhân viên chỉ cảm ơn và từ chối nhận.Chiều hôm qua, tôi bất ngờ nhận được cuộc gọi từ chị nhắn xuống lấy giỏ thực phẩm. Được đóng gói cẩn thận, giỏ hàng bao gồm những nhu yếu phẩm cần thiết với rau, củ, thịt, cá...Trong những ngày này, tôi may mắn vẫn được gia đình gửi thực phẩm lên. Món quà của chị làm tôi trân trọng tình cảm của mọi người trong lúc khó khăn. Tôi vội cảm ơn và chụp ảnh bữa cơm thịnh soạn gửi chị.(Ngoan Nguyễn, nhân viên văn phòng, quận 10, TP.HCM)