https://zingnews.vn//sep-google-an-nau-o-dau-suot-nam-qua-post1242599.html
Sếp Google ẩn náu ở đâu suốt năm qua
Larry Page không xuất hiện nhiều tháng liền. Có thông tin cho rằng ông đang sống ẩn dật tại Fiji, một quốc đảo đã đóng cửa với khách du lịch khi đại dịch bùng phát.Trong bản tin về tình hình Covid-19 phát ngày 19/6, hãng truyền thông Fiji, FBC News nói rằng đồng sáng lập Google Larry Page tặng vật tư y tế cho quốc đảo bằng máy bay riêng. Vài ngày sau, thông tin này bị gỡ bỏ.Theo một người giấu tên, cơ quan y tế nước này đã yêu cầu gỡ bài báo, đồng thời nói rằng đó là thông tin không được công khai.Larry Page có hành tung bí ẩn trong cả năm qua. Ảnh: Reuters.Bài viết của FBC News cho biết, các vật tư cần thiết như khẩu trang, đồ bảo hộ và găng tay, được gửi bằng máy bay riêng từ Hawaii đến Sân bay Quốc tế Nadi của Fiji. Trước đó, mạng xã hội lan truyền bức ảnh chụp máy bay chở hàng được cho là của Larry Page.Theo Business Insider, qua kiểm tra số đăng ký trong cơ sở dữ liệu, máy bay này được cấp phép cho Blue City Holdings, công ty quản lý xe hơi của người đồng sáng lập Google.Không có thông tin gì về Larry Page trong cả năm qua. Nơi ở và hoạt động của ông là điều bí ẩn. Tuy nhiên, Page vẫn có sức ảnh hưởng đến một trong những tập đoàn công nghệ lớn nhất toàn cầu.Cả Larry Page và Sergey Brin đều rời vị trí lãnh đạo Google từ cuối năm 2019. Họ tránh được việc phải giải trình với cơ quan lập pháp Mỹ tương tự Mark Zuckerberg, Jeff Bezos và Tim Cook.Dù vậy, những nhà đồng sáng lập này vẫn có tiếng nói quyết định trong các vấn đề quan trọng, thông qua quyền biểu quyết đang nắm giữ.Chiếc máy bay chở vật tư y tế đến Fiji được cho rằng thuộc sở hữu của Larry Page. Ảnh: Twitter.“Điều đó không bình thường, chắc chắn không phải là cách quản trị tốt”, Nell Minow, Phó chủ tịch công ty tư vấn ValueEdge Advisors nhận định. "Hiếm khi bạn thấy một người nào đó vẫn còn liên quan đến công ty lại treo tấm biển 'đi câu cá' trên cửa và biến mất".Mối quan hệ của Page với quốc đảo Fiji không chỉ đơn thuần là khoản quyên góp. Theo nguồn tin của Business Insider, tỷ phú này sống tại đó nhiều tháng khi Covid-19 bùng phát. Hai người dân địa phương khẳng định nhìn thấy Larry Page ở hòn đảo Tavarua hình trái tim.Ông cũng xuất hiện trên đảo Namotu nhỏ hơn, nằm lân cận. Cư dân địa phương còn đồn đoán nhà sáng lập Google đã mua một hòn đảo thuộc quần đảo Mamanuca.Larry Page không trả lời email về thông tin này. Người phát ngôn của Google, hãng tin FBC News và Bộ Y tế Fiji cũng từ chối bình luận.Fiji có nhiều đặc điểm để thu hút một người tìm kiếm cuộc sống riêng tư như Larry Page. Quốc gia này đã đóng cửa biên giới đối với khách du lịch trong thời kỳ đại dịch xảy ra.Tuy nhiên, vào mùa hè năm ngoái, Fiji đã cho phép chủ sở hữu siêu du thuyền và máy bay tư nhân được lui tới nếu tuân thủ các quy tắc kiểm dịch.