https://zingnews.vn//sep-lon-cua-ant-group-tu-chuc-giua-con-bao-kho-khan-post1176573.html
Sếp lớn của Ant Group từ chức giữa cơn bão khó khăn
Ông Yin Ming - quản lý cấp cao của Ant Group - đã từ chức trong bối cảnh công ty đối mặt nhiều thử thách từ sau sự cố tạm hoãn IPO hồi tháng 11.Theo South China Morning Post, ông Yin Ming, người đứng đầu bộ phận bảo hiểm của tập đoàn đã xin thôi việc giữa bối cảnh chính phủ ngày càng thắt chặt các quy định về dịch vụ tài chính của các công ty công nghệ.Nguồn tin cho biết ông Yin đã làm việc cho Ant Group hơn 5 năm. Ông Yin cũng cũng là thành viên đầu tiên rời khỏi ban quản lý cao cấp của tập đoàn.Ant Group là tập đoàn fintech lớn nhất thế giới hiện nay. Báo cáo cho thấy mảng kinh doanh bảo hiểm, bao gồm cả nền tảng tương hỗ Xianghubao, mang về thu nhập 52 tỷ nhân dân tệ ( 8,2 tỷ USD ) trong năm tài chính kết thúc vào tháng 6 năm 2020. Dù khó có thể so sánh trực tiếp, nhưng doanh thu này giúp thu nhập từ mảng bảo hiểm của Ant Group chỉ xếp sau 3 ông lớn bao gồm: Bảo hiểm Bình An, Bảo hiểm Nhân thọ Trung Quốc và Bảo hiểm Thái Bình Dương.Ông Yin Ming - người đứng đầu bộ phận kinh doanh bảo hiểm của Ant Group. Ảnh: Ant Group.Đại diện công ty cho biết sau khi ông Yin từ chức, người thay thế ông là bà Shao Wenlan - phó chủ tịch của Ant Group. Bà Shao người chịu trách nhiệm mảng tín dụng tư nhân và khách hàng thân thiết Zhima Credit của công ty kể từ tháng 6/2019.“Yin Ming là một đồng nghiệp tuyệt vời của chúng tôi trong 5 năm qua. Chúng tôi đã cùng nhau phấn đấu và vượt qua những thử thách. Chúng tôi đánh giá cao những đóng góp của anh ấy cho công ty", đại diện Alibaba Group Holding, công ty mẹ của Ant Group tuyên bố.Nguồn tin cho biết ông Yin dành phần lớn sự nghiệp trong lĩnh vực bảo hiểm. Năm 2009, ông làm việc tại bộ phận bảo hiểm tài sản của công ty China Life. Đến năm 2015, ông được mời làm việc ở Ant Group để phát triển ngành công nghiệp fintech.Quỹ tương hỗ Xianghubao của Ant Group ra mắt vào năm 2018. Đây là dạng bảo hiểm tận dụng nguồn lực cộng đồng nhờ cơ sở người dùng lớn từ dịch vụ thanh toán trực tuyến Alipay để giảm chi phí bảo hiểm. Với hơn 100 triệu thành viên, nền tảng này cho phép khách hàng nhận tới 300.000 nhân dân tệ ( 46.300 USD ) bảo hiểm y tế cho 100 loại bệnh nghiêm trọng khác nhau mà gần như không tốn chi phí gì.Khi đó, các hóa đơn y tế sẽ được chia sẻ cho toàn bộ thành viên. Nền tảng giúp người dùng giảm chi phí bảo hiểm y tế đáng kể. Trong năm đầu tiên hoạt động, trung bình mỗi thành viên Xianghubao phải trả 29,17 nhân dân tệ để mua bảo hiểm. Ant Group cũng mở rộng dịch vụ để cung cấp bảo hiểm miễn phí lên đến 100.000 nhân dân tệ để điều trị Covid-19 trong năm nay.