https://zingnews.vn//sep-tinh-bao-my-tuong-lai-khang-dinh-cung-ran-voi-trung-quoc-post1175134.html
Sếp tình báo Mỹ tương lai khẳng định cứng rắn với Trung Quốc
Bà Arvil Haines, người được ông Biden chọn làm giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia (DNI), nói tại phiên điều trần ngày 19/1 rằng Mỹ cần có lập trường quyết liệt hơn với Trung Quốc.Bà Haines là một trong các đề cử quan trọng của ông Biden, bên cạnh đề cử ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng, điều trần ở quốc hội ngày 19/1. Trước Ủy ban Tình báo Thượng viện, bà Haines cho biết sẽ chuyển hướng ưu tiên nguồn lực để đối phó với các mối đe dọa từ Trung Quốc, theo Reuters."Cách tiếp cận của Mỹ với Trung Quốc ngày càng nâng cấp, đáp ứng thực tế trước một Trung Quốc độc đoán và hung hăng", bà Haines nói trước các thượng nghị sĩ."Tôi ủng hộ một lập trường cứng rắn hơn để đối phó với thách thức mà chúng ta đang đối mặt", bà Haines khẳng định.Theo bà, một trong những ưu tiên hành động của DNI trong thời gian tới là thu thập và chia sẻ cái nhìn sâu sắc về ý định và năng lực của Trung Quốc, hỗ trợ các nỗ lực đối phó với các hành vi hung hăng, cưỡng ép, trái pháp luật của Bắc Kinh.Bà Avril Haines, ứng viên được Tổng thống đắc cử Joe Biden giới thiệu cho vị trí giám đốc DNI, điều trần ở Thượng viện ngày 19/1. Ảnh: Reuters.Bà Haines nói nguồn lực của các cơ quan tình báo cũng sẽ được ưu tiên phục vụ cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, đồng thời đối phó với các thách thức về sinh học trong tương lai, bảo đảm phát hiện mầm bệnh trước khi chúng bùng phát thành đại dịch.Một ưu tiên hành động khác là củng cố năng lực an ninh mạng và bảo vệ cơ sở hạ tầng của Mỹ, đồng thời sử dụng công nghệ để nâng cao chất lượng hoạt động tình báo."Để bảo vệ sự toàn vẹn của cộng đồng tình báo, Cơ quan Tình báo Quốc gia phải bảo đảm không để vấn đề chính trị can thiệp vào hoạt động tình báo", nội dung phát biểu của bà Haines cho biết.Bà Avril Haines năm nay 51 tuổi. Dưới thời Tổng thống Barack Obama, bà từng giữ chức phó giám đốc Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA).Nếu được Thượng viện phê chuẩn bổ nhiệm, bà Haines sẽ là người phụ nữ đầu tiên ngồi vào ghế cao nhất của Cơ quan Tình báo Quốc gia DNI.