https://zingnews.vn//sep-nhat-truc-tiep-cam-on-khach-hang-tro-lai-ung-ho-post1124165.html
Sếp Nhật trực tiếp cảm ơn khách hàng trở lại ủng hộ
Hình ảnh ban giám đốc người Nhật của AEON Việt Nam gửi thiệp cảm ơn khách hàng quay lại ủng hộ khiến người mua bất ngờ, đồng thời tin tưởng trung tâm hơn.Sau động thái tích cực của AEON Việt Nam trong phòng chống dịch Covid-19, lượng khách đến các trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị của doanh nghiệp này dần tăng trở lại những ngày gần đây.Siêu thị nỗ lực phòng dịchSau chuỗi ngày ảnh hưởng bởi dịch bệnh, hoạt động mua sắm tại AEON Bình Tân và Tân Phú trở nên nhộn nhịp hơn. Sáng ngày 23/8, lượng khách hàng đến hai trung tâm này đông hơn những ngày trước, quang cảnh mua sắm dần khơi dậy từ các quầy hàng.Đại diện của AEON Việt Nam cho biết, sau khoảng thời gian chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh, nhờ áp dụng biện pháp tích cực phòng chống dịch, lượng khách dần tăng trở lại. Số người đến mua sắm tại trung tâm đang hồi phục, đạt khoảng 70-80% so với giai đoạn bình thường.Khách hàng trở lại mua sắm tại AEON Tân Phú.Chị Thanh Tâm (quận Bình Tân, TP.HCM) chia sẻ: “Khi nghe tin có bệnh nhân Covid-19 từng ghé trung tâm, tôi cũng có phần lo lắng. Thế nhưng đến nay, trung tâm đã tiến hành khử khuẩn, hoàn tất biện pháp phòng chống dịch, nhân viên đều hết thời gian cách ly và đi làm trở lại nên yên tâm hơn nhiều. Vì đã quen mua sắm tại đây, tôi vẫn ghé bình thường, luôn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách với người khác và sử dụng dung dịch sát khuẩn”.Cách phản ứng nhanh của AEON Việt Nam được khách hàng đánh giá mang lại hiệu quả tốt. Tuy vậy, đại diện trung tâm khẳng định sẽ tiếp tục duy trì loạt biện pháp tiếp theo, nhằm bảo đảm an toàn cho khách hàng cũng như đối tác, nhà cung cấp và nhân viên. Khách hàng được khuyến cáo đeo khẩu trang, đứng đúng vạch giãn cách cự ly khi thanh toán, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay trước khi vào mua sắm.Khách hàng chủ động đeo khẩu trang và giữ khoảng cách khi mua sắm tại siêu thị AEON.Ban giám đốc đích thân cảm ơn khách hàngKhông dừng lại ở việc thực hiện các biện pháp bảo vệ an toàn, nhiều người mua bất ngờ khi thấy Ban giám đốc AEON Việt Nam xuống tận sảnh hai trung tâm Tân Phú và Bình Tân để trực tiếp đón khách, gửi thư cảm ơn đến khách hàng vì tin tưởng, đồng hành cùng trung tâm.Phó tổng giám đốc AEON Việt Nam gửi thư cảm ơn đến khách hàng.“Chính sự tin tưởng, tình cảm của khách hàng là nguồn động lực tiếp thêm sức mạnh cho tập thể nhân viên AEON Việt Nam không ngừng nỗ lực, hỗ trợ khách hàng và góp phần đáp ứng nhu cầu của cuộc sống hàng ngày”, đại diện AEON Việt Nam chia sẻ.Chị Nga, khách hàng mua sắm tại AEON Bình Tân, ghi nhận: “Sau khi mua sắm, tôi được nhân viên siêu thị gửi phong bì trang trọng. Bên trong là tấm thiệp với lời xin lỗi về sự cố dịch bệnh ngoài ý muốn, đồng thời cảm ơn sự tin tưởng của khách hàng. Tôi thật sự xúc động và viết ngay vài lời ghi nhận hành động có một không hai này”.Ban lãnh đạo người Nhật của AEON Việt Nam trực tiếp nói lời cảm ơn đến khách hàng.Thế giới đang đối diện với thử thách lớn. Đại dịch và sự cố ngoài ý muốn khiến không ít doanh nghiệp lao đao. Tuy nhiên, những việc làm tích cực của doanh nghiệp giúp khách hàng yên tâm, chung tay vượt khó. Như nhiều doanh nghiệp uy tín, AEON Việt Nam đang thể hiện bản lĩnh, nỗ lực phục vụ khách hàng tốt hơn.Với mục tiêu “đóng góp cho phong cách sống hàng ngày của khách hàng, hỗ trợ sự phát triển của cộng đồng địa phương”, AEON Việt Nam cho biết tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch, đồng thời đảm bảo chất lượng hàng hóa, môi trường mua sắm an toàn cho khách hàng, hỗ trợ đối tác kinh doanh.