https://zingnews.vn//sep-o-nhat-ban-dam-vao-mat-nhan-vien-vi-co-tinh-di-lam-giua-dich-benh-post1072244.html
Sếp ở Nhật Bản đấm vào mặt nhân viên vì cố tình đi làm giữa dịch bệnh
Phớt lờ yêu cầu làm việc ở nhà sau khi rời khỏi địa phận tỉnh giữa dịch bệnh, nhân viên 20 tuổi vẫn tới công ty và bị ông chủ đấm lên mặt, đánh vào đầu.Cảnh sát tỉnh Yamagata (Nhật Bản) cho biết ông chủ một công ty xây dựng trên địa bàn đã hành hung cấp dưới vì phớt lờ yêu cầu làm việc ở nhà giữa dịch Covid-19.Theo đó, người đàn ông 46 tuổi bị cáo buộc đấm vào mặt và đầu nhân viên (20 tuổi) tại bãi đất trống khoảng 20h30 tối 6/4. Người này đã bị bắt giữ vì tội gây thương tích.Trước đó, ông chủ biết nhân viên của mình rời Yamagata để tới thành phố Sendai (thuộc tỉnh Miyagi) bằng ôtô vào cuối tuần. Người này yêu cầu cấp dưới nghỉ ngơi, làm việc ở nhà vài ngày để đề phòng nguy cơ lây nhiễm virus SARS-CoV-2 cho đồng nghiệp, cũng như bất cứ ai anh ta tiếp xúc trên đường đi.Tuy nhiên, nam nhân viên không tuân thủ và gặp rắc rối.Thống đốc tỉnh Yamagata Emiko Yoshimura trước đó đã yêu cầu cư dân hạn chế rời khỏi tỉnh nhằm ngăn ngừa sự lây lan dịch bệnh.Người chủ bị bắt giữ vì cảnh cáo nhân viên bằng nắm đấm khi không tuân thủ yêu cầu làm việc ở nhà giữa đại dịch. Ảnh minh họa: Sora News 24.Từ ngày 7/4, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Tokyo, cũng như ở 7 vùng phụ cận gồm Kanagawa, Chiba, Saitama, Osaka, Hyogo và Fukuoka để ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19.Người dân tại các khu vực khác của đất nước cũng được khuyến cáo ở nhà và hạn chế di chuyển giữa các tỉnh, thành phố.Tính đến sáng 12/4, Nhật Bản ghi nhận 6.005 ca nhiễm bệnh với 108 ca tử vong và 762 trường hợp hồi phục.