https://zingnews.vn//so-chuyen-bay-phuc-hoi-nhanh-doanh-thu-cac-hang-van-thap-post1099828.html
Số chuyến bay phục hồi nhanh, doanh thu các hãng vẫn thấp
Theo số liệu từ Cục Hàng không, số lượng chuyến bay mà các hãng hàng không Việt thực hiện trong tháng 6 đã phục hồi nhanh so với cùng kỳ, tuy nhiên doanh thu các hãng vẫn thấp.Cụ thể, trong giai đoạn từ 19/5 đến 18/6, các hãng hàng không Việt đã thực hiện tổng cộng 18.623 chuyến bay, tăng 116% so với tháng trước đó và chỉ thua cùng kỳ năm trước 38,3% sau tác động nặng nề của dịch Covid-19.Trong giai đoạn trên, Vietnam Airlines thực hiện nhiều chuyến bay nhất với 8.469 chuyến bay, xếp sau là Vietjet Air với 6.735 chuyến. Bamboo Airways là hãng khai thác nhiều thứ 3 với 2.010 chuyến, tiếp đến là VASCO với 1.030 chuyến và Jetstar Pacific Airlines 379 chuyến bay.Số chuyến bay của hàng không Việt phục hồi nhanh chóng Tổng số chuyến bay các hãng hàng không Việt Nam khai thác giai đoạn tháng 1 - tháng 6 (số liệu: Cục Hàng không) Nhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 Tổng số chuyến bay thực hiện Chuyến bay 27.607 33.502 20.798 4.964 8.623 18.623Sau giai đoạn tháng 3, tháng 4 và tháng 5 sụt giảm nhanh chóng về số lượng chuyến bay khai thác vì dịch Covid-19, các hãng hàng không Việt đang hồi phục thi trường nội địa nhanh chóng sau dịch.Theo đại diện của Vietnam Airlines, hãng đã hồi phục 120% số lượng chuyến bay nội địa so với cùng kỳ 2019. Bên cạnh mở lại các đường bay tạm dừng khai thác do giãn cách xã hội, Tổng công ty cũng đã mở thêm nhiều đường bay nội địa mới, kết nối các sân bay địa phương với nhau.Tuy nhiên vị này cũng nhận định dù số chuyến bay tăng ấn tượng, doanh thu mà doanh nghiệp ghi nhận lại chỉ bằng khoảng 50% so với cùng kỳ năm 2019 do cạnh tranh khốc liệt về giá vé. Sau dịch Covid-19, giá vé máy bay nội địa đang ở mức đáy khi các hãng hàng không đều giảm mạnh giá để kích cầu du lịch nội địa.Trước đó Vietnam Airlines cũng dự báo hãng sẽ giảm sản lượng khoảng 50% so với 2019, doanh thu giảm 50.000 tỷ đồng và lỗ 15.000 đến 16.000 tỷ đồng . Vietjet Air có phần lạc quan hơn khi đặt kế hoạch doanh thu hợp nhất 36.000 tỷ đồng , doanh thu dịch vụ vận tải hàng không 24.600 tỷ đồng . Lợi nhuận trước thuế hợp nhất 100 tỷ đồng , còn lợi nhuận trước thuế của công ty mẹ đạt điểm hòa vốn.Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới tình hình tài chính của các doanh nghiệp hàng không Việt. Kết thúc quý I, Vietjet Air đạt doanh thu 7.200 tỷ và lỗ sau thuế 990 tỷ đồng . Đây là lần đầu tiên hãng hàng không của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo trải qua một quý thua lỗ từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán.