https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-tren-toan-the-gioi-vuot-moc-4000-nguoi-post1057448.html
Số ca tử vong vì virus corona trên toàn thế giới vượt mốc 4.000 người
Số ca tử vong trên toàn thế giới vì nhiễm virus corona đã lên đến 4.011 người. Trong khi phần lớn được ghi nhận ở Trung Quốc, số ca tử vong bên ngoài nước này đang tăng nhanh.Theo AFP, tính đến sáng 10/3, tổng số ca tử vong vì virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) trên toàn thế giới đã lên đến 4.011 trường hợp, trong đó hơn 800 bệnh nhân bên ngoài Trung Quốc đại lục.Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc sáng cùng ngày công bố thêm 17 ca tử vong ở nước này. Tất cả đều được ghi nhận ở tỉnh Hồ Bắc, nơi dịch virus corona (Covid-19) khởi phát từ tháng 12/2019. Trong số đó, 16 ca tử vong được ghi nhận tại thủ phủ Vũ Hán.Trung Quốc trong ngày 9/3 chỉ phát hiện thêm 19 ca nhiễm mới, trong đó 17 bệnh nhân được ghi nhận tại tỉnh Hồ Bắc, theo China Daily.Chỉ có hai ca nhiễm nằm ngoài tâm dịch, nhưng đều là công dân trở về từ nước ngoài. Điều này đồng nghĩa truyền nhiễm bản địa không còn xuất hiện ở phần còn lại của Trung Quốc.Theo AFP, các biện pháp phong tỏa với quy mô lớn và mức độ nghiêm ngặt chưa từng có tiền lệ của Bắc Kinh dường như đã phát huy hiệu quả. Số ca nhiễm mới ở Trung Quốc đại lục liên tục giảm trong vài tuần qua. Số bệnh nhân dương tính được phát hiện trong ngày 9/3 cũng là mức tăng/ngày thấp nhất kể từ khi NHC bắt đầu thống kê số liệu vào ngày 21/1.Nhân viên y tế tại một bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán ngày 9/3 tổ chức ăn mừng "chiến thắng" sau khi tất cả bệnh nhân được xuất viện và cơ sở được cho dừng hoạt động. Ảnh: AFP.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 9/3 thông báo khoảng 70% bệnh nhân ở Trung Quốc đã hồi phục. Báo cáo của WHO cho biết Trung Quốc đang dần "khống chế được dịch bệnh".Một số biện pháp hạn chế đi lại và cấm tụ tập đông người ở nước này có khả năng sớm được dỡ bỏ. Nhiều vùng ở Trung Quốc cũng bắt đầu cho trường học mở cửa và thông báo ngày tựu trường mới. Phần lớn trong số 16 bệnh viện dã chiến ở thành phố Vũ Hán đã đóng cửa. Hai cơ sở cuối cùng sẽ ngừng hoạt động vào ngày 10/3.Virus đã lây lan tại ít nhất 97 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 113.800 ca dương tính, New York Times dẫn số liệu của Đại học Johns Hopkins.Dịch bệnh đang lây lan nhanh bên ngoài Trung Quốc đại lục. Italy đã phát hiện đến 9.172 ca nhiễm trong vài tuần qua. Số ca tử vong ở nước này lên đến 463 trường hợp. Trong khi đó, Pháp đã ghi nhận đến 25 ca tử vong và 1.412 ca nhiễm tính đến đêm 9/3.Đức trong ngày 9/3 ghi nhận 2 ca tử vong đầu tiên vì nhiễm virus corona. Cả hai trường hợp đều nằm tại vùng North Rhine-Westphalia, bang đông dân nhất cả nước đồng thời cũng có số ca nhiễm cao nhất. Số người dương tính với virus tại Đức đã vượt mốc 1.100 người chỉ sau vài ngày.Liên minh Châu Âu (EU) ngày 9/3 thông báo các lãnh đạo khối sẽ tham gia cuộc họp trực tuyến khẩn cấp để thảo luận biện pháp chung nhằm đối phó virus corona. Cuộc họp nhiều khả năng diễn ra trong ngày 10/3, sau khi Italy và Pháp đồng loạt kêu gọi toàn châu Âu đưa ra gói kích thích kinh tế để cân bằng những tác động từ dịch.