https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-covid-19-o-nga-sat-moc-100000-ca-tu-vong-tang-ky-luc-post1079113.html
Số ca nhiễm Covid-19 ở Nga sát mốc 100.000, ca tử vong tăng kỷ lục
Nước Nga ghi nhận thêm 5.841 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên gần 100.000, cao thứ 8 trên thế giới.Theo RIA Novosti, trong 24 giờ qua, Nga ghi nhận con số kỷ lục tới 108 người chết, nâng tổng số ca tử vong của nước này lên 972. Đây là mức tử vong thấp hơn nhiều so với các nước Mỹ, Italy, Pháp, Tây Ban Nha và Anh.Tổng cộng, 99.399 người đã dương tính với Covid-19 ở Nga, tăng 6,2% trong ngày qua.Gần 45% số ca nhiễm mới không có triệu chứng. Hầu hết số ca nhiễm mới được ghi nhận ở thủ đô Moscow với 2.220 ca.Người phụ nữ và con chó của bà ngồi ở sân chơi bị phong tỏa vì đại dịch Covid-19 ở Moscow, Nga. Ảnh: Reuters.Nga, quốc gia có diện tích lớn nhất thế giới, đã bị phong tỏa theo lệnh của Tổng thống Vladimir Putin vào cuối tháng 3. Bất chấp điều này, Nga đã vượt qua Trung Quốc và Iran về số ca nhiễm.Xứ sở bạch dương bắt đầu bùng phát dịch mạnh mẽ trong vài tuần qua. Sau 5 tuần phong tỏa cùng sự sụt giảm nghiêm trọng của giá dầu, nền kinh tế đã giảm 4-6%.Phát biểu trên truyền hình hôm 28/4, Tổng thống Putin cho biết các biện pháp phong tỏa sẽ phải kéo dài 2 tuần nữa. Ông cảnh báo đỉnh dịch vẫn còn ở phía trước.“Tình hình vẫn rất khó khăn”, ông Putin nói. "Chúng ta đang đối mặt với một giai đoạn mới và có lẽ là dữ dội nhất trong công cuộc chống lại dịch bệnh”.TT Putin đeo mặt nạ phòng độc đến thăm bệnh viện trị Covid-19 Tổng thống Nga Vladimir Putin đến một bệnh viện tại khu vực Kommunarka ở Moscow. Đây là nơi các bệnh nhân nhiễm covid-19 đang được điều trị.