https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tang-cao-cac-tinh-mien-bac-ung-pho-the-nao-post1274565.html
Số ca mắc Covid-19 tăng cao, các tỉnh miền Bắc ứng phó thế nào
Trong khi Hà Giang cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học để phòng chống dịch, Phú Thọ bắt đầu triển khai các trạm y tế lưu động và cho phép F0 không triệu chứng điều trị tại nhà.Chiều 1/11, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn ký quyết định về việc cho trẻ em cấp học mầm non, học sinh phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên và giáo dục nghề nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Hà Giang nghỉ học từ ngày 1/11 đến hết ngày 13/11.Quyết định trên được đưa ra sau khi địa phương ghi nhận 253 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng kể từ ngày 25 đến 31/10, tập trung ở TP Hà Giang và các huyện Vị Xuyên, Bắc Quang, Hoàng Su Phì, Quản Bạ.Cùng với Hà Giang, nhiều tỉnh, thành phố miền Bắc kích hoạt lại hệ thống chống dịch và triển khai một số biện pháp ứng phó trong tình hình mới khi dịch Covid-19 phức tạp trở lại.Dịch bệnh quay lại khu công nghiệp ở Bắc GiangVới số ca nhiễm nhiều nhất trên địa bàn tỉnh, TP Hà Giang yêu cầu người dân hạn chế ra ngoài từ 0h ngày 1/11. Lực lượng chức năng sẽ thành lập các chốt, kiểm soát chặt chẽ, hạn chế người dân ra ngoài đường và ra khỏi thành phố, trừ trường hợp thực sự cần thiết.Sở Giao thông Vận tải tỉnh Hà Giang quyết định tạm dừng toàn bộ hoạt động của bến xe khách phía nam TP Hà Giang sẽ tạm dừng từ 12h ngày 1/11 cho đến khi có thông báo mới. Các xe hợp đồng, xe du lịch, xe taxi đi, đến hoặc di chuyển trong địa bàn TP cũng phải tạm dừng.Bắc Giang kích hoạt lại các biện pháp phòng, chống dịch khi Covid-19 xâm nhập trở lại khu công nghiệp Quang Châu vào cuối tháng 10. Ảnh: Việt Linh.Trong khi đó, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương ghi nhận 9 ca mắc Covid-19 mới trong ngày 1/11, đều là ca nhiễm liên quan đến ổ dịch ở Công ty Luxshare-ICT tại Khu công nghiệp Quang Châu. Trước đó, địa phương xác định nhiều F0 ở huyện Việt Yên liên quan đến nguồn lây người về từ Hà Nội.Trong khi hầu hết khu vực ở Bắc Giang có mức độ dịch nguy cơ thấp và nguy cơ trung bình, dịch bệnh ở các xã Thượng Lan, Vân Trung, Quang Châu (huyện Việt Yên) lại ở mức nguy cơ cao.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp trở lại, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương đề nghị các huyện, thành phố trực thuộc kiểm soát dịch trong khu công nghiệp, thay đổi tư duy theo hướng vừa chống dịch theo địa giới hành chính, vừa theo chuỗi các doanh nghiệp, chuỗi sản xuất, cung ứng hàng hóa, dịch vụ.Trước mắt, Bắc Giang yêu cầu giám sát y tế chặt chẽ số lượng công nhân là người địa phương làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đi về trong ngày do một số ca mắc là công nhân làm việc ở địa bàn tỉnh này.Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang cũng yêu cầu tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa lưu thông, người dân di chuyển trong bối cảnh kiểm soát dịch. Người từ vùng dịch về phải khai báo y tế để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Ngoài ra, địa phương cho kích hoạt Bệnh viện Dã chiến số 2 tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh và kích hoạt khu cách ly phòng, chống dịch Covid-19 tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng và an ninh tỉnh để ứng phó với dịch bệnh.Người về từ Hà Nội và các tỉnh, thành phố có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng khi về tỉnh Bắc Giang tham dự những sự kiện đông người như hội họp, hội thảo, tiệc cưới, vào làm việc trong các khu, cụm công nghiệp, các nhà máy, xí nghiệp, trường học… phải có kết quả test nhanh Covid-19 âm tính trong 48 giờ hoặc kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính trong 72 giờ.Phú Thọ triển khai trạm y tế lưu độngTại Bắc Ninh, địa phương này cũng chuyển hướng từ phương châm "Zero Covid" sang "thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19".Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, TP Bắc Ninh là địa bàn đang có diễn biến dịch phức tạp, đặc biệt tại các phường Vân Dương, Nam Sơn, Khắc Niệm (TP Bắc Ninh). 3 địa phương này được yêu cầu đóng cửa các nhà hàng, các quán ăn, cửa hàng dịch vụ ăn, uống, cà phê không phục vụ ăn, uống tại chỗ, chỉ bán hàng mang về.Người dân ở các khu vực trên cũng được yêu cầu không ra ngoài từ 21h30 hôm trước đến 5h hôm sau, trừ các trường hợp: thực hiện công vụ, đưa người đi cấp cứu, đi làm ca đêm, đi làm về… Nếu ra ngoài trong thời gian này, người dân phải có giấy tờ liên quan như: thẻ, giấy xác nhận của cơ quan, doanh nghiệp hoặc giấy tờ chứng minh khác.Người dân tại các phường Vân Dương, Nam Sơn, Khắc Niệm (TP Bắc Ninh) được yêu cầu không ra đường từ 21h30 đến 5h hàng ngày nếu không cần thiết. Ảnh: Thạch Thảo.Tại Phú Thọ, theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh này, từ ngày 14/10 đến 1/11, địa phương ghi nhận 670 ca mắc Covid-19, trong đó 407 bệnh nhân ở TP Việt Trì. Dịch bệnh ở Phú Thọ diễn biến phức tạp khi nhiều trường hợp F0 là giáo viên và học sinh trong cơ sở giáo dục phổ thông.Trước diễn biến dịch bùng phát trở lại, Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch tỉnh Phú Thọ đã chỉ đạo Sở Y tế tỉnh phối hợp chặt chẽ với UBND các huyện, thành, thị phân loại, cho phép điều trị tại nhà đối với các trường hợp F0 đủ điều kiện đã tiêm vaccine và không có triệu chứng.Địa phương cũng kích hoạt 5 trạm y tế lưu động tại các xã, phường ở TP Việt Trì. Lực lượng y tế cơ sở sẽ chăm sóc, theo dõi các ca F0 điều trị tại nhà, giúp họ tiếp cận với các túi thuốc an sinh điều trị F0 tại nhà và hỗ trợ y tế khi có yêu cầu.Phú Thọ cũng khuyến khích người dân tự thực hiện xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho bản thân, gia đình theo quy trình bằng các test xét nghiệm đã được Bộ Y tế công bố, cấp phép lưu hành.Theo báo cáo của Bộ Y tế, 13 tỉnh, thành phố không có ca lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua là Ninh Bình, Lạng Sơn, Sơn La, Yên Bái, Lai Châu, Hải Phòng, Tuyên Quang, Thái Bình, Hưng Yên, Điện Biên, Thái Nguyên, Hòa Bình, Bắc Kạn.