https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-covid-19-tang-hon-100-sau-mot-thang-post1283713.html
Số ca tử vong vì Covid-19 tăng hơn 100% sau một tháng
Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Quốc gia, so với tháng trước, số ca cộng đồng cả nước tăng 186,4%; số ca tử vong tăng 102,6%, số ca nặng, nguy kịch tăng 62,2%.Chiều 16/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp trực tuyến Ban Chỉ đạo với địa phương để triển khai biện pháp phòng, chống dịch trong thời gian tới.Theo người đứng đầu Chính phủ, dịch Covid-19 trên thế giới diễn biến phức tạp khi chủng Omicron xuất hiện, lây lan nhanh trong khi độ nguy hiểm chưa xác định, nguy cơ xâm nhập vào Việt Nam cao.60% dân số đã tiêm đủ 2 mũi vaccineVề tình hình trong nước, Thủ tướng cho biết số ca mắc Covid-19, nhất là trong cộng đồng, và số ca tử vong vẫn tăng; năng lực y tế dự phòng, y tế cơ sở chưa có nhiều chuyển biến... Vì vậy, các địa phương, đơn vị cần phải tiếp tục đánh giá tình hình trên phạm vi cả nước để đưa ra giải pháp cụ thể, thực chất để ngăn chặn ca nhiễm trong cộng đồng, đặc biệt là số ca chuyển nặng, kiểm soát bằng được các ca tử vong.Nêu tinh thần phải mở cửa nền kinh tế, thích ứng an toàn, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, Thủ tướng cho rằng các tỉnh, thành phố cần đánh giá đúng tình hình, có giải pháp phù hợp, quyết tâm bao phủ vaccine vì số người chuyển nặng chủ yếu do chưa tiêm vaccine hoặc chống chỉ định tiêm vaccine.Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: VOV.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo, số mắc trong cộng đồng tăng 15,1%, số tử vong tăng 24,3% so với tuần trước. So với tháng trước, số ca cộng đồng cả nước tăng 186,4%; số ca tử vong tăng 102,6%, số ca nặng, nguy kịch tăng 62,2%.Bộ Y tế đánh giá tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, số ca mắc cộng đồng và tử vong tiếp tục có xu hướng tăng nhanh ở nhiều địa phương trên cả nước (trong tuần số mắc cộng đồng tăng tại 44 tỉnh, thành phố).Tính đến 14/12Ban Chỉ đạo cho biết Việt Nam đã tiếp nhận gần 169 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Bộ Y tế đã phân bổ 103 đợt vaccine với tổng số 154 triệu liều. Số vaccine này đã đảm bảo đủ để tiêm liều cơ bản cho người từ 12 tuổi trở lên, tăng 24 triệu liều so với kế hoạch dự kiến cung ứng cho các tỉnh, thành phố. Còn khoảng 14,8 triệu liều mới tiếp nhận, đang kiểm định chất lượng.Tổng số vaccine dự kiến tiếp nhận đến hết năm, theo Ban Chỉ đạo, khoảng 42,6 triệu liều và quý I/2022 có thêm khoảng 15 triệu liều vaccine do Chương trình COVAX Facility viện trợ, đủ để tiêm liều cơ bản cho người từ 12 tuổi trở lên và tiêm mũi nhắc lại cho 95% người từ 18 tuổi trở lên.Đến hết 14/12, cả nước đã tiêm được hơn 135 triệu liều vaccine, trong đó tỷ lệ tiêm chủng từ 18 tuổi trở lên là hơn 127 triệu liều và đủ 2 liều là 80,3% dân số từ 18 tuổi trở lên. Đáng chú ý, hơn 1 triệu liều vaccine mũi 3 đã được tiêm cho người dân. Tính trên toàn bộ dân số đã tiêm được 77% liều mũi 1 và 60% liều mũi 2.Ban Chỉ đạo nêu rõ đến nay, Việt Nam đã đạt trên 60% dân số được tiêm đủ liều vaccine, vượt 20% so với mục tiêu của Tổ chức Y tế Thế giới trong năm 2021.Kiến nghị dừng hoạt động tập trung đông người, lễ hộiKiến nghị giải pháp chống dịch thời gian tới, Bộ Y tế nhấn mạnh nhiệm vụ ngăn chặn lây nhiễm cộng đồng, dừng hoạt động tập trung đông người không cần thiết, hoạt động vui chơi, lễ hội, tôn giáo tại các địa phương có nguy cơ bùng phát dịch; đồng thời tiếp tục duy trì sản xuất kinh doanh theo hướng an toàn.Các địa phương tham dự cuộc họp tại các điểm cầu trực tuyến. Ảnh: VOV.Bộ Y tế lưu ý tăng cường biện pháp giám sát, truy vết, phát hiện nhanh trường hợp tiếp xúc với ca bệnh, cách ly F1 tại nhà, nơi lưu trú; nâng cao ý thức người dân trong thực hiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.Ban Chỉ đạo đề nghị các tỉnh, thành phố khẩn trương tổng rà soát đối tượng tiêm chủng trên địa bàn, khẩn trương đẩy nhanh tốc độ tiêm, đảm bảo bao phủ đủ mũi cho người từ 12 tuổi trở lên; đặc biệt lưu ý nhóm thường xuyên di chuyển (18 đến 50 tuổi) và nhóm đối tượng có nguy cơ, hoàn thành trong tháng 12/2021.Song song với đó, Bộ Y tế đề nghị triển khai tốt việc quản lý, chăm sóc F0 tại nhà theo tinh thần một nhân viên y tế quản lý khoảng 30-50 F0 (hoặc nhiều hơn) theo địa bàn khu vực, thực hiện đúng hướng dẫn phân loại nguy cơ, tỷ lệ đối tượng cần tập trung theo dõi chiếm khoảng 15-25% và ưu tiên quan tâm theo dõi đối tượng này.Các bệnh viện được quán triệt thực hiện đánh giá, phân loại nguy cơ và theo dõi sát người bệnh ngay từ khi nhập viện, nhất là đối tượng có nguy cơ cao; đảm bảo tiếp cận thuốc điều trị từ sớm cho người bệnh.