https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-tai-tay-ban-nha-tang-gan-gap-doi-trong-mot-ngay-post1059781.html
Số ca tử vong tại Tây Ban Nha tăng gần gấp đôi trong một ngày
Tây Ban Nha hôm 15/3 cho biết số ca tử vong tại nước này tăng gần gấp đôi trong một ngày lên tới 288, trong khi số ca nhiễm lên tới gần 8.000.Người dân ra ban công vỗ tay đồng loạt cổ vũ y bác sĩ chống Covid-19 Những người dân ở Madrid đứng trên ban công và nhoài ra khỏi cửa sổ để vỗ tay cổ vũ các bác sĩ và nhân viên y tế vào tối thứ Bảy sau một chiến dịch nhằm ngăn chặn Covid-19.Số ca tử vong chính thức do chính phủ Tây Ban Nha công bố tăng 152 ca sau một đêm lên tới 288. Số ca nhiễm tăng 2.000 ca lên tới 7.753.Tây Ban Nha đã trở thành ổ dịch lớn thứ hai tại châu Âu, chỉ đứng sau Italy. Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez hôm 14/3 cho biết nước này sẽ phong tỏa 46 triệu dân trong khuôn khổ lệnh tình trạng khẩn cấp kéo dài 15 ngày để chống lại virus corona.Người dân chỉ được phép rời khỏi nhà để mua thức ăn và thuốc men, đến bệnh viện và ngân hàng, hoặc chuyến đi liên quan đến chăm sóc sức khỏe cho trẻ nhỏ và người già. Lệnh phong tỏa sẽ có hiệu lực từ 8 giờ (giờ địa phương) ngày 16/3.Tây Ban Nha cũng đóng cửa tất cả trường học, nhà hàng, quán bar và khách sạn trên toàn quốc, cùng với các cửa hàng không thiết yếu, một bước mà một số quốc gia đã thực hiện.Một phụ nữ đưa chó đi dạo trên đường phố vắng vẻ ở Madrid hôm 15/3. Ảnh: Reuters.Tính đến 15/3, thế giới đã có hơn 156.000 ca nhiễm và hơn 5.800 ca tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Tới nay, dịch Covid-19 xuất hiện tại 151 quốc gia và vùng lãnh thổ, hơn 75.000 người đã được ghi nhận bình phục. Hàn Quốc đang là nước ghi nhận số ca nhiễm cao thứ tư thế giới, sau Trung Quốc, Italy và Iran.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuần qua đã tuyên bố Covid-19 là đại dịch toàn cầu và tâm điểm mới của bùng phát dịch là châu Âu.