https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-moi-o-israel-dat-ky-luc-post1257696.html
Số ca mắc Covid-19 mới ở Israel đạt kỷ lục
Israel ngày 31/8 ghi nhận số ca nhiễm virus corona hàng ngày cao chưa từng có với gần 11.000 trường hợp, do biến chủng Delta lây lan nhanh trong khi trường học chuẩn bị tái mở cửa.Kỷ lục số ca mắc Covid-19 hàng ngày trước đó của Israel là vào ngày 18/1, với 10.118 trường hợp, AFP đưa tin.Bất chấp 10.947 ca mắc mới được xác nhận vào hôm 31/8, Israel đang thúc đẩy kế hoạch mở cửa trở lại hoàn toàn hệ thống trường học vào ngày 1/9 với nỗ lực tăng tỷ lệ tiêm chủng quốc gia.Thủ tướng Israel Naftali Bennett khẳng định sự gia tăng số người mắc Covid-19 có thể được kiểm soát thông qua chiến dịch tiêm chủng và các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh như đeo khẩu trang.Bên cạnh đó, chính phủ cũng khuyến khích tất cả cư dân từ 12 tuổi trở lên tiêm mũi vaccine thứ ba của Pfizer/BioNTech.Một người Israel được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Khoảng 60% trong số 9,3 triệu người tại Israel đã được tiêm hai mũi vaccine, bao gồm 80% dân số trưởng thành.Vào tháng 12/2020, Israel trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới phát động chiến dịch tiêm chủng quốc gia. Kể từ đó, tình trạng lây nhiễm hàng ngày của quốc gia này duy trì ở mức nhỏ giọt. Đến tháng 6 vừa qua, gần như mọi biện pháp hạn chế phòng ngừa dịch bệnh đã được dỡ bỏ.Tuy nhiên, hiện một số biện pháp lại phải áp dụng trở lại, bao gồm đeo khẩu trang trong nhà, giới hạn số người tụ tập và yêu cầu xuất trình bằng chứng tiêm phòng khi vào vài địa điểm nhất định.Ông Bennett khẳng định việc triển khai chương trình tiêm mũi vaccine bổ sung đã cho thấy kết quả, đặc biệt là ngăn ngừa hiệu quả những ca phải nhập viện.