https://zingnews.vn//so-ca-covid-19-giam-indonesia-to-chuc-su-kien-co-10000-nguoi-tham-du-post1268053.html
Số ca Covid-19 giảm, Indonesia tổ chức sự kiện có 10.000 người tham dự
Đại hội Thể thao Quốc gia Indonesia (PON) diễn ra hôm nay 2/10 ở sân vận động Lukas Enembe, phía đông thành phố Jayapura, tỉnh Papua. Lễ khai mạc dự kiến có 10.000 người tham dự.Con số 10.000 người tham dự là mức hạn chế 25% so với sức chứa của sân vận động để phòng dịch, theo Bloomberg. Khán giả khi tham dự phải được xét nghiệm Covid-19, đeo khẩu trang và duy trì giãn cách.Billy Mambrasar, cố vấn của Tổng thống Joko Widodo, cho biết chính phủ hy vọng đại hội thể thao sẽ thúc đẩy nền kinh tế của khu vực nghèo khó nằm ở cực đông Indonesia.Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Zainudin Amali cho biết người dân Papua sẽ được hưởng lợi từ các trận đấu, khi nhiều người bắt đầu bán áo phông và đồ lưu niệm.PON tổ chức bốn năm một lần, ban đầu dự kiến diễn ra vào năm 2020 nhưng đã bị hoãn lại vì đại dịch Covid-19.Người dân địa phương trong trang phục truyền thống chào đón sự xuất hiện của ngọn đuốc Đại hội Thể thao Quốc gia tại thành phố Jayapura, Papua ngày 1/10. Ảnh: Benar News.Tỉnh Papua giành được quyền đăng cai đại hội hồi năm 2014. Tổng cộng 7.039 vận động viên và quan chức đã tới đây để tham dự và tranh tài ở sự kiện thể thao lớn nhất đất nước. Các vận động viên sẽ thi đấu ở 56 môn thể thao.Hoạt động bắt đầu trở lại bình thường ở quốc gia có nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á khi dịch bệnh Covid-19 dần được kiểm soát.Điều này hoàn toàn trái ngược với những tháng trước đó, khi Indonesia báo cáo số ca mắc và tử vong vì Covid-19 vào nhóm cao nhất khu vực cũng như trên thế giới.Quốc gia này chỉ ghi nhận 87 ca tử vong vào ngày 1/10, thấp kỷ lục so với con số 2.000 ca vào giữa tháng 7. Tương tự, số ca mắc mới trong ngày 1/10 ở Indonesia là hơn 1.600, so với con số đỉnh điểm hơn 56.700 của ngày 15/7.Sân vận động Lukas Enembe ở phía đông thành phố Jayapura, tỉnh Papua có sức chứa 40.000 người, nhưng chỉ tiếp đón 10.000 người dự lễ khai mạc PON để phòng dịch. Ảnh: Antara.Chính phủ Indonesia đang tìm cách khống chế dịch bệnh khi kết hợp xét nghiệm, áp dụng biện pháp y tế và tiêm chủng nhằm tìm cách nới lỏng hạn chế.Các sự kiện công cộng quy mô lớn như PON sẽ là phép thử cho kế hoạch sống chung với Covid-19 của chính phủ, vào thời điểm tỷ lệ tiêm chủng của Indonesia còn thấp.Chưa tới 20% dân số Indonesia được tiêm chủng đầy đủ. Trong khi đó, tại tỉnh Papua, mới chỉ có 11% người dân nhận 2 liều vaccine.