https://zingnews.vn//so-ca-covid-19-o-anh-van-tang-nhung-khong-phai-do-chung-omicron-post1281339.html
Số ca Covid-19 ở Anh vẫn tăng, nhưng không phải do chủng Omicron
Hôm 3/12, Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) cho biết sự gia tăng số ca mắc Covid-19 ở nước này gần đây chủ yếu vẫn do biến chủng Delta gây ra.“Cho đến nay, chúng tôi chưa xác định được ca nhiễm biến chủng Omicron nào trong số những người được chúng tôi khảo sát”, ONS cho biết.Tỷ lệ mắc Covid-19 ở Anh đã tăng từ một trên 65 người lên khoảng một trên 60 người trong tuần kết thúc vào ngày 27/11, ONS cho biết. Đồng thời, cơ quan này cho biết ca nhiễm chủng Delta vẫn chiếm 99%.Trong khi đó, giới chức y tế Anh xác nhận 134 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron đến nay, theo Reuters. Ca nhiễm Omicron đầu tiên ở Anh được thông báo hôm 27/11.Số ca mắc Covid-19 ở Anh chủ yếu vẫn do biến chủng Delta gây ra. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, theo Cơ quan An ninh Y tế Anh (UKHSA), kể từ đó, nước này tăng cường xét nghiệm hiển thị một số đột biến có thể giúp phân biệt chủng Omicron với Delta. Song, chúng cũng có thể xuất hiện ở các biến chủng khác.Vào ngày 2/12, Anh báo cáo số ca nhiễm mới theo ngày cao nhất kể từ tháng 7. ONS cho biết các ca nhiễm cao nhất nằm ở nhóm trẻ em.Thủ tướng Boris Johnson đã đưa ra các hạn chế đi lại để làm giảm lây lan của Omicron cho đến khi có thể tìm hiểu rõ ràng hơn về biến chủng này.Tiến sĩ Soumya Swaminathan - trưởng nhóm khoa học của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) - cho biết Omicron có thể thay thế Delta để trở thành biến chủng thống trị trên toàn cầu. Song bà nói điều này khó có thể dự đoán được.Đến nay, Delta - biến chủng có khả năng lây lan nhanh - vẫn khiến số ca mắc Covid-19 ở mức cao.Ravi Gupta, giáo sư vi sinh lâm sàng tại đại học Cambridge, cho biết không thể khẳng định Omicron sẽ thay thế hoàn toàn Delta - vốn có thể tiếp tục lây lan ở nhóm người chưa được tiêm chủng như trẻ em.