https://zingnews.vn//so-ca-covid-19-qua-doi-o-my-tang-gan-gap-doi-sau-2-tuan-post1253000.html
Số ca Covid-19 qua đời ở Mỹ tăng gần gấp đôi sau 2 tuần
Hôm 18/8, Mỹ báo cáo 5.742 ca mắc Covid-19 qua đời trong tuần qua, tăng gần gấp đôi so với số liệu của 2 tuần trước đó. Đây cũng là con số nghiêm trọng nhất kể từ tháng 12/2020.Số người qua đời vì mắc Covid-19 đang gia tăng ở khắp 42 bang nước Mỹ, USA Today đưa tin. Chỉ trong 18 ngày đầu tháng 8, Mỹ đã ghi nhận 10.991 ca tử vong vì Covid-19, nhiều hơn tổng số trường hợp được báo cáo trong tháng 6 hoặc tháng 7.Cũng trong 18 ngày này, gần 2,2 triệu ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận, nhiều hơn cả tháng có số ca nhiễm cao nhất trong đợt bùng phát dịch vào mùa hè năm 2020.Theo dữ liệu của New York Times, số ca mắc mới tăng 47% sau hai tuần qua, nhưng số ca tử vong tăng đến 97%. Với tốc độ hiện tại, 34 người Mỹ chết vì Covid-19 mỗi giờ.Nhân viên y tế chuyển bệnh nhân từ xe cứu thương tại bệnh viện Morton Plant ở thành phố Clearwater, bang Florida, Mỹ. Ảnh: Reuters.Mặc dù đã được tiêm chủng đầy đủ, ba thượng nghị sĩ Mỹ gồm Roger Wicker, thành viên đảng Cộng hòa thuộc bang Mississippi, Angus King, nghị sĩ độc lập thuộc bang Maine và John Hickenlooper, thành viên đảng Dân chủ thuộc bang Colorado, cho biết họ đã có kết quả xét nghiệm dương tính.Đây là lần đầu tiên Mỹ có ba thượng nghị sĩ cùng thông báo bị nhiễm bệnh trong vòng 24 giờ.Giống như nhiều quốc gia khác trên thế giới, biến chủng Delta đang đặt ra thách thức lớn tại Mỹ. Bang Florida, Arkansas, Oregon, Hawaii, Louisiana và Mississippi đều đang lập kỷ lục về số ca nhập viện trong những tuần gần đây.Giới chức Mỹ đã đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng khi đối mặt với mối đe dọa từ Delta, với số liều vaccine đã tiêm bình quân 7 ngày tăng 14% trong hai tuần qua.Tính đến nay, Mỹ ghi nhận 37,3 triệu ca mắc Covid-19 và 624.800 trường hợp thiệt mạng, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins .Theo một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Health Affairs, con số tử vong có thể lên đến 800.000 người nếu người Mỹ không được tiêm chủng.