https://zingnews.vn//so-nguoi-bo-phieu-som-o-my-lai-dat-ky-luc-moi-post1147713.html
Số người bỏ phiếu sớm ở Mỹ lại đạt kỷ lục mới
Hơn 80 triệu người đã bỏ phiếu sớm cho cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2020, tạo tiền đề cho số người tham gia bỏ phiếu cao nhất trong hơn một thế kỷ, theo số liệu của Dự án Bầu cử Mỹ.Số người đi bỏ phiếu sớm năm nay đã bằng hơn 58% tổng số cử tri đi bầu năm 2016, phản ánh sự quan tâm mạnh mẽ đến cuộc đua giữa Tổng thống đương nhiệm Donald Trump, đại diện đảng Cộng hòa, và cựu Phó tổng thống Joe Biden, đại diện đảng Dân chủ.Rất nhiều người đã bỏ phiếu qua thư hoặc bỏ phiếu trực tiếp sớm vì lo ngại Covid-19 có thể lây lan tại các điểm bỏ phiếu đông đúc trong ngày bầu cử, theo Reuters.Ông Biden vẫn dẫn trước ông Trump trong các cuộc thăm dò dư luận toàn quốc khi hầu hết cử tri không tán thành cách chính quyền Trump xử lý đại dịch Covid-19, đến nay đã giết chết hơn 227.000 người ở Mỹ.Hàng dài xếp hàng chờ bỏ phiếu ở thành phố Oklahoma, bang Oklahoma, Mỹ, hôm 29/10. Ảnh: Reuters.Đảng Dân chủ có lợi thế đáng kể trong việc bỏ phiếu sớm do họ ủng hộ bỏ phiếu qua thư, điều mà đảng Cộng hòa, đặc biệt là ông Trump, nhiều lần chỉ trích dễ xảy ra gian lận.Các chuyên gia cũng dự đoán số cử tri đi bầu lần này dễ dàng vượt qua con số 138 triệu cử tri năm 2016. Bốn năm trước, chỉ 47 triệu phiếu bầu được bỏ trước ngày bầu cử.Tại 20 bang công bố dữ liệu, số cử tri ủng hộ đảng Dân chủ đi bầu sớm là 18,2 triệu, so với 11,5 triệu ủng hộ đảng Cộng hòa và 8,8 triệu cử tri độc lập. Tuy nhiên, dữ liệu không cho biết phiếu bầu đã được bỏ cho ai.