https://zingnews.vn//so-tu-vong-o-tay-ban-nha-vuot-1300-ca-nhiem-vuot-25000-post1060878.html
Số tử vong ở Tây Ban Nha vượt 1.300, ca nhiễm vượt 25.000 
Số ca tử vong vì virus corona ở Tây Ban Nha hôm 21/3 đã tăng từ 1.002 lên 1.326, theo số liệu mới nhất của Bộ Y tế nước này.Đức thông báo số ca nhiễm virus corona tăng thêm 2.705 trường hợp lên 16.662Số tử vong ở Tây Ban Nha vượt 1.300, số ca nhiễm vượt 25.000Indonesia có 450 ca nhiễm với số ca tử vong cao nhất Đông Nam Á (38)Iran có 20.610 trường hợp nhiễm và 1.566 ca tử vongSingapore công bố 47 ca nhiễm mới, 80% từ nước ngoài vềSingapore hôm 21/3 công bố 47 ca nhiễm Covid-19 mới tại nước này. Trong số này, 80% ca bệnh có nguồn gốc nước ngoài.Số ca bệnh mới đưa tổng số người nhiễm Covid-19 tại nước này lên 432. Singapore cũng đã bệnh nhân đầu tiên tử vong vì Covid-19, theo Channel News Asia.39 ca bệnh nhập khẩu đã đi đến Úc, Châu Âu, Bắc Mỹ, ASEAN và các khu vực khác của Châu Á, Bộ Y tế Singapore cho biết.Trong số 39 người này, 33 người là công dân Singapore hoặc cư trú dài hạn tại đây. Bộ Y tế nước này cho biết thêm 9 người đã được xuất viện, đưa tổng số bệnh nhân đã hồi phục lên tới 140 người,Số tử vong ở Tây Ban Nha vượt 1.300, ca nhiễm vượt 25.000Số ca tử vong vì virus corona ở Tây Ban Nha hôm 21/3 đã tăng từ 1.002 lên 1.326, theo số liệu mới nhất của Bộ Y tế nước này.Số ca nhiễm ở một trong những tâm dịch lớn nhất châu Âu này cũng đã tăng lên hơn 25.000 so với 19.980 của ngày hôm trước.Các số liệu thống kê cho thấy hơn 1/3 ca nhiễm của nước này tập trung ở thủ đô Madrid. Madrid hiện có 8.921 ca nhiễm và 804 người tử vong vì Covid-19.Cảnh sát đứng canh ở cổng Brandenburg ở thủ đô Berlin sáng 21/3. Ảnh: AP.Đức, Iran có số ca tăng mạnhViện Y tế Robert Koch của Đức thông báo số ca nhiễm virus corona ở nước này đã tăng thêm 2.705 trường hợp lên 16.662.Tại Đức, Bavaria là bang đầu tiên áp dụng các hạn chế di chuyển bắt đầu hôm 21/3. Công dân chỉ được rời khỏi nhà khi có lý do thuyết phục. Bang Saarland cũng áp dụng các biện pháp tương tự.Các ngoại lệ bao gồm đi làm, đi chợ, đi khám bác sĩ, đi nhà thuốc và giúp đỡ người khác.Các hạn chế này sẽ kéo dài hai tuần, ông Markus Söder, Thủ hiến bang Bavaria cho biết. Ông Söder cũng nói cảnh sát sẽ kiểm tra mọi người có tuân thủ các biện pháp này hay không. Nếu vi phạm có thể "bị phạt tiền nặng", ông nói.Tại Iran, quan chức y tế nước này thông báo số ca nhiễm virus corona ở đất nước tâm dịch của Trung Đông tiếp tục tăng lên 20.610 trường hợp với 1.566 ca tử vong.Tổng thống Hassan Rouhani đã chỉ đạo Bộ trưởng Nội vụ hôm 20/3 đóng cửa tất cả các trung tâm mua sắm và chợ cho đến ngày 3/4, theo ABC.Tổng thống Rouhani cũng nói các biện pháp cách ly xã hội, bao gồm hạn chế đi lại, sẽ chỉ áp dụng trong hai đến ba tuần vì ông hy vọng dịch bệnh sẽ giảm bớt sau đó.Iran "phải làm mọi thứ cần thiết để đưa sản xuất kinh tế trở lại bình thường", ông phát biểu trên truyền hình nhà nước. Ông cũng cáo buộc "những kẻ phản cách mạng" âm mưu ngừng sản xuất kinh tế.Lực lượng Chữ Thập Đỏ tẩy trùng một khu dân cư ở Jakarta hôm 21/3. Ảnh: Reuters.Indonesia thêm 81 ca nhiễm mới, ca tử vong cao nhất Đông Nam ÁIndonesia ngày 21/3 công bố thêm 81 ca nhiễm virus corona mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 450 trường hợp. Nước này cũng có thêm 6 ca tử vong nâng tổng số người chết vì dịch Covid-19 lên 38.Diễn biến mới diễn ra chỉ một ngày sau khi đô trưởng Jakarta tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở thủ đô nước này trong hai tuần để ngăn chặn dịch lây lan.Hiện số ca tử vong vì dịch ở Indonesia đang cao nhất Đông Nam Á.