https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-o-florida-tang-gan-1000-trong-hai-tuan-post1287399.html
Số ca nhiễm ở Florida tăng gần 1.000% trong hai tuần
Mỹ đối mặt nguy cơ bùng nổ làn sóng Covid-19 mới sau khi nước này ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng vọt chỉ trong hai tuần nghỉ lễ.Số ca nhiễm ở bang Florida đã tăng 948% chỉ trong hai tuần, theo Reuters. Các quan chức địa phương cho biết người dân đã phải xếp hàng dài nhiều km và chờ đợi hàng giờ ở các cơ sở xét nghiệm.Ngay cả khi tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế hàng đầu của Tổng thống Joe Biden, cảnh báo công chúng nên nhìn số ca nhập viện để đánh giá mức độ nghiêm trọng của Omicron, tỷ lệ bệnh nhân Mỹ nhập viện do Covid-19 trong 7 ngày qua vẫn tăng hơn 40% từ Giáng sinh đến đêm giao thừa.Theo thống kê của Reuters, số ca mắc Covid-19 tại Mỹ đã tăng hơn 100% trên toàn quốc dù nhiều khu vực đang thiếu thiết bị xét nghiệm. Số ca nhiễm mới đã tăng gấp đôi trong 7 ngày qua lên mức trung bình 418.000 ca/ngày.Người dân Florida xếp hàng dài chờ xét nghiệm. Ảnh: Shutterstock.Nhiều bằng chứng cho thấy biến chủng Omicron nhẹ hơn dù có khả năng lây nhiễm cao. Tuy nhiên, biến chủng này “vẫn sẽ gây nguy hại lớn cho những người chưa được tiêm phòng ở Mỹ và toàn thế giới”, theo New York Times.Chỉ 62% dân số Mỹ được tiêm chủng đầy đủ, tỷ lệ này đặc biệt thấp ở miền Nam và nhiều bang vùng núi.Liều tăng cường có sẵn cho những người từ 16 tuổi trở lên tại Mỹ. Tuy nhiên, chỉ khoảng một phần ba số người dân nước này đã tiêm chủng đầy đủ chọn tiêm liều tăng cường, dù tiến sĩ Fauci nói rằng liều bổ sung có khả năng bảo vệ "tối ưu" cơ thể khỏi biến chủng Omicron.Trong khi đó, một số người Mỹ bị suy giảm miễn dịch đang tiêm mũi thứ tư hoặc thứ năm, mặc dù chưa rõ sự hiệu quả và tính an toàn của việc này, New York Times đưa tin.Covid-19 đã khiến hơn 820.000 người tử vong trên khắp nước Mỹ. Đại dịch làm cuộc sống và sinh kế bị đảo lộn, giáo dục bị gián đoạn.Tuy nhiên, một số chuyên gia và nhà phân tích vẫn hy vọng rằng Omicron cuối cùng sẽ đại diện cho động thái hướng tới bình thường mới, khi Covid-19 trở thành đặc hữu và gây ra ít thiệt hại hơn.