https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-o-my-vi-dai-dich-vuot-5000-post1067778.html
Số ca tử vong ở Mỹ vì đại dịch vượt 5.000
Số ca tử vong ở Mỹ vì đại dịch virus corona vượt 5.000 vào sáng 2/4, theo số liệu cập nhật của Đại học John Hopkins.Mỹ vượt qua dấu mốc u ám này sau khi lập kỷ lục về số ca tử vong mới trong vòng 24 giờ, với 884 người chết, theo AFP.Tính đến đầu giờ chiều 2/4, số ca tử vong ở Mỹ đã lên tới 5.137, theo Đại học John Hopkins.Như vậy, số nạn nhân ở Mỹ đứng thứ ba thế giới sau Italy và Tây Ban Nha, nhưng cao hơn mức 3.316 của Trung Quốc.Tổng cộng, Mỹ đang có 216.721 ca nhiễm. Số ca hồi phục là 8.672.Tổng thống Trump ngày 1/4 đã tuyên bố Mỹ sẽ có “vài tuần, bắt đầu từ bây giờ, nhất là sau đây vài ngày, sẽ kinh khủng”.Tổng thống Trump ngày 1/4 đã tuyên bố Mỹ sẽ có “vài tuần, bắt đầu từ bây giờ, nhất là sau đây vài ngày, sẽ kinh khủng”. Ảnh: New York Times.Ngày 29/3, chuyên gia dẫn đầu nỗ lực chống dịch của Mỹ Anthony Fauci nhận định số người tử vong vì đại dịch Covid-19 ở Mỹ có thể lên đến 100.000 dựa trên mô hình ước tính.“Nhưng ngay cả trong lúc thử thách nhất, người Mỹ không tuyệt vọng. Chúng ta không đầu hàng nỗi sợ”, Tổng thống Trump nói.Trong số những ca tử vong mới nhất vì Covid-19 của Mỹ là em bé 6 tuần tuổi, được đưa vào viện ở bang Connecticut cuối tuần trước. Virus corona cho tới nay đã gây hại nhất đối với người cao tuổi hay có bệnh nền, nhưng một số trường hợp gần đây cho thấy virus có thể ảnh hưởng tới tất cả lứa tuổi.Các nạn nhân gần đây bao gồm em nhỏ 13 tuổi ở Pháp, 12 tuổi ở Bỉ, và 13 tuổi ở Anh.New York Times đưa tin chính phủ liên bang gần như đã rút hết kho dự trữ vật tư y tế khẩn cấp, bao gồm khẩu trang, áo bảo hộ và găng tay, để chuyển cho các bang, theo một quan chức chính quyền. Dù không còn đồ bảo hộ cá nhân, kho dự trữ liên bang vẫn còn 9.400 máy thở đã sẵn sàng chuyển cho các bang.Ngày 2/4, tổng số ca nhiễm trên thế giới sắp chạm mốc 1 triệu ca. Hiện con số đó đang là hơn 938.000, theo Đại học John Hopkins tính đến đầu giờ chiều, nhưng đang tăng rất nhanh. Tổng số nạn nhân toàn thế giới là hơn 47.000 sau nhiều ngày tăng vọt.“Năm tuần qua, chúng ta chứng kiến mức tăng gần như theo lũy thừa về số ca nhiễm mới, đã xuất hiện ở hầu hết mọi quốc gia”, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Tedros Adhanom Ghebreyesus nói. “Số ca tử vong đã tăng hơn gấp đôi trong tuần qua”.