https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-nhat-ban-tang-vot-post1213218.html
Số ca mắc Covid-19 ở Nhật Bản tăng vọt
Số ca mắc mới Covid-19 ở Nhật Bản ngày 8/5 vượt quá 7.000 ca, lần đầu tiên kể từ giữa tháng 1 và một ngày sau khi chính quyền quyết định gia hạn tình trạng khẩn cấp ở Tokyo.Với 7.193 ca mắc mới, tổng số bệnh nhân Covid-19 ở Nhật Bản được đẩy lên 635.512 ca, Japan Times đưa tin ngày 8/5.13 trên 47 tỉnh thành tại Nhật Bản ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao kỷ lục. Cụ thể, tỉnh Aichi và Fukuoka, hai tỉnh sẽ bị đặt dưới tình trạng khẩn cấp từ ngày 12/5, cùng ghi nhận số ca mắc mới cao nhất từ trước tới nay lần lượt là 575 và 519 ca.Người đi bộ trên con phố mua sắm tại Nagoya chiều 8/5. Ảnh: Kyodo.11 tỉnh khác cũng lập kỷ lục về số bệnh nhân mới mắc Covid-19 trong ngày là Hokkaido (403 ca), Okayama (189 ca), Gunma (113 ca), Kumamoto (111 ca), Oita (93 ca), Ishikawa (80 ca), Kagawa (78 ca), Saga (76 ca), Shiga (74 ca), Nagasaki (65 ca), và Niigata (50 ca).Mức tăng trong ngày 8/5 tại thủ đô Tokyo là cao nhất so với các địa phương khác với 1.121 ca mắc mới. Theo sau là tỉnh Osaka với 1.021 ca nhiễm mới.Đến nay, hơn 1.130 bệnh nhân tại quốc gia này đang trong tình trạng nguy kịch, trong khi số lượng giường bệnh vẫn còn thiếu.Trước tình trạng lây nhiễm Covid-19 vẫn ở mức cao, chính phủ Nhật Bản ngày 7/5 phải gia hạn lệnh khẩn cấp ở Tokyo và ba tỉnh khác đến hết tháng 5. Lệnh khẩn cấp cũ lẽ ra sẽ kết thúc ngày 11/5.Dưới lệnh khẩn cấp mới, chính phủ cho biết một số hạn chế có thể được nới lỏng, bao gồm cho phép hiệu tạp hóa mở cửa quá 20h hoặc cho phép tổ chức hòa nhạc với số ghế hạn chế. Tuy nhiên, biện pháp chống dịch cụ thể do thống đốc mỗi tỉnh quyết định.