https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-vua-dat-ky-luc-israel-van-mo-cua-don-du-khach-post1259588.html
Số ca mắc Covid-19 vừa đạt kỷ lục, Israel vẫn mở cửa đón du khách
Israel cho biết sẽ sớm mở cửa trở lại cho du khách quốc tế, ngay cả khi nước này thuộc nhóm có tỷ lệ người dân mắc Covid-19 cao nhất trên thế giới.Bộ Du lịch Israel hôm 5/9 cho biết sẽ bắt đầu cho phép các nhóm du khách quốc tế (đi theo đoàn đăng ký) được nhập cảnh vào nước này từ ngày 19/9 dù Israel vừa ghi nhận số ca nhiễm virus corona hàng ngày cao chưa từng có với gần 11.000 trường hợp hôm 31/8.Theo AP, để được vào Israel, du khách quốc tế cần được tiêm vaccine Covid-19, xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính trước khi lên máy bay. Khi đến Israel, họ cũng cần thực hiện xét nghiệm PCR và huyết thanh học một lần nữa.Sau đó, du khách sẽ phải cách ly trong khách sạn cho đến khi có kết quả xét nghiệm. Thời gian chờ này dự kiến không kéo dài quá 24 giờ.Khách du lịch từ một số quốc gia bị gán nhãn “đỏ”, tức quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao - bao gồm cả Thổ Nhĩ Kỳ và Brazil - sẽ không được phép đến Israel trong giai đoạn này.Du khách tại sân bay quốc tế Ben Gurion, gần Tel Aviv, Israel ngày 13/4. Ảnh: Reuters.Vào tháng 5, sau khi tiêm chủng cho hầu hết dân số, Israel đã khởi động một chương trình tương tự. Tuy nhiên, chương trình này bị hoãn cho đến tháng 8 do biến chủng Delta lây lan rộng.Trong những tuần gần đây, quốc gia này bắt đầu tiêm mũi vaccine thứ 3 cho những người được tiêm mũi 2 cách đây hơn 5 tháng. Chiến dịch này bước đầu cho thấy có khả năng kiểm soát được sự lây lan của biến chủng Delta, giúp chính phủ mở cửa trở lại với du khách quốc tế.Thủ tướng Israel Naftali Bennett cho biết đợt tiêm mũi 3 vaccine Covid-19 sẽ giúp nước này tránh được tình trạng đóng cửa hoàn toàn trong kỳ nghỉ lễ sắp tới của người Do Thái.Người Israel theo đạo Do Thái, và cả người không theo đạo, đều ăn mừng năm mới của người Do Thái vào đêm 6/9 này. Trong vài tuần tới, họ cũng sẽ kỷ niệm ngày lễ Yom Kippur và lễ hội Sukkot kéo dài một tuần.Chính phủ Israel khuyến cáo các gia đình tránh tụ tập đông người. Lễ cầu nguyện tại giáo đường Do Thái sẽ được giới hạn cho nhóm nhỏ những người được tiêm chủng.Năm ngoái, kỳ nghỉ lễ này làm bùng phát số ca mắc Covid-19, dẫn đến việc Israel phải phong tỏa nghiêm ngặt.