https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-o-iran-tang-ky-luc-post1056192.html
Số ca tử vong vì virus corona ở Iran tăng kỷ lục
Iran hôm 11/3 công bố thêm 63 ca tử vong vì virus corona, mức tăng cao nhất trong một ngày ở nước này, nâng tổng số người chết lên 354."Dựa trên kết quả xét nghiệm mới, chúng tôi phát hiện thêm 958 trường hợp nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm lên 9.000", phát ngôn viên Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour nói trong cuộc họp báo tại Tehran.Con số ca nhiễm mới được ghi nhận đã cao hơn đáng kể so với mức 881 ca của một ngày trước đó.“Thật không may, trong 24 giờ qua, chúng tôi đã ghi nhận 63 trường hợp tử vong. Tổng số ca tử vong là 354”, ông Jahanpour cho biết. Cũng theo người phát ngôn, 2.959 người đã bình phục.Một thành viên đội y tế mặc đồ bảo hộ đang chuẩn bị chất tẩy trùng các địa điểm công cộng tại Tehran, Iran hôm 5/3. Ảnh: Reuters.Nhà chức trách Iran cho biết có 5 thành viên thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo nước này, cùng một thành viên của lực lượng bán vũ trang Basij do Vệ binh Cách mạng hậu thuẫn, đã tử vong vì virus corona.Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm 10/3 tuyên bố các bác sĩ và y tá tử vong trong cuộc chiến chống virus corona sẽ được công nhận là người "tử vì đạo".Một số ý kiến lo ngại con số nhiễm bệnh thực tế tại Iran cao hơn nhiều so với số liệu đuọc chính phủ công bố, trong bối cảnh Tehran gặp nhiều khó khăn trong xét nghiệm, quản lý và kiểm soát sự lây lan của virus. Số ca nhiễm tăng cao từng ngày tại Iran cho thấy cuộc chiến chống virus corona tại quốc gia này đang gặp nhiều khó khăn.Tại các quốc gia Trung Đông khác, virus corona cũng đang tiếp tục lan rộng. Nhà chức trách Bahrain hôm 11/3 cho biết số người nhiễm Covid-19 tại nước này đã tăng 70% lên 189 ca. Trong đó, 77 ca nhiễm virus corona là những người được Bahrain di tản từ Iran.Trong khi đó, Saudi Arabia đã cấm các chuyến bay đến và đi từ 14 quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của Covid-19. Trước đó, Saudi Arabia đã dừng các chuyến hành hương tới thánh địa Mecca và Medina, hủy bỏ các chuyến bay với Trung Quốc và Iran, đồng thời phong tỏa tỉnh Qatif tại miền Đông.Tại Israel, nhà chức trách yêu cầu người trở về từ nước ngoài tự cách ly 2 tuần. Tới thời điểm hiện tại, Israel đã ghi nhận 58 ca dương tính với virus corona, tuy nhiên tốc độ lây nhiễm đã giảm trong vài ngày qua.