https://zingnews.vn//so-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-o-my-sat-moc-100000-post1087937.html
Số người tử vong vì Covid-19 ở Mỹ sát mốc 100.000
Tính đến ngày 24/5, Mỹ ghi nhận 1.666.801 ca nhiễm và 98.674 ca tử vong do Covid-19, theo số liệu từ Worldometer.Nhìn chung, tỷ lệ ca nhiễm mới tại Mỹ đang có dấu hiệu giảm tốc song số liệu này ở 25 tiểu bang vẫn tăng đều, theo The New York Times.Trong khi đó, 6 tiểu bang, bao gồm Bắc Carolina, Alabama, Arkansas, Bắc Dakota, Maine và Wyoming, ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm mới sau khi tăng cường thực hiện xét nghiệm Covid-19.Bang New York, khu vực chịu thiệt hại nặng nề nhất vì dịch bệnh, mới cho phép người dân tụ tập nhóm dưới 10 người. Thống đốc bang Andrew Cuomo đang dần nới lỏng lệnh phong toả và các biện pháp hạn chế đi lại ở tiểu bang này.Tính đến ngày 24/5, Mỹ ghi nhận 1.666.801 ca nhiễm và 98.674 ca tử vong do Covid-19. Ảnh: Getty Images.Động thái được đưa ra trong bối cảnh New York lần đầu ghi nhận số ca tử vong dưới 100 trường hợp kể từ 24/3. Thống đốc Cuomo cho biết: “Số liệu đang giảm dần và đây là một tin tốt. Đây cũng là dấu hiệu cho thấy chúng ta đang đi đúng hướng”.Mới đây, một nghiên cứu chỉ ra rằng tỷ lệ tử vong tại Mỹ tập trung vào những bệnh nhân da màu. Đây là nhóm đối tượng có thu nhập thấp, có bệnh lý nền và thường sống trong các khu dân cư đông đúc.Theo dữ liệu của một hệ thống y tế lớn trong khu vực Bắc California, số bệnh nhân da màu phải nhập viện vì Covid-19 nhiều gấp 3 lần số bệnh nhân da trắng. Dù đã cân nhắc đến nhiều yếu tố như tuổi tác, giới tính, thu nhập và sức khoẻ nền, các nhà nghiên cứu vẫn nhận thấy sự chênh lệch rõ rệt này.Nghiên cứu này cho rằng điều kiện sống thiếu thốn, sức khoẻ kém và khả năng tiếp cận với dịch vụ y tế bị hạn chế là những nguyên nhân khiến cộng đồng người da màu tại Mỹ chịu ảnh hưởng nghiêm trọng trong đại dịch.Tổng thống Trump nói về nguồn gốc của virus corona Trong cuộc gặp gỡ chính quyền bang Texas, Tổng thổng Trump tiếp tục có những lời lẽ ám chỉ mối liên hệ giữa virus corona với phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc.