https://zingnews.vn//song-khoe-de-vuot-qua-dich-benh-post1253072.html
Sống khỏe để vượt qua dịch bệnh
Cuốn sách "Đừng ốm" một lần nữa giúp chúng ta hiểu ra rằng tự chăm sóc sức khỏe một cách khoa học giúp giảm thiểu nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm.Đại dịch đang là vấn nạn của toàn cầu. Khi virus cướp đi tính mạng của hàng triệu người trên thế giới, vấn đề chăm sóc sức khỏe càng được chú trọng. Việc tự chăm sóc bản thân một cách thông minh, khoa học là chìa khóa để nâng cao hệ miễn dịch, ngăn chặn sự lây lan của các bệnh truyền nhiễm.Dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học cùng các cuộc phỏng vấn chuyên gia y tế hàng đầu, ban biên tập của tạp chí Prevention viết cuốn Đừng ốm, nhằm chỉ ra bí quyết sống khỏe trong thế giới có mầm bệnh.Sách Đừng ốm chỉ ra bí quyết sống khỏe trong thế giới nhiều mầm bệnh. Ảnh: Alpha Books.Bí mật về virusNgay từ phần đầu, Đừng ốm tiết lộ nơi “trú ngụ” của virus, vi khuẩn và những mầm bệnh mà con người không thể ngờ tới. Theo TS Anne Maczulak, vi sinh vật (cả có lợi và có hại) luôn tồn tại xung quanh chúng ta, và bệnh viện là một trong những mảnh đất sinh sống "ưa thích" của chúng.“Bất kỳ thứ gì có thể nhiễm ở ngoài bệnh viện, bạn cũng có thể nhiễm phải ở trong viện", trích nội dung sách.Những nghiên cứu trong cuốn sách phá tan suy nghĩ “chỉ nhà vệ sinh, thùng rác mới là nơi chứa nhiều vi khuẩn”, bởi theo nhóm tác giả, môi trường công sở lại là nơi “trú ngụ” vi sinh vật gấp tới 400 lần so với bồn cầu.Mọi vật dụng tại nơi làm việc như điện thoại, bàn phím máy tính, dập ghim, bút viết đều là nơi hẹn hò ưa thích của nhiều loại vi khuẩn có hại.Hàng ngày, con người thường tiếp xúc nhiều loại vi khuẩn mang mầm bệnh thông qua thói quen “chạm tay vào đúng môi trường sống của chúng”.Một nghiên cứu của Đại học California, Berkeley, đã chỉ ra rằng trung bình 4 phút một lần, con người chạm vào mũi, mắt, miệng của chính mình.Hành động này vô tình mang nhiều vi sinh vật trên tay đến “nơi chúng muốn đến” và làm bản thân bị nhiễm bệnh. Theo các chuyên gia y tế, tất cả "ngõ vào" đều ở đó. Mắt, mũi, miệng là con đường chính để lây nhiễm các loại cúm.Môi trường công sở cũng là nơi “trú ngụ” của vi sinh vật. Ảnh minh họa: Conexion Esan.Sống khoa học để tránh mầm bệnhCách duy nhất để giảm thiểu nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm là tăng cường sức đề kháng của bản thân và từ bỏ những thói quen xấu gây hại tới sức khỏe (như ăn đồ ăn để quá lâu, không làm khô tóc ngay sau khi gội đầu...).Tamiflu - một loại thuốc chống các bệnh cảm cúm có tác dụng kháng virus - hay dung dịch rửa tay khô là những dược phẩm hóa chất không nên lạm dụng với mục đích ngừa bệnh, mà chỉ nên sử dụng với liều lượng nhất định, dưới sự khuyến cáo của y, bác sĩ.Để giảm phơi nhiễm với mầm bệnh, khẩu trang và dung dịch rửa tay là điều “tối cần thiết”. Song, theo nhóm tác giả, tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể lại là cách hiệu quả hơn để chúng ta không phải phụ thuộc các sản phẩm diệt khuẩn.“Nếu bạn bị ốm và hắt hơi, giọt bắn của sẽ được giữ lại trong khẩu trang thay vì trong không khí. Điều này sẽ giúp bảo vệ những người quanh bạn”, trích nội dung sách.Với cách trình bày, diễn giải ngắn gọn, súc tích, phù hợp mọi đối tượng, Đừng ốm như cuốn cẩm nang hữu ích, thiết thực với mọi cá nhân, gia đình và tổ chức, đặc biệt là trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành, giúp chúng ta giảm thiểu nguy cơ phơi nhiễm các bệnh truyền nhiễm từ virus, để an tâm sống khỏe mỗi ngày.