https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-o-iran-tang-len-1192-my-dong-bien-gioi-voi-canada-post1061144.html
Số ca tử vong ở Iran tăng lên 1.192, Mỹ đóng biên giới với Canada
Số ca nhiễm virus corona chủng mới trên toàn cầu hôm 18/3 đã vượt mốc 200.000, theo thống kê của Đại học John Hopkins.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 18/3 xác nhận trên Twitter rằng Canada và Mỹ sẽ đóng cửa biên giới với những hoạt động giao thông không thiết yếu.Mỹ sẽ đóng cửa biên giới với Canada"Với sự đồng thuận đôi bên, chúng tôi sẽ tạm thời đóng cửa Biên giới phía Bắc với Canada với những hoạt động giao thông không thiết yếu. Thương mại sẽ không bị ảnh hưởng. Chi tiết sẽ được làm rõ sau", ông Trump viết trên Twitter.Trước đó, Mỹ đã cấm người đến từ hầu hết châu Âu, Trung Quốc và các nơi khác bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tính đến 16/3, Canada đã đóng biên giới với hầu hết công dân nước ngoài nhưng không bao gồm công dân Mỹ. Thủ tướng Justin Trudeau lúc bấy giờ giải thích rằng quan hệ song phương thân thiết giữa hai nước khiến Mỹ được đối xử khác với những quốc gia còn lạiTới nay, bệnh nhân Covid-19 đã xuất hiện ở tất cả các bang của Mỹ, khiến hơn 7.300 người nhiễm, hơn 100 người bình phục, theo các cơ quan y tế địa phương và liên bang, các chính quyền và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ (CDC).Tổng cộng 112 ca tử vong tại nước này.Canada ghi nhận khoảng 600 ca nhiễm, 8 người tử vong và hơn 10 người bình phục.Một y tá xét nghiệm virus corona tại một điểm sàng lọc bên ngoài bệnh viện Medstar St. Mary's ở Leonardtown, bang Maryland. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, số người nhiễm virus corona tại Anh tăng lên 2.626, Bộ Y tế Anh cho biết hôm 18/3.Với 676 ca nhiễm mới, số ca tại Anh đã tăng thêm 35% so với ngày 17/3. Cho tới nay, Anh đã ghi nhận 104 ca tử vong.Nhà chức trách Tây Ban Nha hôm 18/3 cho biết số người nhiễm chủng mới virus corona tại nước này đã lên tới 13.716, trong khi số ca tử vong là 558. Như vậy, Tây Ban Nha đã chứng kiến 2.538 ca nhiễm và 67 ca tử vong mới chỉ trong vòng 24 giờ qua."Chúng ta chưa bao giờ trải qua tình cảnh như hiện nay. Xã hội của chúng ta, vốn đã quen với những đổi mới giúp mở rộng kiến thức, sức khỏe và sự sống, nay bị đặt trong một cuộc chiến để bảo vệ những gì chúng ta đã quen thuộc", Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez nói.Tại Iran, số ca tử vong vì virus corona hôm 18/3 lên tới 1.192, tăng 147 ca so với 24 giờ trước đó, đánh dấu số ca tử vong mới lớn nhất trong một ngày, theo một quan chức y tế Iran.Tổng số ca nhiễm ở Iran đã lên tới 17.361.“Thật không may là số ca nhiễm mới trong 24 giờ qua lên tới 1.192… Xin mọi người hãy tuân theo hướng dẫn và ở trong nhà”, Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi nói với đài truyền hình nhà nước.Nhiều nơi ghi nhận số ca mới kỷ lụcTrong khi đó, Indonesia vừa xác nhận thêm 55 ca dương tính với virus corona. Đây là số ca nhiễm mới được phát hiện cao nhất từ trước đến nay tại quốc gia này.Hôm 18/3, Indonesia đã công bố vào 55 trường hợp nhiễm virus Covid-19 mới, đưa tổng số ca nhiễm lên tới 227 tại quốc gia này. Đây cũng là số ca nhiễm nhiều nhất được xác nhận trong ngày tại Indonesia.Ông Achmad Yurianto, một quan chức của Bộ y tế Indonesia, cũng nói trong một cuộc họp báo rằng số người chết vì Covid-19 đã tăng lên thành 19 trường hợp. Bảy tỉnh khác nhau đã ghi nhận trường hợp tử vong. Bên cạnh đó,11 bệnh nhân cũng đã hồi phục.Trong khi đó, Malaysia công bố 117 ca nhiễm mới hôm 18/3, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên tới 790.Bộ Y tế Malaysia cho biết 80 trong số các ca nhiễm mới có liên quan tới sự kiện quy tụ 16.000 người tại nhà thờ Hồi giáo gần Kuala Lumpur.Bé gái bọc kín túi nhựa và đeo khẩu trang ở sân bay tại Manila, Philippines hôm 18/3. Nhiều quốc gia Đông Nam Á đang tăng tốc để khống chế dịch. Ảnh: AP.Malaysia có số ca bệnh cao nhất Đông Nam Á. Nhiều ca bệnh tại nước này được cho là có liên quan đến một sự kiện Hồi giáo toàn cầu được tổ chức vào tháng trước. Hôm 16/3, thủ tướng Malaysia tuyên bố cấm công dân ra nước ngoài trong thời gian này.Quốc gia Đông Nam Á này cũng cảnh báo làn sóng lây nhiễm virus corona mới nếu người dân không tuân thủ hạn chế đi lại trong 2 tuần tới."Chúng tôi có một cơ hội mong manh để bẽ gãy chuỗi lây nhiễm Covid-19", ông Noor Hisham Abdullah, tổng giám đốc Health Malaysia, cho biết trong một bài đăng trên Facebook hôm 18/3."Thất bại không phải là lựa chọn ở đây. Nếu không, chúng ta có thể phải đối mặt với làn sóng thứ ba của virus này, còn lớn hơn cả sóng thần, nếu chúng ta cứ duy trì thái độ 'thì sao' như vậy".Cũng trong ngày 18/3, cơ quan y tế Đài Loan cho biết hòn đảo này xuất hiện 23 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 100.Người đứng đầu cơ quan y tế Đài Loan cho biết 19 trong số những ca nhiễm mới là những trường hợp "nhập khẩu", hầu hết trở về từ châu Âu - điểm nóng của dịch Covid.Hong Kong xác nhận 14 ca nhiễm mới trong ngày 18/3, cao nhất trong một ngày kể từ khi bùng phát dịch. Trong số 14 ca này, chỉ có một ca là không phải từ nước ngoài trở về, phản ánh nguy cơ mới mà hòn đảo này phải đổi mặt sau những nỗ lực kiểm soát dịch thành công ban đầu.Tổng số ca nhiễm tại Hong Kong nay lên tới 181 và 4 ca tử vong.Tiến sĩ Wong Ka-hing, chuyên gia kiểm soát tại Trung tâm Bảo vệ Y tế Hong Kong cho biết chính quyền đã mở rọng lệnh cách ly bắt buốc để kiểm soát bất cứ ai tới hòn đảo, bắt đầu từ nửa đêm 18/3.“Chúng tôi tin rằng sẽ có một số lượng lớn người trở về Hong Kong, bao gồm nhiều sinh viên từ châu Âu và Mỹ", ông Wong Ka-hing cho hay.WHO: Đông Nam Á cần hành động "quyết liệt" để ngăn chặn virus coronaSố ca nhiễm virus corona chủng mới gây nên bệnh Covid-19 đã tăng vọt tại khu vực Đông Nam Á trong những tuần gần đây. Một số quốc gia buộc phải đưa ra các biện pháp quyết liệt, từ đóng cửa biên giới với công dân nước ngoài và áp dụng lệnh giới nghiêm vào ban đêm cho đến đóng cửa trường học và hủy bỏ các sự kiện thể thao.Có những lo ngại rằng hệ thống chăm sóc sức khỏe cộng đồng còn yếu kém ở nhiều nước Đông Nam Á sẽ không thể ứng phó nếu dịch bùng phát mạnh."Chúng ta cần phải lập tức tăng cường mọi nỗ lực để ngăn chặn virus lây nhiễm cho nhiều người hơn", bà Poonam Khetrapal Singh, giám đốc khu vực của WHO, nói."Nhiều cụm lây nhiễm virus đang được xác nhận. Mặc dù đây là dấu hiệu cảnh báo và cho thấy hiệu quả của việc giám sát, điều này cũng cho thấy rõ sự cần thiết phải có các nỗ lực quyết liệt hơn của toàn xã hội để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19", bà nói."Chúng ta rõ ràng cần phải làm nhiều hơn và làm gấp".Y tá tại Bệnh viện Yala, ở tỉnh Yala phía nam Thái Lan, trò chuyện với hai bệnh nhân. Ảnh: AFP.Kể từ khi virus xuất hiện lần đầu ở Trung Quốc vào tháng 12, số người nhiễm trên toàn cầu đã vượt 200.000, với 7.965 người đã tử vong, tính đến sáng 18/3. Dịch bệnh tiếp tục lan rộng, vươn tới 165 quốc gia và vùng lãnh thổ.