https://zingnews.vn//so-chuyen-bay-cua-hang-khong-viet-thap-ky-luc-post1077001.html
Số chuyến bay của hàng không Việt thấp kỷ lục
Dịch bệnh Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới khai thác của các hãng hàng không trong giai đoạn 19/3-18/4 khi tổng cộng 5 hãng chỉ khai thác chưa tới 5.000 chuyến bay.Theo thống kê của Cục Hàng không, số lượng chuyến bay mà 5 hãng hàng không thực hiện trong giai đoạn 19/3-18/4 là 4.964 chuyến bay.Đây là con số thấp kỷ lục của ngành hàng không Việt Nam trong 10 năm trở lại đây. So với giai đoạn tháng 3, số lượng chuyến bay của hàng không Việt đã giảm hơn 4 lần, từ mức gần 21.000 chuyến.Mức sụt giảm lớn nhất thuộc về Jetstar Pacific. Hãng này hầu như ở trạng thái ngủ đông khi số chuyến bay giảm tới 97,2% so với cùng kỳ. Trong 30 ngày, hãng chỉ thực hiện 79 chuyến bay, tương đương hơn 2 chuyến bay mỗi ngày, mức thấp chưa từng có trong lịch sử khai thác của Jetstar Pacific. Tương tự, VASCO trong 30 ngày chỉ thực hiện 24 chuyến bay, tần suất chưa tới 1 chuyến/ngày.Với 1.522 chuyến bay, Vietnam Airline giảm 84,8% so với cùng kỳ 2019 và giảm 79% so với tháng trước đó.Số chuyến bay của Bamboo Airways tương đương với Vietnam Airlines, đạt 1.506 chuyến, và chỉ giảm 54% so với tháng trước.Vietjet Air có số lượng chuyến bay nhiều nhất, đạt 1.833 chuyến, nhưng cũng đã giảm 83,6% so với cùng kỳ 2019 và 75,7% so với tháng trước đó.Việc cắt giảm các chuyến bay là một trong các yêu cầu để phòng chống dịch Covid-19. Riêng đường bay vàng TP.HCM - Hà Nội, trong giai đoạn 16/4 -22/4, các hãng chỉ khai thác tổng cộng 14 chuyến, giảm 10 lần so với thời điểm trước khi dịch bệnh bùng phát.Không chỉ giảm 10 lần về lượng chuyến bay, lượng ghế mà các hãng bán ra trên mỗi chuyến bay cũng giảm để thực hiện yêu cầu giãn cách hành khách từ cơ quan chức năng. Nhà chức trách hàng không yêu cầu các hãng bay giãn cách hành khách ít nhất 1 ghế với các chuyến bay xuất phát từ Hà Nội và TP.HCM.