https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-moi-cao-ky-luc-o-anh-phap-va-italy-post1285285.html
Số ca nhiễm mới cao kỷ lục ở Anh, Pháp, và Italy
Anh, Pháp và Italy đồng loạt ghi nhận mức tăng kỷ lục số ca Covid-19 mới trong ngày 23/12. Các quốc gia đã thực hiện thêm biện pháp hạn chế đối với người chưa được tiêm chủng.Italy ngày 23/12 báo cáo mức tăng kỷ lục với gần 44.600 ca mắc mới trong vòng 24 giờ, cùng 168 trường hợp tử vong, theo Euro News.Cùng ngày, nước này cũng công bố các biện pháp chặt chẽ hơn đối với những người chưa được tiêm chủng, bao gồm cấm họ đến các không gian công cộng và bắt buộc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.Các sự kiện mừng giao thừa ngoài trời cũng bị cấm và vũ trường sẽ đóng cửa cho đến ngày 31/1.Trước đó, chính phủ Italy đã ban lệnh chỉ những người xuất trình được bằng chứng đã tiêm phòng hoặc phục hồi khỏi Covid-19 mới có thể đến ăn tại nhà hàng, đi xem phim hoặc tham dự các sự kiện thể thao.Số ca Covid-19 đang gia tăng mạnh ở Pháp và được dự đoán lên tới 100.000 ca mắc mới trong một ngày. Ảnh: AP.Cùng ngày 23/12, Pháp báo cáo 91.608 trường hợp Covid-19 mới, phá vỡ kỷ lục trước đó là 86.852 trường hợp hồi đầu tháng 11/2020. Thêm 323 người nhập viện và 179 trường hợp tử vong mới được ghi nhận.Chính phủ Pháp ước tính nước này sẽ sớm chứng kiến mức tăng trên 100.000 trường hợp mới trong một ngày.Áp lực cũng tiếp tục gia tăng đối với các đơn vị chăm sóc đặc biệt. Tính đến 23/12, có 3.208 bệnh nhân trong các giường chăm sóc chuyên sâu, tăng so với 3.147 trường hợp hôm 21/12.Chính phủ kêu gọi người dân đi xét nghiệm và chỉ tham gia vào các buổi tụ họp nghỉ lễ nhỏ, trong bối cảnh virus lan nhanh trên khắp châu Âu.Thủ tướng Jean Castex cho biết sang năm mới sẽ đổi thẻ sức khỏe của nước này thành thẻ vaccine, với nhiều hạn chế hơn đối với người chưa được tiêm chủng.Tại Anh, cả nước hôm 23/12 đã ghi nhận mức tăng kỷ lục mới, với 106.122 trường hợp được báo cáo trong vòng 24 giờ. Nước này cũng có hơn 100.000 ca mắc mới trong ngày trước đó.Chính phủ Anh cho đến nay vẫn chưa áp đặt thêm hạn chế nào mới trong kỳ nghỉ lễ, dù đang phải tiếp tục phải đối mặt với sự gia tăng mạnh số ca Covid-19.Thủ tướng Boris Johnson cho biết chính phủ có thể thực hiện "hành động tiếp theo" để bảo vệ sức khỏe cộng đồng, đồng thời nói thêm rằng họ đang theo dõi tình hình "từng giờ".