https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-tai-anh-tang-ky-luc-4-ngay-lien-tiep-post1068706.html
Số ca tử vong tại Anh tăng kỷ lục 4 ngày liên tiếp
Cơ quan y tế Anh ngày 4/4 công bố thêm 708 ca tử vong vì nhiễm virus corona. Đây là mức tăng số ca tử vong/ngày cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở nước này.Bộ Sức khỏe và Chăm sóc Xã hội Anh đã thống kê tổng cộng 4.313 bệnh nhân Covid-19 qua đời tại Anh. Số liệu được cập nhật đến 17h ngày 3/4, nhưng đến ngày 4/4 mới công bố.Cùng ngày, giới chức y tế Anh xác nhận nước này đã có gần 42.000 ca bệnh được xác nhận dương tính với virus corona, tăng khoảng 3.735 trường hợp so với một ngày trước đó.Giáo sư Neil Ferguson, một cố vấn cho chính phủ Anh về ứng phó Covid-19, cho biết các biện pháp hạn chế đi lại và giãn cách giao tiếp xã hội có thể được duy trì thêm nhiều tuần nữa.Trả lời BBC, ông nói mức độ di chuyển ngoài nhà của người dân Anh đã giảm khoảng 85% kể từ khi chính phủ ban bố phong tỏa toàn quốc.Cảnh sát Anh nói chuyện với hai người đang ngồi sưởi nắng trong công viên hôm 4/4 tại London. Chính phủ Anh đã khuyến cáo mọi người không ra khỏi nhà, dù thời tiết đang đẹp. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 3/4 thông báo chính phủ tiếp tục cân nhắc kỹ lưỡng các biện pháp giãn cách xã hội. Lệnh hạn chế đi lại chỉ được nới lỏng "một khi có bằng chứng cho thấy chúng ta được phép làm điều đó".Thủ tướng Johnson cũng viết thư gửi lãnh đạo các đảng đối lập kêu gọi hợp tác giữa thời điểm "khẩn cấp quốc gia". Ông nhấn mạnh virus corona là "mối đe dọa lớn nhất đất nước từng phải đối diện sau nhiều thập kỷ" và cuộc chiến có thể kéo dài nhiều tháng.Chính phủ Anh cùng ngày tiếp tục kêu gọi người dân ở nhà trong giai đoạn cuối tuần, kiềm chế bản thân không ra đường dù thời tiết rất lý tưởng."Nếu bạn ra khỏi nhà vào cuối tuần này, bạn có thể đón thêm thứ khác nữa ngoài ánh nắng", tài khoản Twitter của thủ tướng Anh ám chỉ nguy cơ nhiễm virus corona.Số ca nhiễm ở Ấn Độ tăng 26% trong 1 ngàyTheo thông báo ngày 4/4 của Bộ Sức khỏe và Phúc lợi Gia đình Ấn Độ, số ca nhiễm mới phát hiện trong vòng 24 giờ qua là 601, mức tăng khoảng 26%.Tổng số ca nhiễm virus corona tại Ấn Độ đã lên đến 3.082 người, trong đó có 86 bệnh nhân tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Việc ca nhiễm tăng đột biến có liên quan đế một sự kiện của các tín đồ Hồi giáo ở New Delhi vào tháng 3, CNN dẫn tiết lộ từ một quan chức y tế Ấn Độ. Người tham dự sự kiện có cả công dân Ấn Độ và người nước ngoài.Xe cứu thương tại New Delhi chuẩn bị tiếp nhận, đưa người nghi nhiễm virus corona đến khu cách ly do chính phủ Ấn Độ quản lý. Ảnh: Getty.Lav Agarwal, quan chức cấp cao trong Bộ Sức khỏe và Phúc lợi Gia đình Ấn Độ, thông báo đã có 647 trường hợp có liên quan đến nhà thờ Hồi giáo tại New Delhi. Các ca bệnh được ghi nhận và cách ly trên 14 bang và vùng lãnh thổ khắp cả nước.Vào đầu tuần, chính phủ Ấn Độ đã thông báo sẽ có biện pháp xử lý mạnh tay đối với những cá nhân chịu trách nhiệm tổ chức sự kiện nói trên."Chúng tôi nhận được tin rất nhiều người từ nhà thờ Hồi giáo này đã đến nhiều địa điểm trên khắp cả nước. Thật đáng sợ khi nghĩ đến số người có thể bị ảnh thưởng từ vụ việc này", lãnh đạo vùng Delhi Arvind Kejriwa chi biết.Dịch Covid-19 đang bùng phát nhanh chóng tại Ấn Độ. Ngày 3/4, chính quyền thành phố Mumbai đã thiết lập 8 vùng khống chế ở khu ổ chuột Dharavi với hơn 1 triệu người sinh sống và làm việc sau khi xuất hiện ca tử vong vì Covid-19.Tây Ban Nha dần khống chế được mức tăng số ca tử vongBộ Y tế Tây Ban Nha ngày 4/4 cho biết có thêm 809 ca tử vong vì nhiễm virus corona được ghi nhận trong vòng 1 ngày qua, nâng tổng số bệnh nhân qua đời lên 11.744 người. Mức tăng số ca tử vong là 7,3% và cũng là mức thấp nhất tính từ ngày 26/3.Số liệu của Bộ Y tế Tây Ban Nha cho thấy đã có có 78.733 ca bệnh Covid-19 được ghi nhận trên toàn quốc, với số ca nhiễm mới trong ngày 3/4 là 2.511 trường hợp.Đây là số ca nhiễm/ngầy thấp nhất kể từ ngày 20/3. Hiện Tây Ban Nha còn hơn 6.500 ca bệnh nặng đang được điều trị tích cực. Hơn 34.000 trường hợp đã được xác nhận khỏi bệnh.