https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tang-cao-hang-nghin-nguoi-o-daegu-cho-giuong-benh-post1055016.html
Số ca mắc Covid-19 tăng cao, hàng nghìn người ở Daegu chờ giường bệnh
Quan chức Hàn Quốc cho hay 2.300 người vẫn đang chờ giường tại các bệnh viện và cơ sở y tế tạm thời tại Daegu, trung tâm bùng phát dịch Covid-19 ở nước này.Reuters đưa tin ngày 4/3, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết nước này ghi nhận tổng số 5.621 người mắc Covid-19, với ít nhất 33 trường hợp tử vong. Hầu hết trường hợp nhiễm bệnh là ở tâm dịch Daegu, thành phố lớn và khu vực lân cận.Các quan chức y tế dự đoán con số này sẽ còn tăng khi có kết quả xét nghiệm của hơn 20.000 tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa, cũng như hàng nghìn trường hợp nghi ngờ khác.Số ca nhiễm Covid-19 mới ở Hàn Quốc tăng cao chóng mặt. Ảnh: Straistimes.Hiện các bệnh viện ở vùng tâm dịch của Hàn Quốc phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nhân lực và cơ sở hạ tầng để đáp ứng với số bệnh nhân Covid-19 ngày càng tăng nhanh.Ông Kim Gang-lip, Thứ trưởng Bộ Y tế Hàn Quốc, cho biết tại Daegu, 2.300 người vẫn đang chờ giường tại các bệnh viện và cơ sở y tế tạm thời."Một bệnh viện quân đội với 100 giường bệnh sẽ được bổ sung thêm 200 giường vào ngày 5/3 để tiếp nhận các trường hợp nghiêm trọng", ông Kim Gang-lip cho hay.KCDC cho hay mỗi ngày giới chức y tế Hàn Quốc thực hiện khoảng 10.000 xét nghiệm và số ca nhiễm mới đã giảm nhẹ kể từ ngày 28/2 với mức cao nhất là 909 trường hợp.