https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-my-cao-gap-10-lan-gioi-han-de-ket-thuc-dai-dich-post1261213.html
Số ca mắc Covid-19 ở Mỹ cao gấp 10 lần giới hạn để kết thúc đại dịch
Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ, nói số ca mắc Covid-19 tại nước này đang cao gấp 10 lần so với giới hạn cần thiết để kết thúc đại dịch.“Ở một đất nước có quy mô như Mỹ, không thể quanh quẩn hơn 100.000 ca mắc mới mỗi ngày. Mỹ phải đạt dưới 10.000 ca trước khi bắt đầu nới lỏng", ông Fauci nói.Ông Fauci nhận định con số cho thấy sự kiểm soát dịch bệnh tại Mỹ đang diễn ra không tốt, New York Times đưa tin. Biến chủng Delta dễ lây nhiễm đang lan rộng khắp nước, dẫn đến sự gia tăng số ca bệnh và số người phải nhập viện, đặc biệt là ở những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Một bệnh nhân Covid-19 trong bệnh viện ở Mississippi, Mỹ. Ảnh: New York Times.Theo báo cáo mới, cho đến nay, trẻ em đang là nhóm đối tượng phải nhập viện ở mức cao nhất. Gần 30.000 trẻ em phải nhập viện chỉ trong tháng 8.Nói với New York Times, tiến sĩ Fauci nhận định Mỹ “vẫn đang ở giữa một đại dịch nghiêm trọng, và nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến trẻ em”. Hiện vẫn chưa có loại vaccine nào được tiêm cho trẻ dưới 12 tuổi.Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết trẻ em ít có nguy cơ phải nhập viện hoặc tử vong do Covid-19 hơn người lớn, đặc biệt là người cao tuổi. Nhưng sự gia tăng số ca mắc ở nhóm đối tượng này là lời cảnh báo để thúc đẩy các cộng đồng nỗ lực hơn nữa, nhằm bảo vệ những cư dân nhỏ tuổi nhất.Ngoài ra, mặc dù ngày càng có nhiều lo ngại về các ca nhiễm "đột phá", chuyên gia cho hay vaccine vẫn là tấm “lá chắn" bảo vệ mạnh mẽ, giúp giảm thiểu nguy cơ nhập viện và tử vong.Cho đến nay, Mỹ vẫn là quốc gia chịu tác động nặng nề nhất với hơn 41,5 triệu ca mắc và hơn 674.000 ca tử vong do Covid-19 kể từ khi dịch bùng phát, theo dữ liệu từ ​​Worldometer. Hiện nước này đã tiêm chủng đầy đủ cho hơn 53% dân số.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.