https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tang-vot-tai-my-post1238307.html
Số ca mắc Covid-19 tăng vọt tại Mỹ
Sự gia tăng các ca nhiễm mới sau khi các hạn chế được nới lỏng là lời nhắc nhở với nước Mỹ rằng đại dịch vẫn chưa kết thúc.Trong hai tuần qua, 41 bang và quận Columbia, thủ đô Washington D.C. đã ghi nhận sự gia tăng số lượng ca dương tính với Covid-19. Thậm chí có đến 9 bang, trong đó có 7 bang ở miền Nam nước Mỹ, chứng kiến số ca nhiễm tăng gấp đôi so với khoảng thời gian trước đó, theo The Hill.Chính quyền quận Los Angeles lần đầu tiên kể từ tháng 3 ghi nhận hơn 1.000 trường hợp nhiễm mới trong 3 ngày liên tiếp. Bang Arkansas cũng báo cáo số liệu tương tự.Amber D'Souza, giáo sư dịch tễ học tại Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg, cho biết: “Phần lớn các tiểu bang đông dân vẫn chưa được bảo vệ bởi vaccine”.Các nhân viên y tế đang thực hiện hô hấp nhân tạo cho một bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Bà cho biết mặc dù nước Mỹ có những tiến bộ to lớn trong chiến dịch tiêm chủng, nhưng dữ liệu mới cho thấy các đợt dịch bùng phát chủ yếu ở những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp. Sự gia tăng đột biến số bệnh nhân Covid-19 một phần là do sự lây lan của biến thể Delta và sự nới lỏng các hạn chế của chính quyền.“Chúng ta vẫn sẽ chứng kiến sự gia tăng ca mắc Covid-19 cho đến khi tỷ lệ tiêm chủng cao hơn hiện tại”, bà nói.Nước Mỹ đang phải đối mặt với trung bình 19.000 ca nhiễm mới mỗi ngày. Khoảng 30% kết quả dương tính với Covid-19 được ghi nhận tại năm tiểu bang Arkansas, Florida, Louisiana, Missouri và Nevada.Dữ liệu của New York Times cho thấy mặc dù tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại Mỹ vẫn đang giảm, nhưng số ca nhập viện trung bình hàng ngày đã tăng 11% trong hai tuần qua. Trong cùng thời gian đó, số liều vaccine được triển khai hàng ngày đã giảm xuống 500.000 mũi, mức thấp nhất kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức.Sau nhiều tháng chính quyền Mỹ triển khai chiến dịch tiêm vaccine, 58,9% người lớn được tiêm phòng đầy đủ, tương đương 48% người dân Mỹ. Tỷ lệ tiêm chủng tại các bang ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất đều thấp hơn so với trung bình toàn nước Mỹ.Bà D'Souza nhận định rằng Mỹ sẽ không phải đối mặt với làn sóng dịch bệnh tồi tệ như năm 2020. Khoảng 79% người dân trên 65 tuổi đã được tiêm phòng đầy đủ.Anthony Fauci, cố vấn y tế chính của Tổng thống Biden, cũng cho biết hơn 99% số người tử vong do Covid-19 vào tháng 6 ở Mỹ đều chưa được tiêm chủng.Một cuộc thăm dò đã chỉ ra rằng những người theo đảng Cộng hòa có xu hướng ít tiêm vaccine hơn so với đảng Dân chủ. Quỹ Gia đình Kaiser phát hiện ra rằng khoảng cách tiêm chủng giữa các quận đã bỏ phiếu cho ông Trump và những nơi bỏ phiếu cho ông Biden đã tăng gần gấp đôi chỉ trong hai tháng.“Chính phủ đã hy vọng rằng có thể thu hút 90% dân số tiêm phòng. Nhưng điều đó đã không xảy ra”, Alex Berenson, một cây bút bảo thủ từng làm việc cho tờ New York Times, nói.Các quan chức địa phương đang cân nhắc áp đặt các biện pháp hạn chế nhằm chống lại sự gia tăng ca mắc Covid-19. Quận Los Angeles và St.Louis đã khuyến nghị mọi người đeo khẩu trang trong nhà, ngay cả khi đã tiêm vaccine.Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết chính quyền liên bang chắc chắn hỗ trợ các nhà lãnh đạo địa phương nếu họ quyết định áp dụng các hạn chế.