https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-o-nhat-len-toi-1000-post1054822.html
Số ca nhiễm virus corona ở Nhật lên tới 1.000
Số ca nhiễm tại Nhật Bản đã tăng lên 1.000 trường hợp. Chính phủ Thủ tướng Shinzo Abe tiếp tục tìm cách khống chế dịch virus corona và giảm tác động lên nền kinh tế quốc gia.Trong tổng số 1.000 ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại Nhật Bản, có hơn 700 trường hợp là hành khách và thủy thủ đoàn trên du thuyền Diamond Princess. Con tàu được cách ly tại cảng Yokohama vào đầu tháng 2, bùng phát lây nhiễm vì có một du khách người Hong Kong dương tính với virus.Số ca tử vong tại Nhật Bản vì nhiễm virus là 12 người, trong đó 6 trường hợp có liên hệ với du thuyền nói trên, theo Kyodo.Một ca nhiễm mới được ghi nhận tại tỉnh Yamaguchi vào ngày 4/3. Trong khi đó, tỉnh Hokkaido là nơi có số ca nhiễm được xác nhận cao nhất trên toàn quốc.Phần lớn ca bệnh Covid-19 tại Nhật Bản nhiễm bệnh trên du thuyền Diamond Princess. Ảnh: AFP.Tuần qua, thống đốc Hokkaido đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Tỉnh này đã phát hiện đến 79 người dương tính với virus. Các vùng Tokyo, Kanagawa và Aichi đều ghi nhận trên 30 ca bệnh. Cùng với tỉnh Wakayama, các địa phương đều xuất hiện chuỗi lây nhiễm.Tính đến ngày 2/3, số người cần hỗ trợ máy thở hoặc được đưa vào khu vực hồi sức tích cực là 59 bệnh nhân. Phần lớn các ca nhiễm tại Nhật Bản chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ, theo dữ liệu của Bộ Y tế Nhật Bản.Chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe nhận định hai tuần sắp tới là giai đoạn then chốt để khống chế dịch virus corona (Covid-19) tại Nhật Bản. Tuần qua, ông Abe đã yêu cầu đóng cửa toàn bộ trường học. Chính phủ đồng thời yêu cầu các đơn vị tổ chức sự kiện thể thao và giải trí ở Nhật Bản cân nhắc hủy hoặc hoãn hoạt động.Nhật Bản là một trong 4 nước được Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 2/3 bày tỏ lo ngại về bùng phát dịch bệnh bên ngoài Trung Quốc đại lục. Những nước còn lại gồm Hàn Quốc, Iran và Italy.Kể từ khi khởi phát ở Vũ Hán thuộc Trung Quốc vào tháng 12/2019, đến nay dịch Covid-19 đã lan đến ít nhất 80 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm hơn 93.000 người và dẫn đến hơn 3.200 ca tử vong với phần lớn được ghi nhận tại Trung Quốc đại lục.