https://zingnews.vn//soc-phan-ve-sau-mui-1-vaccine-covid-19-toi-co-nen-tiem-lieu-2-post1265180.html
Sốc phản vệ sau mũi 1 vaccine Covid-19, tôi có nên tiêm liều 2
Tôi có tiền sử phản vệ với vaccine Covid-19 trong lần tiêm đầu. Vậy tôi có được tiêm mũi 2 hay không?Tôi có tiền sử phản vệ với vaccine Covid-19 trong lần tiêm đầu. Vậy tôi có được tiêm mũi 2 hay không?Hà Trang (Hà Nội).Theo tài liệu Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế quy định trường hợp không nên tiêm vaccine Covid-19 là người có tiền sử rõ ràng phản vệ với vaccine cùng loại (lần tiêm trước) và có bất cứ chống chỉ định nào theo công bố của nhà sản xuất.Trong khi đó, người có tiền sử dị ứng với các dị nguyên khác cần được khám sàng lọc kỹ lưỡng và thận trọng.Trong quá trình khám sàng lọc trước tiêm chủng, nhân viên y tế phải hỏi tiền sử dị ứng rõ ràng của người dân, bao gồm:- Từng có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào.- Tiền sử dị ứng nặng, bao gồm cả phản vệ.- Tiền sử dị ứng với vaccine và bất kỳ thành phần nào của vaccine.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết phản ứng dị ứng tức thời xảy ra trong vòng 4 giờ sau khi tiêm, có thể bao gồm các triệu chứng như phát ban, sưng tấy và khò khè (suy hô hấp). Phản ứng nghiêm trọng hơn khi người tiêm bị sốc phản vệ và phải nhập viện điều trị.CDC cũng khuyến cáo nếu bạn gặp phản vệ với loại vaccine nào, bạn không nên tiêm vaccine cùng loại với nó. Hãy hỏi bác sĩ liệu bạn có thể tiêm loại vaccine Covid-19 khác hay không.Theo CDC, nếu bạn đã từng bị phản ứng dị ứng nghiêm trọng với vaccine, hãy nhớ trao đổi với bác sĩ về điều đó để họ có thể đánh giá nguy cơ của bạn. Tuy nhiên, nếu bị dị ứng nghiêm trọng với bất kỳ thành phần nào của vaccine Covid-19, bạn không nên tiêm phòng.Nguồn: Bộ Y tế, CDC Mỹ.