https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-o-phap-duc-ha-lan-tang-vot-post1055632.html
Số ca nhiễm virus corona ở Pháp, Đức, Hà Lan tăng vọt
Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp hơn tại nhiều nước châu Âu, khi nhiều nước ghi nhận số ca nhiễm tăng vọt trong ngày 4/3. Số ca nhiễm ở Đức và Hà Lan tăng mạnh.Theo CNN, Đức ghi nhận thêm 109 ca nhiễm trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số bệnh nhân nhiễm virus corona ở nước này lên 349 người, tuy nhiên chưa có trường hợp nào tử vong.15/16 bang của Đức đã ghi nhận người nhiễm Covid-19. Vào thứ 7 tuần trước, Berlin còn chưa ghi nhận trường hợp nhiễm virus nào nhưng tới nay đã có 13 ca nhiễm xuất hiện ở thủ đô nước Đức.Gần một nửa số ca nhiễm ở Đức nằm ở bang North Rhine - Westphalia - bang đông dân nhất đất nước. Một ổ dịch nhỏ được xác định xuất phát từ một sự kiện âm nhạc, khiến chính quyền bang đang xem xét việc hoãn tất cả những sự kiện như vậy.Nhân viên y tế trao đổi với người dân bên ngoài một cơ sở xét nghiệm tại khuôn viên của bệnh viện Đại học Charite Berlin. Ảnh: AFP.Bang duy nhất chưa ghi nhận ca nhiễm nào là Saxony-Anhalt.Hãng hàng không Lufthansa của Đức đã hủy bỏ 7.100 chuyến bay trong tháng này trong nội bộ châu Âu, hầu hết là những chuyến bay nội địa tại Đức cũng như kết nối tới Italy. 150 trên 770 máy bay của hãng đã được cho nghỉ vì không có nhu cầu sử dụng.Thụy Sĩ, quốc gia nằm ở trung tâm của châu Âu, ghi nhận ca tử vong đầu tiên vì virus corona - một cụ bà 74 tuổi. Hiện nước này đã ghi nhận 58 ca nhiễm virus.Trong khi đó tại Hà Lan, số bệnh nhân nhiễm virus corona đã tăng hơn gấp đôi lên 82 trường hợp, từ con số 32 người nhiễm một ngày trước đó, theo thống kê của Viện Quốc gia về Sức khỏe Cộng đồng của Hà Lan.Hà Lan lần đầu ghi nhận người nhiễm Covid-19 vào ngày 27/2.Nhà chức trách Pháp cũng báo cáo thêm 2 trường hợp tử vong vì virus corona, nâng số ca tử vong tại quốc gia này lên 6 trường hợp.92 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày 4/3, nâng tổng số ca nhiễm lên 377.Tại Anh, nước này cũng ghi nhận số ca nhiễm tăng hơn gấp đôi trong vòng 1 ngày, từ 36 lên 90, con số này có thể tiếp tục tăng lên vì số liệu mới sẽ được cập nhật lần thứ hai trong ngày.Người dân trên khắp thế giới càn quét giấy vệ sinh vì dịch Covid-19 Virus corona đang lây lan ra nhiều quốc gia trên thế giới cùng với đó là những tin đồn vô căn cứ khuếch đại nỗi lo của người dân dẫn đến tình trạng thiếu hụt nhu yếu phẩm.