https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-tai-anh-tang-cao-chua-tung-thay-post1066393.html
Số ca tử vong vì virus corona tại Anh tăng cao chưa từng thấy
Anh trải qua ngày có số ca tử vong cao nhất trong đại dịch virus corona với 569 người chết được ghi nhận trong 24 giờ.Theo công bố mới nhất từ cơ quan y tế của Anh hôm 2/4, tổng cộng 2.921 người đã chết trong bệnh viện sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19 tại Anh tính đến 17h chiều 1/4Trước đó một ngày, Anh đã ghi nhận 563 trường hợp tử vong trong vòng 24 giờ.Tính đến 9 giờ sáng 2/4, đã có 163.194 người được xét nghiệm virus ở Anh, trong đó có 33.718 trường hợp được phát hiện dương tính, tăng 4.244 trường hợp.Khán đài trống ở Eastbourne, Anh, hôm 2/4. Ảnh: Getty Images.Chính phủ Anh đã bị chỉ trích vì không xét nghiệm thêm nhân viên y tế. Hàng nghìn bác sĩ, y tá và nhân viên y tế tuyến đầu khác đang phải ở nhà cách ly trong khi họ có thể làm việc nếu được xét nghiệm.Theo Guardian, các số liệu này cũng cho thấy Anh chỉ vài tuần nữa sẽ giống như Italy, quốc gia chịu thiệt hại nặng nề về nhân mạng nhất ở châu Âu. Italy đã ghi nhận hơn 13.000 người tử vong do virus corona. Trong khi đó, Tây Ban Nha vượt qua mốc 10.000 người tử vong vào hôm 2/4 và hơn 4.000 người đã chết ở Pháp.Thủ tướng Anh Johnson, người vẫn đang tự cách ly sau khi nhiễm Covid-19, đã thừa nhận rằng việc xét nghiệm hàng loạt có thể là cách duy nhất để "giải quyết đại dịch" trong một thông điệp video tối hôm 1/4.Một nhân viên y tế đưa bệnh nhân từ xe cứu thương vào bệnh viện tại Anh. Ảnh: Getty.Italy báo cáo 760 trường hợp tử vong do virus coronaItaly hôm 2/4 đã ghi nhận thêm 760 người chết vì nhiễm virus corona, nâng tổng số người tử vong do Covid-19 của nước này lên 13.915 trường hợp, theo Guardian. Tốc độ tăng của số ca nhiễm mới được ghi nhận chậm hơn so với hôm 1/4.Hôm 2/4, đã có hơn 2.477 ca nhiễm mới được ghi nhận, tăng khoảng 3%. Con số này thấp hơn nhiều so với mức tăng 15% mỗi ngày trong giai đoạn đầu của dịch bệnh tại đây.Tỷ lệ lây lan cũng đã chậm lại ở vùng Lombardy của Italy, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19. Khu vực này đã ghi nhận 1.292 ca nhiễm mới vào hôm 2/4, ít hơn so với con số 1.565 được ghi nhận vào hôm 1/4.Chính phủ Italy hôm 1/4 đã tiếp tục gia hạn biện pháp phong tỏa cho đến ngày 13/4."Khi những con số này ổn định, chúng ta sẽ bắt đầu lập trình nới lỏng dần các biện pháp hạn chế", ông Giuseppe Conte, thủ tướng Italy, nói với dân chúng. "Tôi không thể nói với bạn khi nào điều đó sẽ xảy ra".Chủ tịch quốc hội Iran dương tính với virus coronaChủ tịch quốc hội Iran Ali Larijani đã xét nghiệm dương tính với Covid-19, đài truyền hình quốc gia đưa tin hôm 2/4.Ông Larijani đã được xét nghiệm virus corona sau khi xuất hiện một số triệu chứng và kết quả là dương tính. Ông hiện được cách ly và điều trị, theo đài truyền hình nhà nước Iran.Chính trị gia 62 tuổi này trở thành một trong những quan chức hàng đầu của Iran nhiễm bệnh.Chủ tịch quốc hội Iran Ali Larijani đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: AFP.Iran đang nỗ lực khống chế sự lây lan của virus corona từ khi ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận ở nước này vào ngày 19/2.Hôm 2/4, nước này công bố 124 ca tử vong vì virus corona, tăng tổng số người chết tại nước này lên tới 3.160 với hơn 50.000 ca nhiễm.Công bố được đưa ra giữa lúc Tổng thống Hasan Rouhani cảnh báo trong một cuộc họp nội các rằng nước này có thể phải chiến đấu với đại dịch thêm một năm nữa.“Virus corona không phải thứ gì đó mà chúng ta có thể chỉ ra một ngày nhất định và nói rằng sẽ hoàn toàn xóa sổ dịch bệnh”, Tổng thống Rouhani nói.Nhà lãnh đạo Iran cho biết thêm rằng virus có thể đeo đuổi nước này trong những tháng tới, hoặc có thể theo tới cuối năm hiện tại theo lịch Ba Tư của Iran, tức vào tháng 3/2021.Virus corona đã tấn công nhiều nhà lập pháp và các quan chức khác ở Iran. Trước trường hợp mới nhất được ghi nhận của ông Larijani, Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar, Chủ tịch Ủy ban Các vấn đề Đối ngoại và An ninh Quốc gia thuộc quốc hội Iran Mojtaba Zolnour, nghị sĩ Mahmoud Sadeghi và Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi cũng xét nghiệm dương tính với virus.Giáo sĩ Hadi Khosroshahi ở thành phố Qom, cựu đại sứ của Iran tại Vatican sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979, đã tử vong sau khi nhiễm Covid-19.Ít nhất 23 người trong số 290 thành viên của cơ quan lập pháp Iran đã xét nghiệm dương tính với virus corona cho tới nay, theo hãng thông tấn IRNA.Covid-19 cũng khiến ít nhất 12 quan chức chính phủ Iran tử vong, bao gồm những đang làm việc và đã nghỉ.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.