https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-tang-vot-trong-1-ngay-duc-xem-xet-phong-toa-dat-nuoc-post1062783.html
Số ca nhiễm tăng vọt trong 1 ngày, Đức xem xét phong tỏa đất nước
Trong 24 giờ qua, có gần 2.000 ca nhiễm Covid-19 mới được ghi nhận ở Đức, và số ca tử vong cũng tăng hơn 12% so với ngày trước đó.Theo Guardian, Viện Robert Koch - cơ quan kiểm soát bệnh truyền nhiễm của Đức cho biết trong 24 giờ qua nước này ghi nhận thêm 1.948 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số người nhiễm lên con số 18.610 trường hợp.Số ca tử vong cũng tăng từ 46 lên 55, tương đương với 12%.Chính phủ Đức đang cân nhắc một kế hoạch phong tỏa toàn quốc - giống như những gì mà Italy và Tây Ban Nha đã thực hiện để kiềm chế sự lây lan của virus, trong bối cảnh số ca nhiễm và số trường hợp tử vong đang tăng nhanh mỗi ngày.Hiện tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở Đức đang ở mức 0,3%, rất thấp so với trung bình thế giới và thấp hơn hàng chục lần so với tỷ lệ tử vong ở Italy. Một trong những lý do được cho là vì nguồn lực y tế của nước này.Đức có tỷ lệ số giường bệnh chăm sóc tích cực (ICU) trên 100.000 dân cao nhất trong EU.Một con phố thường ngày tấp nập ở thủ đô Berlin nay trở nên vắng vẻ trong ngày 21/3. Ảnh: Getty.Tuần trước, 2 bang của nước này là Bavaria và Saarland đã ra lệnh phong tỏa toàn bang để ngăn virus corona lây lan. Thủ đô Berlin vẫn cho phép các cuộc tụ tập có từ 10 người trở xuống.Các bang còn lại cũng áp đặt mức độ phong tỏa khác nhau, gây ra những tranh luận sôi nổi về mức độ nào là hiệu quả để ngăn chặn virus lây lan.Một số quan chức đã kêu gọi một quy định phong tỏa duy nhất được áp dụng trên toàn quốc.Thủ tướng Đức Angela Merkel dự kiến có cuộc gặp trực tuyến với thủ hiến các bang vào hôm nay để thảo luận các biện pháp mở rộng nhằm đối phó với dịch bệnh.Người dân Đức leo lên mái nhà hát Bella Ciao cổ vũ Italy Video được người dân ghi lại ở thị trấn Bamberg của Bavaria, Đức. Người dân đã ngồi trên mái nhà của họ và mở cửa sổ để hát Bella Ciao cổ vũ Italy chống lại dịch Covid-19.