https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-covid-19-o-nga-tang-cao-chua-tung-thay-post1072475.html
Số ca nhiễm Covid-19 ở Nga tăng cao chưa từng thấy
Nga vừa ghi nhận thêm 2.558 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ qua. Đây là số ca nhiễm trong ngày cao nhất kể từ đầu dịch.Tổng số người dương tính với virus corona ở Nga là 18.328, số người tử vong là 148.Trong số 18 ca tử vong mới có 10 người ở Moscow, 3 người ở vùng Nizhny Novgorod, 2 người ở Cộng hòa Chechen, 1 người ở vùng Moscow, 1 ở vùng Murmansk và 1 ở Cộng hòa Bắc Ossetia.Gần 1.500 bệnh nhân Covid-19 đã được xuất viện đến nay. Nước này đã tiến hành xét nghiệm virus corona trên hơn 1,3 triệu người, theo RIA Novosti.Hầu hết ca nhiễm tập trung ở thủ đô Moscow với tổng cộng hơn 11.500 ca. Thành phố ngày có thêm 1.355 ca nhiễm trong 24 giờ qua. Vùng Moscow và thành phố St. Petersburg đứng sau Moscow về số ca nhiễm.Moscow sẽ ra mắt hệ thống thẻ kỹ thuật số, cho phép cư dân rời khỏi nhà trong tuần này. Cảnh sát giao thông cũng đã được triển khai tại tất cả điểm đi vào thành phố để kiểm soát việc đi lại. Các tài xế phải trả lời mục đích đi vào thành phố khi lệnh phong tỏa đang có hiệu lực.Ngành đường sắt Nga sẽ đình chỉ vô thời hạn việc đi lại bằng tàu miễn phí cho các cựu chiến binh Thế chiến II bắt đầu từ ngày 13/4 để khuyến khích những người trên 65 tuổi ở nhà. Ưu đãi đi lại này được đưa ra trước ngày lễ kỷ niệm 75 năm Ngày Chiến thắng 9/5.TT Putin đeo mặt nạ phòng độc đến thăm bệnh viện trị Covid-19 Tổng thống Nga Vladimir Putin đến một bệnh viện tại khu vực Kommunarka ở Moscow. Đây là nơi các bệnh nhân nhiễm covid-19 đang được điều trị.