https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-tang-vot-o-thai-lan-singapore-co-2-ca-tu-vong-dau-tien-post1062265.html
Số ca nhiễm tăng vọt ở Thái Lan, Singapore có 2 ca tử vong đầu tiên
Số người tử vong do virus corona tăng vọt ở châu Âu, nâng số ca tử vong trên toàn cầu lên 11.357, tổng số ca nhiễm lên tới 274.413.11.357 ca tử vong trên toàn cầu, tổng số ca nhiễm lên tới 274.413Italy tăng 627 ca tử vong lên tổng số 4.032, tổng cộng 47.021 ca nhiễmTây Ban Nha tăng kỷ lục 235 ca tử vong trong 24 giờNgày thứ ba liên tiếp ở Vũ Hán không có ca nhiễm mớiSố ca nhiễm tại Australia lên tới 1.049411 ca nhiễm ở Thái LanThái Lan công bố 89 ca nhiễm mới ngày 21/3, số ca mới cao nhiều nhất theo ngày kể từ đầu dịch, nâng số ca tổng cộng lên 411.Chính phủ Thái Lan đã đề nghị người dân không ra ngoài, nhưng vẫn không muốn ra phong tỏa, và cho biết cần phải cân nhắc tới những lao động không thể ở nhà.Taweesin Wisanuyothin, người phát ngôn của Bộ Y tế Cộng đồng, nói các ca nhiễm mới có liên quan tới các bệnh nhân trước đó từ một trận đấm bốc, một khu giải trí và một sự kiện tôn giáo ở nước láng giềng Malaysia.Số ca nhiễm đã tăng dần trong tuần qua, trong khi chính quyền truy tìm hành trình tiếp xúc của các bệnh nhân. Trong số các bệnh nhân, 366 người đang được điều trị, còn 44 người đã hồi phục, và đã có 1 ca tử vong.Singapore ghi nhận 2 ca tử vong đầu tiênSingapore ngày 21/3 công bố 2 ca tử vong liên quan tới virus corona, đánh dấu những ca chết người đầu tiên vì nhiễm bệnh, theo Reuters.Hai bệnh nhân này bao gồm một cụ bà 75 tuổi là công dân Singapore và một cụ ông 64 tuổi người Indonesia, Bộ Y tế Singapore cho biết trong một tuyên bố.Tới nay, số ca nhiễm ở nước này lên tới 385.1.049 ca nhiễm ở AustraliaNhà chức trách Australia hôm 21/3 cho biết số ca dương tính với virus corona tại nước này đã lên tới 1.049, trong đó ít nhất 7 trường hợp đã tử vong.Australia thông báo sẽ đóng cửa hoàn toàn bãi biển Bondi nổi tiếng ở thành phố Sydney nếu có hơn 500 người tụ tập tại đây, sau khi hàng nghìn người đã tới địa điểm này hôm 20/3 đã tránh nóng.Hàng nghìn người đổ tới bãi biển Bondi ở Sydney hôm 20/3 khi nhiệt độ lên tới 35 độ C. Ảnh: AAP."Chúng tôi làm điều này là để bảo vệ tính mạng con người. Nếu cộng đồng không tuân thủ quy định và cảnh báo y tế, đây sẽ là một thực tế mới. Chúng tôi sẽ đóng cửa các hoạt động biểu tượng mà chúng ta từng yêu thích", Bộ trưởng Cảnh sát bang New South Wales Daivd Elliot cho biết.Hàn Quốc có 147 ca nhiễm mớiHàn Quốc hôm 21/3 công bố 147 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca tại nước này lên tới 8.799.Đất nước kim chi được đánh giá cao vì nỗ lực khống chế dịch Covid-19 sau khi các ca nhiễm bùng phát ở thành phố Daegu. Tuy nhiên, giới chức trách nước này vẫn giữ mức cảnh báo cao độ bởi các ổ dịch mới tiếp tục nổi lên.Italy, Tây Ban Nha tăng kỷ lục ca nhiễm mớiSố ca nhiễm mới và tử vong vì virus corona tại Tây Ban Nha và Italy tiếp tục tăng kỷ lục, trong khi số người nhiễm Covid-19 trên toàn cầu vượt 270.000.Theo Reuters, nhà chức trách Tây Ban Nha cuối ngày 20/3 cho biết đã ghi nhận thêm 235 ca tử vong trong 24 giờ qua, nâng tổng số người thiệt mạng vì Covid-19 lên 1.002, cao thứ 4 trên thế giới sau Trung Quốc, Italy và Iran. Đây cũng là mức tăng cao nhất trong 1 ngày tại Tây Ban Nha kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Trong khi đó, số người nhiễm Covid-19 tại Tây Ban Nha đã lên tới gần 20.000 ca, với hơn 30% tại khu vực thủ đô Madrid.Nhà chức trách Y tế Tây Ban Nha cảnh báo tình hình dịch bệnh tại nước này vẫn chưa lên tới đỉnh điểm. Các nhân viên y tế tại tuyến đầu mô tả hệ thống y tế đang hoạt động hết công suất, trong bối cảnh thiếu thốn trầm trọng thiết bị bảo hộ như khẩu trang và găng tay.Hai nhân viên y tế đeo khẩu trang ngồi nghỉ ở Madrid. Ảnh: Getty.Italy hôm 20/3 thông báo thêm 627 ca tử vong, mức tăng cao nhất trong ngày ghi nhận tại quốc gia đã trải qua 4 tuần chống chọi với dịch Covid-19.Tổng số bệnh nhân chết vì Covid-19 tại đất nước tâm dịch của châu Âu đã lên tới 4.032 ngày 20/3, tăng 18,4% so với một ngày trước đó.Theo cơ quan khảo sát y tế công cộng của Italy, nam giới chiếm gần 60% số ca nhiễm virus corona tại nước này, và chiếm hơn 70% ca tử vong. Tỷ lệ tử vong ở Italy là là 8,5%, cao gấp đôi tỷ lệ trung bình toàn cầu 4,1%. Đáng chú ý, 99% ca tử vong là những bệnh nhân có bệnh lý nền.3 ngày liên tiếp không ca nhiễm mới ở Vũ HánTổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 20/3 cho biết việc không còn ca nhiễm mới tại Vũ Hán, tâm điểm ban đầu của dịch Covid-19, đem lại hy vọng cho thế giới đang chật vật chống dịch.Vũ Hán không có ca nhiễm mới trong 24 giờ trước đó, lần đầu tiên kể từ khi ghi nhận ca bệnh đầu tiên vào tháng 12, khởi đầu cho đại dịch mà cho đến nay đã làm 250.000 người nhiễm và 11.000 người tử vong.“Lần đầu tiên, Vũ Hán không có ca nhiễm mới kể từ khi dịch bùng phát”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong cuộc họp báo qua mạng ở Geneva.“Vũ Hán đem lại hy vọng cho thế giới rằng tình thế nghiêm trọng nhất cũng có thể ‘lội ngược dòng’. Tất nhiên chúng ta phải cẩn trọng, nhưng tình hình có thể thay đổi. Các ví dụ về thành phố và quốc gia đã đẩy lùi được dịch bệnh đem lại hy vọng và sự can đảm cho cả thế giới”.Mọi người giơ ngón trỏ tán dương các y bác sĩ tình nguyện đã chiến đấu chóng dịch ở Vũ Hán. Ảnh: Tân Hoa Xã.Trung Quốc đại lục ghi nhận 41 ca nhiễm mới trong ngày 20/3, và sang ngày thứ ba liên tiếp không có ca nhiễm mới nào ở Vũ Hán và tỉnh Hồ Bắc.Trung Quốc cũng ghi nhận 7 ca tử vong mới trong ngày 20/3, trong đó 6 ca ở Vũ Hán. Trong ngày trước đó, 19/3, nước này ghi nhận 3 ca tử vong, mức thấp nhất kể từ khi Vũ Hán bị phong tỏa cuối tháng 1.Tính đến sáng 21/3, Trung Quốc có 81.008 ca nhiễm, trong đó 6.013 ca đang điều trị, 71.740 ca đã bình phục, và 3.255 ca tử vong.Ngày quyết định ở ĐứcTại Đức, nhà chức trách cảnh báo người dân sẽ bị giam giữ tại gia kể từ thứ 2 tuần tới nếu không hành xử có trách nhiệm trong cuối tuần này."Chúng tôi sẽ nhìn vào cách ứng xử của người dân trong cuối tuần. Ngày 21/3 là một ngày có ý nghĩa quyết định, chúng tôi sẽ quan sát kỹ", Helge Braun, chánh văn văn phòng Thủ tướng Đức, cho biết, đồng thời cảnh báo các biện pháp phong tỏa toàn bộ đất nước có thể sẽ sớm được ban bố.Giống như nhiều quốc gia châu Âu khác, Đức đã đóng cửa phần lớn các trường học, quán rượu, câu lạc bộ đêm và các hoạt động kinh doanh không thiết yếu. Người dân được yêu cầu tránh các tương tác xã hội không cần thiết.Tuy nhiên, nhiều người vẫn tiếp tục tham gia các hoạt động có tương tác xã hội cao, thậm chỉ tổ chức các "bữa tiệc corona"."Trừ khi toàn dân thay đổi căn bản cách cư xử của họ, chúng tôi sẽ không có lựa chọn nào khác là sử dụng các biện pháp và hình phạt cứng rắn hơn", Winfried Kretschmann, thống đốc bang Baden-Württemberg, cho biết.Số người được xác nhận dương tính với virus corona ở Đức đang tăng nhanh chỉ sau Italy và Mỹ. Trong 24 giờ qua, Đức có thêm 4.528 ca nhiễm mới Covid-19, nâng tổng số người nhiễm bệnh lên 19.848. Tổng số ca tử vong tại nước này là 68, tăng 24 trường hợp so với 1 ngày trước đó.Quan chức văn phòng phó tổng thống Mỹ dương tính với virus coronaVăn phòng Phó tổng thống Mỹ Mike Pence xác nhận một quan chức tại cơ quan này đã có kết quả dương tính với Covid-19.Thư ký báo chí của phó tổng thống Mỹ là Katie Miller cho biết Tổng thống Trump và Phó tổng thống Pence không có tiếp xúc gần với quan chức nhiễm bệnh này."Điều tra các tiếp xúc của người bệnh đang được tiến hành theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh", bà Miller cho biết. Phó tổng thống Mike Pence hiện phụ trách nhóm công tác của Nhà Trắng trong cuộc chiến chống lại sự bùng phát của virus corona.Tượng Chúa Cứu thế thắp sáng quốc kỳ các nước cùng đẩy lùi Covid-19 Ngày 18/3, Tượng Chúa Cứu thế ở Brazil thắp sáng hình ảnh quốc kỳ của các nước, với hy vọng các quốc gia chung tay đẩy lùi dịch Covid-19.