https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-o-han-quoc-tang-len-7478-post1057164.html
Số ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc tăng lên 7.478
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc cho biết nước này vừa có thêm 96 trường hợp nhiễm virus corona mới vào ngày 9/3, đưa tổng số ca mắc của cả nước lên tới 7.478.Các số cập nhật được thêm vào 69 ca được ghi nhận trước đó trong ngày, cho thấy số ca mới giảm xuống mức thấp nhất trong 11 ngày.Hàn Quốc vẫn là nước đứng đầu về số ca nhiễm sau Trung Quốc, nơi dịch bệnh bùng phát và đang chứng kiến tốc độ lây lan của virus giảm xuống, theo số liệu chính thức.Đến nay, 51 người, chủ yếu là người già có bệnh lý nền, đã tử vong vì Covid-19, bệnh cho chủng virus corona mới gây ra, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Hàn Quốc (KCDC).Binh sĩ Hàn Quốc phun thuốc khử trùng tại một khu chung cư đang bị cô lập sau khi hàng loạt cư dân nhiễm virus corona (Covid-19) tại Daegu, Hàn Quốc, ngày 9/3. Ảnh: Reuters.Tốc độ gia tăng ca nhiễm hàng ngày đã có dấu hiệu chậm lại trong những ngày gần đây, giữa lúc giới chức y tế đã hoàn thành việc kiểm tra mở rộng 210.000 thành viên của Tân Thiên Địa. Tuy nhiên, giới chức vẫn đang đề phòng sự bùng phát các cụm lây nhiễm mới.Các ca nhiễm mới vấn tập trung chủ yếu ở Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc, theo KCDC.Kể từ khi nâng mức báo động lên mức "đỏ", cao nhất, hôm 23/2, giới chức đã tập trung vào việc ngăn chặn sự lây lan của virus tại Daegu và Gyeongsang Bắc, theo Yonhap.Khoảng 90% số ca nhiễm tại Hàn Quốc tập trung ở thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc phía đông nam đất nước. Hơn 60% ca nhiễm có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa tại Daegu.