https://zingnews.vn//so-lieu-cho-thay-samsung-van-on-trong-mua-dich-post1074204.html
Số liệu cho thấy Samsung vẫn ổn trong mùa dịch
Tuy nhiên, diễn biến bất ổn của dịch bệnh có thể ảnh hưởng tới ông lớn công nghệ Hàn Quốc trong thời gian tới.Đại dịch Covid-19 dường như không ảnh hưởng đến sự tăng trưởng trong quý I của Samsung, do dịch bệnh chỉ mới lan rộng tới Mỹ và châu Âu vào tháng 3.Báo cáo tài chính quý I của Samsung Electronics cho thấy ​​lợi nhuận của tập đoàn là 6,4 nghìn tỷ won, tăng 2,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu cũng tăng 5%, đạt 55 nghìn tỷ won. Mức tăng trưởng này được xem là khả quan so với tình hình chung tại thị trường Hàn Quốc.Dù doanh số tăng chậm hơn so với Galaxy S10, dòng Samsung Galaxy S20 ra mắt vào cuối tháng 2 được cho là đã đóng góp nhiều vào mức tăng trưởng của quý I.Dòng Samsung Galaxy S20 ra mắt vào cuối tháng 2 đã "cứu" doanh thu của tập đoàn. Ảnh: The VergeDự báo cho thấy tín hiệu lạc quan này có thể không kéo dài đến quý II do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Doanh số bán ra của điện thoại thông minh, TV và thiết bị gia dụng dự kiến sẽ chững lại trong thời gian tới. Tuy nhiên, nhờ nhu cầu bộ nhớ máy chủ tăng cao, việc kinh doanh linh kiện bán dẫn có khả năng sẽ bù đắp các khoản thiếu hụt này.Tháng trước, trong cuộc họp thường niên với các cổ đông, công ty dự đoán thị trường điện thoại thông minh sẽ thu hẹp trong năm nay nhưng nhu cầu về thiết bị cầm tay 5G lại tăng lên. Trong khi đó, thị trường bộ nhớ dự kiến ​​sẽ ổn định."Vẫn chưa thể biết chính xác Covid-19 sẽ tác động như thế nào đến nhà phân phối và người tiêu dùng. Chúng tôi sẽ nghiên cứu thêm để chuẩn bị cho những điều sắp tới", ông Kim Hyun Suk, đồng Giám đốc điều hành của Samsung cảnh báo.