https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-tang-cao-dak-lak-lap-them-benh-vien-da-chien-1500-giuong-post1274175.html
Số ca nhiễm tăng cao, Đắk Lắk lập thêm bệnh viện dã chiến 1.500 giường
Bệnh viện dã chiến số 2 ở Đắk Lắk được thành lập sau khi địa phương ghi nhận hơn 1.200 ca mắc Covid-19 chỉ trong vòng 14 ngày. Trong đó, 892 ca bệnh phát hiện trong cộng đồng.Ngày 30/10, UBND tỉnh Đắk Lắk ban hành quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến số 2 để điều trị bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện có quy mô 1.500 giường, trực thuộc Trung tâm Y tế huyện Cư Kuin và đặt tại Trường Chính trị tỉnh Đắk Lắk (phường Tân Hòa, TP Buôn Ma Thuột).Cơ sở này có chức năng là cách ly, chăm sóc, điều trị bệnh nhân dương tính Covid-19 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ; thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ và có bệnh lý nền ổn định.Theo Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk từ ngày 27/4 đến nay, địa phương ghi nhận 3.874 ca mắc Covid-19. Trong đó, 1.754 trường hợp đang điều trị, 2.096 ca đã điều trị khỏi và 24 người tử vong.Đắk Lắk thành lập thêm Bệnh viện dã chiến số 2 với quy mô 1.500 giường. Ảnh: T.N.Trong 14 ngày qua (16-29/10), Đắk Lắk đã ghi nhận 1.246 trường hợp mắc mới, cao nhất từ trước đến nay. Trong đó, 892 ca phát hiện trong cộng đồng, chiếm tỷ lệ 71,6% số ca mắc phát hiện trong 14 ngày.Những chùm ca bệnh chủ yếu liên quan đến các chợ, tiểu thương. Theo đánh giá cấp độ dịch, Đắk Lắk hiện ở cấp độ 3.Trước tình hình diễn biến phức tạp, tỉnh Đắk Lắk dự kiến tăng số giường điều trị cho bệnh nhân Covid-19 lên 5.580 giường ở cả 3 tầng điều trị.Trong đó Bệnh viện dã chiến số 1 và Bệnh viện dã chiến số 2 là 3.600 giường bệnh; Trung tâm y tế huyện Krông Búk 230 giường bệnh; Bệnh viện Đa khoa khu vực 333 là 300 giường bệnh; Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh có quy mô 100 giường.Ngoài ra, Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên sẽ mở rộng giường bệnh điều trị bệnh nhân trung bình, nặng, nguy kịch lên 700 giường bệnh. Các bệnh viện tuyến huyện, Bệnh viện Đa khoa khu vực 333, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh sẽ bố trí 5-20 giường bệnh để điều trị bệnh nhân nặng.