https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-o-my-vuot-4000-post1067261.html
Số ca tử vong vì virus ở Mỹ vượt 4.000
Số người chết vì đại dịch Covid-19 ở Mỹ đã vượt quá 4.000, và hiện nước này là quốc gia có số ca tử vong đứng thứ 3 thế giới.Theo số liệu mới nhất của Đại học Johns Hopkins, hơn 189.000 người Mỹ đã nhiễm Covid-19 và ít nhất 4.076 người đã tử vong, đưa Mỹ trở thành quốc gia có số ca tử vong đứng thứ 3 thế giới, sau Italy và Tây Ban Nha, AFP đưa tin.Số ca tử vong ở Mỹ được các chuyên gia dự báo sẽ còn tăng mạnh trong những ngày tới. Các quan chức Nhà Trắng đã đưa ra ước tính số người chết vì đại dịch ở Mỹ có thể dao động từ 100.000 - 240.000 người.Tổng thống Donald Trump thừa nhận nước Mỹ sẽ có 2 tuần rất khó khăn. Giọng điệu của ông u ám hơn so với trong cuộc họp báo trước.“Đây sẽ là hai tuần rất, rất đau đớn”, ông nói. "Tôi muốn mọi người Mỹ cần chuẩn bị cho những ngày khó khăn phía trước. Chúng ta sẽ trải qua vài tuần rất khó khăn".Một người chết vì Covid-19 được đưa lên xe tải đông lạnh làm nhà xác tạm thời. Ảnh: AP.“Sẽ có ánh sáng ở cuối đường hầm”, tổng thống nói thêm. ABC News cho biết một máy bay vận tải của Nga chở theo thiết bị bảo hộ cá nhân và vật tư y tế sẽ hạ cánh ở Mỹ trong hôm nay, sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin đề nghị giúp đỡ Mỹ chiến đấu với dịch bệnh, một quan chức cấp cao của Nhà Trắng cho biết hôm 31/3.Các bệnh viện dã chiến đang được gấp rút xây dựng trên khắp New York, bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh ở Mỹ để chuẩn bị cho “2 tuần khó khăn” sắp tới.Tính đến ngày 31/3, tổng số ca nhiễm Covid-19 trên toàn thế giới hơn 858.000 và hơn 42.000 ca tử vong, theo Đại học Johns Hopkins.Trong khi đó, Tuần duyên Mỹ cho biết ngày càng có nhiều tàu chở khách nước ngoài được yêu cầu sơ tán y tế khi hành khách trên tàu có triệu chứng giống cúm, trong khi các nguồn lực y tế ở các bang của Mỹ không đủ khả năng để tiếp nhận.