https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-moi-tai-iran-tang-gap-gan-11-lan-trung-quoc-post1055998.html
Số ca nhiễm mới tại Iran tăng gấp gần 11 lần Trung Quốc
Iran ngày 7/3 công bố thêm 21 ca tử vong vì virus corona và 1.076 ca nhiễm mới. Tổng cộng số ca nhiễm ở nước này đã lên tới 5.823.Tổng cộng 145 người tử vong và 5.823 ca nhiễm virus corona được ghi nhận ở nước này.Trong khi đó, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cùng ngày cho biết số ca nhiễm mới ghi nhận được ở nước này là 99 trường hợp và thêm 28 người tử vong vì virus corona, chủ yếu tại thành phố Vũ Hán.Như vậy, số ca nhiễm mới tại Iran đã gấp 10,8 lần so với Trung Quốc - nơi khởi phát dịch virus corona.“Hơn 16.000 người đã nhập viện vì nghi ngờ nhiễm bệnh", người phát ngôn Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour cho biết trong cuộc họp báo được phát sóng trên truyền hình quốc gia.Ông cho biết thêm rằng 1.669 ca nhiễm đã bình phục tại Iran.Binh sĩ Iran giúp khử trùng chống dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Trong số các ca tử vong mới được ghi nhận có bà Fatemeh Rahbar, nữ nghị sĩ quốc hội mới trúng cử, đã qua đời vì nhiễm virus corona chủng mới hôm 6/3. Đây là nữ nghị sĩ quốc hội đầu tiên qua đời vì Covid-19. Trước bà Rahbar, ông Mohammad Ali Ramazani Dastak, nghị sĩ vừa được bầu làm đại diện cho thành phố Astana Ashrafieh hôm 21/1, có kết quả dương tính với virus corona và qua đời hôm 29/2.Nước Cộng hòa Hồi giáo đang là một trong những ổ dịch Covid-19 lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Thủ đô Tehran của Iran vẫn là địa phương chịu thiệt hại nặng nề nhất trên cả nước, với 1.539 trường hợp được xác nhận nhiễm bệnh.Hơn 300 ca bệnh mới đã được ghi nhận tại tỉnh Mazandaran, địa điểm du lịch hàng đầu ở phía bắc của Tehran trên Biển Caspi. Ông Jahanpour cho biết: "Từ trước đến nay, tỉnh Mazandaran luôn đứng đầu danh sách số ca bệnh trên cả nước vì lệnh phong tỏa giao thông cần thiết không được áp đặt tại đây"."Việc không đánh giá đúng tình hình thể hiện thái độ thiếu nghiêm túc và mạo hiểm sức khỏe của chính họ cũng như những người khác", ông nói thêm.Iran đã đóng cửa các trường học và đại học cho đến đầu tháng 4 để ngăn chặn virus corona lây lan. Tuy nhiên, khi dịp lễ đến gần, người dân bắt đầu đi du lịch, đặc biệt là đến những địa điểm thu hút du khách ở các tỉnh phía bắc, theo ông Jahanpour.Một số tỉnh, bao gồm cả ở miền Bắc và miền Trung Iran, cho biết họ sẽ không cung cấp chỗ ở cho khách du lịch để ngăn chặn làn sóng người dân di chuyển vào dịp này.