https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-o-seychelles-tang-gap-doi-trong-mot-tuan-post1214111.html
Số ca nhiễm ở Seychelles tăng gấp đôi trong một tuần
Hôm 10/5, Bộ Y tế Seychelles cho biết số ca Covid-19 đang được điều trị của nước này đã tăng gấp đôi trong vòng một tuần và đạt mức 2.486 ca.37% số ca mắc mới đã được tiêm hai liều vaccine ngừa Covid-19, SCMP dẫn nguồn cơ quan y tế Seychelles.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết họ không thể xác định được nguyên nhân nếu không có các đánh giá chi tiết. Kate O'Brien, giám đốc bộ phận tiêm chủng và sinh phẩm của WHO, cho biết hôm 10/5 rằng cơ quan này đã liên hệ trực tiếp với Seychelles.Bộ trưởng Ngư nghiệp Seychelles Jean-François Ferrari chuẩn bị tiêm ngừa Covid-19 hôm 10/1. Ảnh: AFP.Theo số liệu từ Đại học John Hopkins (JHU), hơn 61% người dân Seychelles đã được tiêm phòng đủ hai liều vaccine Covid-19. Trong đó, 57% được tiêm bằng vaccine Sinopharm, và số còn lại được tiêm Covishield - một vaccine được sản xuất ở Ấn Độ theo giấy phép của hãng dược AstraZeneca.Kể từ ngày 8/5, Seychelles chưa ghi nhận trường hợp nào tử vong do Covid-19 sau khi tiêm phòng, theo Thông tấn xã Seychelles.Seychelles đã phải chạy đua để tiêm phòng cho gần 100.000 công dân của mình nhằm mở cửa lại cho du lịch - vốn là huyết mạch kinh tế của đảo quốc nhỏ và cô lập trên Ấn Độ Dương.Tính đến ngày 11/5, Seychelles ghi nhận 6.373 ca mắc Covid-19, theo JHU. Con số này tương đối thấp, tuy nhiên, với dân số chỉ hơn 98.000 người, Seychelles có tỷ lệ số ca bệnh trên tổng dân số thuộc hàng cao nhất thế giới, vượt xa các điểm nóng như Ấn Độ hay Mỹ.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.