https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-colombia-vuot-moc-100000-post1229956.html
Số người chết vì Covid-19 ở Colombia vượt mốc 100.000
Bộ Y tế Colombia thông báo số ca tử vong vì Covid-19 tại nước này vượt qua 100.000 vào ngày 21/6, trong bối cảnh khan hiếm oxy và thuốc điều trị tại bệnh viện.Tính riêng trong ngày 21/6, quốc gia Nam Mỹ ghi nhận 23.239 ca nhiễm mới - mức thấp nhất kể từ ngày 16/6, theo Worldometers. Tuy nhiên, cùng ngày, 648 người qua đời vì virus corona - con số kỷ lục mới được thiết lập.Theo Reuters, đất nước 50 triệu dân này có tổng cộng hơn 3,9 triệu trường hợp mắc và 100.582 trường hợp tử vong vì Covid-19.Trước tình hình đó, một số chuyên gia y tế cảnh báo nguồn lực y tế tại nước này sắp cạn kiệt. Phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) ở các thành phố lớn gần như hoạt động hết công suất, đặc biệt ở thủ đô Bogota, cũng như ở Medellin và Cali.“Chúng tôi bắt đầu khan hiếm một số đồ dùng và nguồn cung nhất định ở khắp mọi nơi”, Cesar Enciso - điều phối viên tại phòng chăm sóc đặc biệt, Bệnh viện Nhi đồng Đại học San Jose ở Bogota - nói với Reuters.Colombia đặt mục tiêu tiêm phòng cho khoảng 35 triệu người - 70% dân số - từ nay cho đến cuối năm. Ảnh: Reuters.Chính phủ cho rằng các cuộc biểu tình chống chính quyền kéo dài trong nhiều tuần, bắt đầu từ sau Lễ Phục sinh, là nguyên nhân khiến đỉnh dịch của làn sóng thứ ba kéo dài.“Đám đông chính là nơi khiến căn bệnh này lây lan theo cấp số nhân”, Tổng thống Colombia Ivan Duque phát biểu trong buổi lễ tưởng niệm những người đã qua đời vì Covid-19.Bất chấp tình hình dịch căng thẳng, Colombia hôm 3/6 tuyên bố dần nới lỏng nhiều hạn chế phòng dịch mà nước này áp dụng từ tháng 3/2020. Đây được coi là nỗ lực nhằm thúc đẩy nền kinh tế, đồng thời giải quyết những vấn đề trong xã hội xuất phát từ các biện pháp giãn cách xã hội.Colombia hiện đã tiêm cho khoảng 14,9 triệu người, trong đó có hơn 4,7 triệu người đã tiêm đầy đủ hai mũi theo khuyến cáo. Nước này hy vọng sẽ tiêm phòng cho khoảng 35 triệu người - 70% dân số - từ nay cho đến cuối năm.