https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-ncov-o-binh-duong-thap-nhat-trong-hon-2-thang-post1268954.html
Số ca nhiễm nCoV ở Bình Dương thấp nhất trong hơn 2 tháng
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết số ca mắc mới trong toàn tỉnh vẫn còn cao. Tuy nhiên, trong 62 ngày qua, đây là ngày tỉnh ghi nhận số ca nhiễm thấp kỷ lục.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết trong ngày 6/10, tỉnh ghi nhận 852 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc mới trong toàn tỉnh lên 218.812 ca.Theo ông Chương, mặc dù số ca nhiễm vẫn còn cao, nhưng đây là ngày có số ca nhiễm thấp nhất trong hơn 2 tháng qua ở Bình Dương tính từ ngày 7/8."Mục tiêu của tỉnh trong thời gian tiếp theo là điều trị tích cực để giảm tỷ lệ số ca tử vong", ông Chương nói và thông tin trong thời gian qua số ca nhập viện, số ca bệnh nặng và số ca tử vong ở Bình Dương đều giảm đi rất nhiều (tỷ lệ tử vong dưới 1% số ca mắc).Thời gian tới, ngành y tế Bình Dương đẩy mạnh triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 chủ yếu cho công nhân, người lao động để các nhà máy, xí nghiệp, doanh nghiệp nhanh chóng phục hồi sản xuất.Ngoài ra, theo ông Chương số lượng vaccine hiện có của Bình Dương chỉ đủ để tiêm cho khoảng 50% tổng số dân trên 18 tuổi. Hiện, Bình Dương đã tiêm 2.396.832 liều/3.386.250 liều vaccine được phân bổ (2.032.781 mũi 1 và 364.051 mũi 2).Với 176 đội tiêm chủng cố định và khoảng 100 đội lưu động, mỗi ngày ngành y tế Bình Dương có thể tiêm được từ 100.000 đến 150.000 liều vaccine. Khi vaccine được cung cấp đầy đủ, dự kiến trong khoảng 20-30 ngày, tỉnh sẽ hoàn thành tiêm đủ 2 mũi vaccine cho toàn bộ người dân.Bình Dương tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Ảnh: Phạm NgônNgười đứng đầu ngành y tế Bình Dương cho rằng chiến lược của tỉnh vẫn là ưu tiên xét nghiệm diện rộng để sớm bóc tách F0. Đồng thời, tỉnh lên phương án xây dựng "pháo đài nhà trọ" để cách ly các F0 tại nhà và các khu nhà trọ, tránh lây lan trong cộng đồng.Theo Giám đốc Sở Y tế Bình Dương hiện số ca nhập viện ở tỉnh này đang giảm mạnh, chủ trương của tỉnh trong thời gian tới sẽ cho bệnh nhân cách ly tại nhà. Tỉnh sẽ tổ chức hệ thống lại khu y tế, mỗi huyện thị sẽ lập một khu cách ly nhỏ; xây dựng bệnh viện chuyên điều trị Covid-19, đặc biệt ưu tiên khu điều trị tầng 3 để giảm tỷ lệ tử vong.Ngoài ra, tỉnh lập thêm các trạm y tế lưu động trong khu công nghiệp để chăm sóc F0 ngoài cộng đồng. Do đó, trong thời gian tới, khi các đoàn chi viện rút bớt khỏi địa phương, ông Chương cho rằng đây không phải là vấn đề đáng lo ngại.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 6/10, toàn tỉnh Bình Dương có 218.812 ca nhiễm nCoV, trong số này đã có 199.103 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện.