https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-covid-19-tai-quan-cam-tang-len-431-post1066206.html
Số ca nhiễm Covid-19 tại Quận Cam tăng lên 431
Quận Cam ghi nhận thêm 28 trường hợp dương tính với Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm của khu vực này lên 431 trường hợp.Theo số liệu mới nhất từ quan chức y tế, Quận Cam có thêm 28 trường hợp nhiễm Covid-19 vào ngày 29/3, nâng tổng số ca ở đây lên 431 trường hợp.Một ngày trước đó số ca ghi nhận ở đây là 85 ca.Một biển nhắc người dân giữ khoảng cách an toàn tại bãi biển Salt Creek. Ảnh: Orange County Register.Hiện vẫn chưa có giải thích nào cho số ca nhiễm giảm rõ rệt trong cuối tuần vừa rồi. Tính đến hết ngày 29/3, Quận Cam hiện có 4 ca tử vong.Trường họp tử vong đầu tiên ở hạt này, được báo cáo hôm 24/3, là một bệnh nhân nam hơn 70 tuổi.Theo số liệu, nhóm dân cư có độ tuổi 45-64 chiếm phần lớn (38%) tổng số ca nhiễm và số bệnh nhân nam chiếm tới 57% tổng số ca ghi nhận.Anaheim và Irvine lần lượt là hai thành phố có số ca nhiễm nhiều nhất trong hạt với 41 và 38 trường hợp trong khi Newport Beach và Huntington Beach lần lượt ghi nhận 37 và 33 người dương tính với virus corona.Các thành phố nhỏ hơn như Stanton hay Seal Beach đều chỉ có 1 trường hợp nhiễm bệnh.Cảnh sát đội mũ hình virus corona cảnh báo người dân ở nhà tránh dịch Cảnh sát Ấn Độ khuyên người dân trở về nhà, giữa tình hình đại dịch Covid-19 lan rộng. Đoạn video được ghi lại ngày 28/3 trên đường phố ở Chennai, Ấn Độ.