https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-moi-o-phap-vuot-moi-ky-luc-tai-chau-au-post1286253.html
Số ca nhiễm mới ở Pháp vượt mọi kỷ lục tại châu Âu
Pháp hôm 28/12 công bố số ca nhiễm nCoV mới trong ngày cao chưa từng thấy ở châu Âu giữa lúc nhiều nước tại lục địa già đang vật lộn để khống chế biến chủng Omicron.Ngoài Pháp ghi nhận sự gia tăng đột biến ca nhiễm mới với 179.807 trường hợp trong ngày 28/12, hàng loạt nước khác ở châu Âu như Italy, Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Anh cũng công bố số ca nhiễm cao kỷ lục, theo BBC.Những con số tăng cao một phần có thể do sự dồn lại của ca nhiễm sau những trì trệ trong công bố dữ liệu dịp Giáng sinh.Số ca nhiễm mới gia tăng đáng kể trong dịp nghỉ lễ, được thúc đẩy bởi biến chủng Omicron dễ lây lan hơn.Các nghiên cứu cho thấy biến chủng Omicron nhẹ hơn Delta, với nguy cơ người nhiễm bệnh phải nhập viện thấp hơn từ 30% đến 70%. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo rằng sự gia tăng các ca bệnh trên khắp châu Âu sẽ đẩy hệ thống y tế đến bờ vực sụp đổ.Người dân xếp hàng tại một điểm xét nghiệm Covid-19 ở đại lộ Champs Elysees, Paris, ngày 24/12. Ảnh: AP.Hôm 27/12, Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Véran cảnh báo “mọi thứ đều cho thấy” Pháp có thể ghi nhận 250.000 ca nhiễm mỗi ngày vào đầu tháng 1/2022, trong khi Liên đoàn Bệnh viện Pháp cảnh báo rằng “những tuần khó khăn nhất vẫn chưa đến”.Thủ tướng Pháp Jean Castex công bố những hạn chế mới vào đầu tuần này, bao gồm yêu cầu các công ty phải cho nhân viên làm việc từ xa ít nhất 3 ngày/tuần từ đầu năm tới.Chiến dịch tiêm chủng mũi tăng cường cũng đang được thúc đẩy, với hơn 23 triệu người đã tiêm mũi thứ ba tại Pháp cho tới lúc này.Tại Italy, số ca nhiễm mới trong ngày tăng hơn 78.000 trường hợp hôm 28/12, cao nhất kể từ đầu đại dịch. Cơ quan y tế nước này cũng ghi nhận 202 ca tử vong trong 24 giờ, nâng tổng số lên 136.753.Bồ Đào Nha cũng công bố số ca mắc mới kỷ lục trong ngày 28/12 với 17.172 trường hợp. Tuy nhiên, tỷ lệ số ca nhập viện chỉ chiếm rất nhỏ.Dữ liệu chính thức cho thấy Omicron đã chiếm 61,5% ca mắc mới của Bồ Đào Nha - nước có độ phủ vaccine cao bậc nhất thế giới với 87% dân số tiêm đầy đủ.Tại Thổ Nhĩ Kỳ, dữ liệu từ Bộ Y tế cho thấy số ca mắc mỗi ngày đã vượt qua mức 30.000 ca vào ngày 28/12, lần đầu tiên kể từ ngày 19/10.Ngoài ra, nhà chức trách nước này còn ghi nhận thêm 184 ca tử vong vì Covid-19.Số ca mắc của Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng dần trong những ngày gần đây do chủng Omicron, với số ca nhiễm mới đã tăng 30% trong ngày 27/12.Cùng ngày 28/12, Hy Lạp lập kỷ lục mới với 21.657 ca nhiễm, hơn gấp đôi so với một ngày trước. Đây là ngày thứ hai liên tiếp số ca nhiễm hàng ngày tăng hơn gấp đôi.Trong khi đó, Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh công bố kỷ lục 129.471 ca mắc Covid-19, chỉ tính riêng ở Anh và xứ Wales, chưa bao gồm dữ liệu ở Scotland và Bắc Ireland.Trong đó, riêng Anh chiếm 117.093 ca nhiễm mới, tăng so với kỷ lục trước đó ghi nhận vào ngày Giáng sinh (113.628 ca nhiễm).Trong khi nhiều thành phố lớn ở châu Âu - bao gồm Pháp, London, Berlin - đã hủy bỏ tổ chức lễ đón năm mới chính thức thường niên, một số chính phủ vẫn tỏ ra dè dặt trong việc áp các hạn chế phòng dịch trên phạm vi quy mô toàn quốc.Người dân ở Pháp và Anh được khuyến nghị vẫn giữ những hoạt động đón năm mới thông thường, trong khi thủ đô Madrid của Tây Ban Nha cho biết sẽ tiến hành lễ đón năm mới với giới hạn về số lượng người tham dự tại Quảng trường Puerta del Sol.Trong khi đó, Italy cấm các sự kiện ngoài trời và đóng cửa hộp đêm, song các cuộc tụ họp riêng tư không bị giới hạn.