https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-ngay-o-my-cao-ky-luc-post1164077.html
Số người chết vì Covid-19 trong ngày ở Mỹ cao kỷ lục
Theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins, Mỹ đã xác lập kỷ lục kép về Covid-19 vào ngày 16/12 (giờ địa phương) với hơn 250.000 ca nhiễm mới, trong đó có trên 3.700 trường hợp tử vong.Dữ liệu từ Bộ Y tế và Dịch vụ Dân sinh Mỹ cho thấy số ca dương tính với SARS-CoV-2 tại nước này đã tăng chóng mặt kể từ giữa tháng 11, với khoảng 113.000 người hiện phải nhập viện để điều trị Covid-19. Đây cũng là một kỷ lục đáng buồn khác của nước Mỹ trong bối cảnh đại dịch tiếp tục diễn biến phức tạp, theo AFP.Ngày 16/12 cũng đánh dấu lần thứ 3 số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ trong 24 giờ vượt ngưỡng 3.000 chỉ trong vỏn vẹn một tuần.Cụ thể, 3.784 bệnh nhân Covid-19 đã thiệt mạng tính riêng trong ngày 16/12.Làn sóng lây lan của Covid-19 tại Mỹ chưa có dấu hiệu dừng lại. Ảnh: AFP.Kể từ khi bùng phát, đại dịch Covid-19 đã cướp đi mạng sống của 308.000 người trên khắp nước Mỹ với tổng cộng 17 triệu ca nhiễm.Vào ngày 11/12, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt khẩn cấp vaccine Covid-19 sản xuất bởi liên doanh Pfizer và BioNTech. Đây được xem là bước ngoặt mang tính lịch sử trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch Covid 19 của Mỹ.Dẫu vậy, giới chức y tế nước này vẫn lo ngại rằng tình hình sẽ tiếp tục trở nên khó lường hơn bởi trong mùa lễ hội cuối năm, bao gồm lễ Tạ ơn và Giáng sinh, các gia đình có xu hướng tổ chức họp mặt không theo quy định giãn cách xã hội.Người Mỹ đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 Sandra Lindsay, một y tá làm việc tại khu chăm sóc đặc biệt của bệnh viện ở New York đã được tiêm liều vaccine đầu tiên phòng Covid-19.