https://zingnews.vn//so-luong-mui-tiem-vaccine-covid-19-o-tphcm-tang-manh-post1268165.html
Số lượng mũi tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM tăng mạnh
Từ khoảng một tuần qua, số lượng mũi tiêm vaccine phòng Covid-19 ở TP.HCM tăng mạnh so với giai đoạn trước, có ngày đạt hơn 320.000 liều.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 2/10, số lượng người được tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM là 227.988. Tất cả điểm tiêm chủng đều ổn định, trật tự, không ghi nhận trường hợp phản ứng mạnh sau tiêm.Hôm qua (1/10), thành phố đã tiêm vaccine Covid-19 cho 264.237 người. Theo đồ thị số mũi tiêm vaccine trên Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, từ ngày 25/9 đến nay, số lượng mũi tiêm vaccine Covid-19 trên địa bàn thành phố tăng mạnh so với những ngày trước đó.Như vậy, từ khi triển khai tiêm chủng đợt 1 đến hết ngày 2/10, tổng số mũi tiêm được thực hiện ở TP.HCM là 11.030.843, trong đó 4.112.878 người tiêm mũi 2.Hàng trăm người dân ở TP Thủ Đức đã đến điểm tiêm trường THCS Bình An (phường An Khánh) để tiêm vaccine mũi 2 phòng Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo thống kê của Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, tính tới ngày 30/6, TP.HCM có 7.208.800 người từ 18 tuổi trở lên. Như vậy, với số lượng vaccine được tiêm nói trên, tổng người trên 18 tuổi ở TP.HCM đã tiêm mũi 1 là 95,97%. Số người tiêm đủ 2 mũi là 57,1%.Bên cạnh đó, số người trên 65 tuổi được tiêm 2 mũi là 64%. Riêng vaccine Vero Cell, TP.HCM đã tiêm cho 2.346.281 người.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM ngày 2/10, tính toán từ nay đến hết 15/10, TP.HCM vẫn còn khoảng hơn 1,3 triệu người cần tiêm chủng mũi 2 và khoảng hơn 300.000 người cần tiêm mũi 1. Tổng số lượng vaccine hiện còn trong kho lưu trữ của HCDC là hơn 1,6 triệu liều.Theo cập nhật từ Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM đến trưa 3/10, hầu hết 22 quận, huyện và TP Thủ Đức đều đạt tỷ lệ tiêm chủng mũi 1 là 100%.Tuy nhiên, số lượng mũi 2 vẫn còn khá chênh lệch giữa các địa phương. Quận, huyện có tổng số lượng mũi 2 khá cao trên 65% gồm Cần Giờ, Củ Chi, Nhà Bè, quận 1, quận 7, quận 10, quận 11.Từ ngày 1/10, TP.HCM bước vào giai đoạn triển khai các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19. Các hoạt động kinh tế - xã hội dần bình thường trở lại. Người dân tới trụ sở cơ quan nhà nước làm giấy tờ, đi mua sắm, sửa xe, cắt tóc...Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM khuyến cáo dù tâm lý của người dân phấn khởi, tự tin nhưng không chủ quan, ngay cả khi đã được tiêm vaccine. Người dân cần tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, thông điệp 5K, giữ khoảng cách giữa người với người tại nơi công cộng và cả trong không gian làm việc.Có cần tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 3 không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, sự cần thiết của việc tiêm thêm mũi vaccine phòng Covid-19 thứ 3 chưa thực sự rõ ràng và cần có số liệu tổng kết cụ thể.