https://zingnews.vn//so-luong-mau-cung-cap-cho-cac-tinh-thanh-trong-mot-ngay-dat-ky-luc-post1246888.html
Số lượng máu cung cấp cho các tỉnh, thành trong một ngày đạt kỷ lục
Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương vừa vận chuyển gần 3.000 đơn vị máu đến 10 tỉnh, thành phố trên khắp cả nước.Ngày 3/8, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương(Hà Nội) đã có 40 chuyến xe vận chuyển số lượng máu này. Đơn vị này cho hay đây là con số kỷ lục về số lượng máu cung cấp trong một ngày.Trong số này, 1.000 đơn vị máu được chuyển tới Bệnh viện Huyết học - Truyền máu Cần Thơ trong tối 3/8.Sắp xếp, chuẩn bị các đơn vị máu để cung cấp cho các tỉnh miền núi phía Bắc. Ảnh: BVCC.Số máu còn lại được khoa Lưu trữ và Phân phối máu cùng lái xe của viện chuyển đến các bệnh viện tại Hà Nội và những địa phương: Hà Giang, Lai Châu, Sơn La, Yên Bái, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Hải Phòng.Trong một tuần nay, sau khi kêu gọi trên các phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội, người dân Hà Nội và tại các tỉnh có thể tổ chức hiến máu đã hưởng ứng nhiệt tình. 10 ngày qua, 11.000 đơn vị máu được tiếp nhận tại Hà Nội, Sơn La, Nam Định, Hưng Yên, Lạng Sơn, Yên Bái…Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết: “Lượng máu dự trữ của viện đã có sự cải thiện rõ rệt. Chúng tôi có thể cung cấp trở lại cho các tỉnh miền núi phía Bắc và đáp ứng 100% dự trù từ các bệnh viện”.Trong khi đó, các địa phương phía Nam đều đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp khiến công tác tiếp nhận máu rất khó khăn, hầu như không thể tổ chức được.Bác sĩ Nguyễn Xuân Việt, Giám đốc Bệnh viện Huyết học - Truyền máu Cần Thơ, cho biết: “Kho máu của bệnh viện chỉ còn 830 đơn vị máu. Nhóm O chỉ có 72 đơn vị. Trong khi lượng máu cần để cung cấp cho 80 bệnh viện tại Cần Thơ và đồng bằng sông Cửu Long rất lớn. Chúng tôi chỉ cung cấp được cho các bệnh viện như Cà Mau, Tiền Giang, Châu Đốc…, mỗi lần 5-10 đơn vị máu, không đủ cho ngay cả nhu cầu cấp cứu”.Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương chia sẻ: “Sau khi trao đổi với Bệnh viện Chợ Rẫy và Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Viện đã chuyển 1.000 đơn vị máu tới Bệnh viện Chợ Rẫy vào rạng sáng 30/7 vừa qua. Và hôm nay, thêm 1.000 đơn vị máu được chuyển tới Cần Thơ, để từ đây tiếp tục cung cấp cho khu vực Tây Nam Bộ”.TS Khánh cũng cho biết vài tuần tới, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương sẽ tiếp tục hỗ trợ các địa phương phía Nam thêm 3.000 đơn vị máu nữa. Ảnh: BVCC.Toàn bộ việc vận chuyển máu qua đường hàng không được đảm bảo chất lượng, an toàn. Chi phí vận chuyển do Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương hỗ trợ các bệnh viện phía Nam.Mặc dù lượng máu dự trữ tại TP.HCM cũng rất thấp nhưng trong tháng 7, Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TP.HCM đã hỗ trợ chi viện cho Cần Thơ 500 đơn vị máu.Tiến sĩ Khánh chia sẻ khi dịch bệnh, thiên tai xảy đến bất ngờ hoặc diễn biến trong thời gian dài, việc đảm bảo nguồn máu an toàn, kịp thời luôn là thách thức với dịch vụ truyền máu, không chỉ tại Việt Nam và nhiều nước trên thế giới.Tuy nhiên, trong lịch sử, chưa bao giờ sự chi viện, hỗ trợ, điều phối máu trên phạm vi toàn quốc lại được thực hiện hiệu quả như thời điểm này.