https://zingnews.vn//so-ca-hoi-phuc-sau-virus-corona-tai-han-quoc-da-nhieu-hon-ca-nhiem-moi-post1059439.html
Số ca hồi phục sau virus corona tại Hàn Quốc đã nhiều hơn ca nhiễm mới
Số người được chữa khỏi virus corona tại Hàn Quốc hôm 13/3 đã nhiều gần gấp đôi số ca nhiễm mới.Theo South China Morning Post, nhà chức trách Hàn Quốc ghi nhận thêm 107 ca nhiễm mới virus corona trong ngày 13/3, so với 110 ca của ngày trước đó, nâng tổng số người nhiễm Covid-19 lên 8.086 trường hợp.Trong số 107 ca nhiễm mới, giới chức Hàn Quốc cho biết 62 ca được phát hiện tại thành phố tâm dịch Daegu. Thủ đô Seoul phát hiện 13 ca nhiễm mới, trong khi 15 ca còn lại được xác định tại Gyeonggi.Số người phục hồi sau điều trị tại Hàn Quốc được ghi nhận trong ngày 13/3 là 204 người, cao gần gấp đôi so với số ca nhiễm mới. Đây là ngày thứ hai liên tiếp Hàn Quốc ghi nhận số ca phục hồi nhiều hơn số ca nhiễm mới kể từ khi ca bệnh đầu tiên được phát hiện hôm 20/1.Nhân viên y tế khử trùng lối vào một nhà ga ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: AFP.Trong khi đó, dữ liệu do Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc hôm 14/3 cho thấy số ca nhiễm Covid-19 tại Trung Quốc có dấu hiệu tăng, với số ca lây từ nước ngoài trở lại trong nước cao hơn số ca lây lan chéo tại nội địa.Cụ thể, Trung Quốc phát hiện thêm 11 ca nhiễm mới virus corona trong ngày 13/3. Trong số nay, 4 ca lây nhiễm chéo tại địa phương được phát hiện ở tỉnh Hồ Bắc. 7 ca lây nhiễm còn lại đều là những người từ nước ngoài trở về Trung Quốc, với 4 ca tại Thượng Hải, 2 ca tại Cam Túc, và 1 ca ở thủ đô Bắc Kinh.Số ca nhiễm mới trong ngày 13/3 đã tăng nhẹ so với 8 ca được phát hiện trong ngày 12/3. Tới thời điểm hiện tại, Trung Quốc đã ghi nhận 80.824 ca nhiễm virus corona, với 3.189 người tử vong. 65.547 bệnh nhân Covid-19 đã được điều trị và phục hồi.