https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-tang-vot-len-684-o-duc-post1055999.html
Số ca nhiễm virus corona tăng vọt lên 684 ở Đức
Số bệnh nhân nhiễm virus corona ở Đức đã lên tới 684 vào sáng 7/3, theo giờ địa phương, Viện Robet Koch - trung tâm kiểm soát dịch bệnh liên bang của Đức, cho biết.Tổng số ca nhiễm ở Đức đã tăng thêm 45 trường hợp sau một đêm.Các ca nhiễm ở Đức tập trung ở vùng phía nam và tây của nước này, với 346 trường hợp được ghi nhận ở North Rhine-Westphalia, bang đông dân nhất của Đức, trong khi ở Bavaria và Baden-Wuerttemberg, mỗi bang ghi nhận hơn 100 trường hợp.Một bảng ghi chú viết bằng tiếng Đức thông báo mặt hàng khẩu trang và nước rửa tay đã bán hết tại tiệm dược phẩm ở Berlin. Ảnh: Reuters.Lây nhiễm cộng đồng bắt đầu bùng phát sau ca nhiễm không rõ nguồn gốc đầu tiên được phát hiện ở North Rhine-Westphalia ngày 24/2. Cho đến nay, Đức vẫn chưa ghi nhận ca tử vong nào vì nhiễm virus corona.Tính đến nay, hơn 100.000 ca nhiễm được ghi nhận ở hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Phần lớn tập trung ở Trung Quốc đại lục, nơi khởi phát dịch virus corona (Covid-19) từ tháng 12/2019.Dịch bệnh đang lây lan nhanh chóng tại các nước châu Âu. Tại Italy, Giám đốc Cơ quan Bảo vệ dân sự Angelo Borelli hôm 6/3 cho biết có thêm 49 người đã chết tại nước này vì virus corona, nâng tổng số người tử vong vì Covid-19 lên 197. Đây là con số tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ cao nhất từng được ghi nhận tại Italy.Trong ngày 6/3, Italy đã có thêm 778 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm bệnh tại nước này lên 4.636, cao nhất trên toàn châu Âu và hiện xếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc và Iran.