https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-va-tu-vong-o-cac-nuoc-lan-dau-vuot-trung-quoc-post1060076.html
Số ca nhiễm và tử vong ở các nước lần đầu vượt Trung Quốc
Dịch bệnh bùng phát ở nhiều điểm mới trên thế giới, từ châu Âu, Mỹ đến Iran khiến tổng số ca nhiễm và tử vong vì virus corona ở các nước đã lần đầu vượt qua Trung Quốc.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, số ca nhiễm trên toàn thế giới ngoại trừ Trung Quốc đã vượt mốc 86.000 trường hợp. Trong khi đó, con số này ở riêng Trung Quốc đại lục tính đến ngày 16/3 là 80.860 trường hợp.Số ca tử vong bên ngoài Trung Quốc cũng tăng vọt lên 3.241 người, trong khi Trung Quốc đại lục tính đến cùng ngày đã ghi nhận 3.208 bệnh nhân qua đời vì mắc Covid-19 (không tính 4 ca tử vong ở đặc khu Hong Kong và 1 trường hợp tại Đài Loan), theo Guardian.Theo phân tích của Đại học Johns Hopkins, đường cong phát triển của dịch bên ngoài Trung Quốc đang gia tăng còn nhanh hơn những gì diễn ra ở nước này vào giai đoạn khởi đầu bùng phát.Một người đàn ông Mỹ đeo khẩu trang, xếp hàng mua đạn tại cửa hàng bán súng ở California, vì lo ngại dịch bệnh khiến "cháy hàng". Ảnh: AP.Kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở thành phố Vũ Hán vào tháng 12/2019 đến ngày 16/3, tổng số ca nhiễm trên toàn thế giới đã vượt mốc 162.000 người, trong đó có hơn 6.400 ca tử vong vì nhiễm virus corona.Tuy nhiên, số ca nhiễm mới theo từng ngày tại Trung Quốc duy trì ở mức thấp những ngày qua. Trong ngày 15/3, nước này chỉ ghi nhận thêm 16 ca bệnh mới, trong đó 12 ca là người đến từ nước ngoài.Số ca tử vong trong cùng ngày là 14 trường hợp đều ở tỉnh Hồ Bắc, trong đó 13 ca được ghi nhận tại thành phố Vũ Hán.Nơi có số ca nhiễm cao thứ hai thế giới vẫn là Italy với gần 25.000 bệnh nhân và hơn 1.800 ca tử vong. Xếp thứ ba là Iran với gần 14.000 ca nhiễm và 724 ca tử vong tính đến ngày 15/3.Tình nguyện viên ở Ethiopia tại trạm rửa tay cho một cuộc thi chạy kết hợp tuyên truyền chống virus corona ở thủ đô Addis Ababa. Ảnh: AP.Châu Âu đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xem là tâm điểm mới của đại dịch toàn cầu. Pháp đã có 127 ca tử vong và 5.423 bệnh nhân dương tính với virus corona. Trong khi Tây Ban Nha là ổ dịch lớn thứ hai tại châu lục với hơn 8.000 người mắc bệnh và gần 300 ca tử vong.Tình hình dịch bệnh cũng lây lan nhanh chóng tại Mỹ trong cuối tuần qua. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) khuyến cáo người dân Mỹ trong vòng 8 tuần tới không tham gia các hoạt động tụ tập với quy mô trên 50 người.Tổng số bệnh nhân dương tính đã lên đến 3.500 người với 57 ca tử vong được ghi nhận. Chính phủ Tổng thống Donald Trump buộc phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Chỉ mới hai tuần trước, số ca nhiễm ở Mỹ vẫn dừng ở 15 bệnh nhân.