https://zingnews.vn//so-phan-cua-ramos-se-nhu-ronaldo-post1153904.html
Số phận của Ramos sẽ như Ronaldo
Real Madrid muốn Sergio Ramos ở lại câu lạc bộ, nhưng lợi ích của đội bóng phải được ưu tiên hàng đầu.Bình luậnTương lai của Ramos vẫn chưa được giải quyết. Gần đây, truyền thông Pháp loan tin Paris Saint-Germain muốn chiêu mộ trung vệ người Tây Ban Nha.Đội bóng Pháp trải thảm đỏ với Ramos khi dành bản hợp đồng 3 năm kèm mức lương 20 triệu euro mỗi mùa. Những gì Real không thể đáp ứng cho số 4, PSG có thể làm thay.Real không muốn mạo hiểm vì RamosMối quan hệ giữa Ramos và Chủ tịch Florentino Perez được AS miêu tả "rất tuyệt vời". Tuy nhiên, ngay cả khi tạo ra sự thân thiết với người đứng đầu đội bóng, trung vệ 34 tuổi cũng khó đạt được điều mình muốn.Ramos hy vọng tìm được bản hợp mới có thời hạn 3 năm cùng Real, đồng thời bỏ túi từ 15 triệu euro trở lên mỗi mùa. Song, ưu tiên hàng đầu của CLB là giải quyết khoản lỗ 250 triệu euro do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Vì vậy, Chủ tịch Perez của Real được cho là không thể đáp ứng đòi hỏi của thủ quân. Theo Marca, "Los Blancos" muốn gia hạn từng năm với Ramos, đồng thời cắt giảm mức lương mà số 4 người Tây Ban Nha đang nhận.Ramos là hậu vệ dị biệt của bóng đá thế giới. Đồ họa: Nguyên Anh.Giới truyền thông xứ đấu bò cho rằng số phận Ramos cũng như Cristiano Ronaldo. Hơn nữa, đối đầu với Chủ tịch Perez không phải ý tưởng hay. Đó là vì người đứng đầu đội bóng lão luyện và cứng rắn trên bàn đàm phán.Dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào nguồn tài chính của các CLB, trong đó bao gồm Real. Điều này buộc đại diện thủ đô phải chọn "chính sách kinh tế thận trọng". Hơn hết, bất kỳ nước đi sai lầm nào cũng dễ khiến "Los Blancos" trả giá.AS phân tích thêm Real biết đang "nắm đằng cán" trong phi vụ đàm phán gia hạn hợp đồng với Ramos. Số 4 người Tây Ban Nha khó tìm được bến đỗ nào phù hợp hơn Madrid, nơi mang tới cho anh tiếng tăm lẫn danh vọng.PSG được cho là muốn có Ramos. Thế nhưng, họ đã đẩy Thiago Silva khỏi CLB, vậy tại sao lại cần thêm "ông lão" ở hàng thủ? Gia đình Ramos được cho là ổn định ở Madrid và không hề muốn rời khỏi vùng đất lý tưởng này.AS cũng nhấn mạnh Real sẽ tìm ra hướng giải quyết phù hợp nhất dành cho Ramos. Tuy nhiên, trong trường hợp cầu thủ này nhận được lời đề nghị không thể từ chối, "Los Blancos" sẽ chấp nhận để anh ra đi, bởi số 4 chỉ muốn tìm kiếm lợi ích cho gia đình.Gần đây, Real thông báo "còn nhiều thời gian" để gia hạn với Ramos, người có thể tự do đàm phán với CLB khác kể từ tháng 1/2021. El Confidelcial gọi đây là "trò chơi đấu trí" giữa Chủ tịch Perez và thủ quân của CLB.Ramos vẫn đang thi đấu hay và chứng minh cho tất cả thấy tuổi tác không hề ảnh hưởng đến màn trình diễn. Số 4 tin những gì anh thể hiện sẽ trở thành bằng chứng để thuyết phục Real sớm gia hạn với mình.Tuy nhiên, Real dường như không nhượng bộ hoặc thay đổi triết lý đối xử với những công thần. Ngày nào Chủ tịch Perez còn tại vị, sự tàn nhẫn lại được nhắc tới khi các trụ cột luống tuổi bước vào quá trình đàm phán gia hạn hợp đồng.Bởi vậy, Ramos được cho là khó có thể tìm được tương lai tốt đẹp hơn Raul Gonzalez, Iker Casillas hay gần nhất là Cristiano Ronaldo.Sergio Ramos thủ giỏi, công cũng cừ khôi. Ảnh: Reuters.Real sẵn sàng với cuộc sống không có Ramos?Khi gõ tìm kiếm cụm từ "không có Sergio Ramos" (Without Sergio Ramos), người ta sẽ tìm ra 160.000 kết quả có liên quan. Một trong số đó là "Hàng thủ Real bị xé thành từng mảnh khi không có Sergio Ramos".Và tiếp theo là "Không Ramos, Real tạm biệt luôn chiến thắng" hay "thành tích nghèo nàn của Ramos ở Champions League khi không có Ramos". Ramos dường như luôn song hành với những chiến thắng của "Los Blancos".Ramos là hậu vệ dị biệt trên bản đồ bóng đá thế giới. Tầm ảnh hưởng anh tạo ra không chỉ đến từ kỹ năng phòng ngự tuyệt vời, mà còn nằm ở khí chất đầy bản lĩnh trước thời khắc quan trọng và là chỗ dựa tinh thần cho các đồng đội.Những gì Ramos thể hiện, đặc biệt trên phương diện tấn công, luôn khiến nhiều người nể phục. Con số 100 bàn thắng của cựu sao Sevilla ghi cho Real đã nói lên tầm vóc của anh và có thể trở thành "lời nguyền" cho người kế thừa chiếc áo số 4 sau này.Hiện tại, Real chưa sẵn sàng cho cuộc sống không có Ramos. Raphael Varane trưởng thành và có đủ kinh nghiệm, thế nhưng cái chất lỳ lợm và bản lĩnh lại là điều ngôi sao người Pháp chưa thể so với đàn anh.Không có Ramos, Real sẽ loạng choạng. Sự thật đó rõ như ban ngày. Tuy nhiên, thế giới không vì một người mà dừng lại và Sergio Ramos không phải "Los Blancos".Hai năm trước, khi Ronaldo - một tượng đài của sân Bernabeu - rời Real, tất cả nghĩ đến ngày tận thế cho CLB. Năm đầu tiên của "Los Blancos" khi vắng CR7 thật sự khó khăn.Hậu vệ Dani Carvajal đã gọi "đó là mùa giải vứt đi". Nhưng ở mùa tiếp theo, đại diện thủ đô cùng nhau vượt qua khó khăn và kéo con tàu Madrid thẳng tiến về phía trước.Không có Ronaldo, những cầu thủ còn lại nỗ lực trở thành "Ronaldo mới". Trường hợp của Sergio Ramos cũng như vậy. Vắng anh, đội chủ sân Bernabeu sẽ không còn được thấy một trung vệ dị biệt trên sân.Vắng Ramos, "Los Blancos" sẽ mất đi mũi tiêm kích lợi hại ở những pha không chiến và một chuyên gia ghi bàn quan trọng giải cứu đội nhà. Real cũng không còn được thấy bậc thầy trên chấm 11 m. Đó là người luôn giữ thần kinh thép trước mọi tình huống.Nếu Real không có Ramos, đó sẽ là cơ hội để những cầu thủ khác vươn lên. Họ sẽ cố gắng thoát khỏi cái bóng của người đàn anh, để tạo ra điều gì đó lớn lao và vĩ đại hơn.Hiện tại, Real vẫn cần Ramos, bởi họ chưa tìm ra được người kế thừa xứng đáng. Khi dịch Covid-19 được đẩy lùi và bóng đá trở lại trạng thái bình thường, đó sẽ là lúc Real về lại bản ngã. Họ sẽ đi tìm những cầu thủ hay nhất và đưa về Bernabeu. Và một trong số đó có thể trở thành "Ramos đệ nhị"."Los Blancos" không có truyền thống bấu víu vào quá khứ. Cả đội luôn tự nỗ lực vận động để tiến lên. Không có Ronaldo, Real vẫn giành được chức vô địch La Liga. Nếu Ramos ra đi, đại diện thủ đô sẽ không sụp đổ chỉ sau một ngày. Đó là điều chắc chắn.