https://zingnews.vn//so-du-quy-vaccine-covid-19-vuot-5000-ty-dong-post1227190.html
Số dư quỹ vaccine Covid-19 vượt 5.000 tỷ đồng
Chiều 14/6, hơn 200 tỷ đồng đã được các cá nhân, tổ chức chuyển về tài khoản quỹ vaccine phòng Covid-19, nâng số dư quỹ đến cuối ngày đạt 5.080 tỷ đồng.Theo cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng, chống Covid-19, đến cuối ngày 14/6, tổng số tiền và hiện vật quy đổi các cá nhân, tổ chức đã chuyển về tài khoản quỹ là 5.080 tỷ đồng , tăng 214 tỷ so với trưa cùng ngày và cao hơn 300 tỷ so với cuối tuần trước.Số tiền đã chuyển vào quỹ kể trên do 296.215 tổ chức, cá nhân tham gia đóng góp. Ngoài ra, hiện quỹ vẫn chưa tiếp nhận khoảng 2.403 tỷ đồng tiền và hiện vật quy đổi của các tổ chức, cá nhân cam kết đóng góp nhưng chưa chuyển.Đồ họa: Phượng Nguyễn.Trong đó, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cam kết đóng góp 1.016 tỷ đồng nhưng còn 541 tỷ đồng chưa chuyển hết. Tập đoàn Viettel với cam kết tài trợ 450 tỷ đồng , đến nay vẫn còn 444 tỷ chưa chuyển về quỹ.Ngoài ra, một số tổ chức cam kết tài trợ nhưng chưa chuyển tiền về quỹ là Công ty Golf Long Thành 300 tỷ đồng ; Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam 200 tỷ; Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước 200 tỷ; Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh 170 tỷ; Quỹ xã hội từ thiện Tấm lòng vàng 150 tỷ; Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam 100 tỷ; Công ty CP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc Nova (Novaland) 100 tỷ…Trong khi đó, số tiền quỹ tiếp nhận thông qua tổng đài đóng góp 1408 đến cuối ngày hôm nay là gần 73,2 tỷ đồng , với gần 1,6 triệu tin nhắn đóng góp.Ngoài tiếp nhận đóng góp bằng tiền qua tổng đài 1408, Ban quản lý quỹ vaccine đã mở 21 tài khoản tiếp nhận cho 3 loại tiền VND, USD, EUR tại Sở giao dịch Kho bạc Nhà nước và 6 ngân hàng thương mại gồm BIDV, Vietcombank, VietinBank, HDBank, Agribank và TPBank.