https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tai-mot-so-tinh-thanh-pho-phia-bac-tang-post1275603.html
Số ca mắc Covid-19 tại một số tỉnh, thành phố phía Bắc tăng
Nhiều tỉnh, thành phố phía Bắc ghi nhận số lượng ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng cao. Đặc biệt, dịch tại Hà Nội tiếp tục diễn biến phức tạp.Trong vài ngày gần đây, dịch Covid-19 tại một số tỉnh, thành phố miền Bắc như Hà Nội, Quảng Ninh, Bắc Giang..., bắt đầu diễn biến phức tạp với số lượng ca mắc mới tăng cao. Đặc biệt, các ca nhiễm trong cộng đồng có nguy cơ lây lan rộng.Nhiều ổ dịch tại Hà Nội diễn biến phức tạpTối 5/11, Sở Y tế TP. Hà Nội cho biết trong ngày, thành phố ghi nhận 133 ca Covid-19 mới, trong đó có 61 ca cộng đồng. Đây là ngày có số ca mắc mới cao nhất tại Hà Nội trong hơn một tháng qua.Các ca mắc cộng đồng liên quan các ổ dịch đang diễn biến, bao gồm: ổ dịch chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm (22); ổ dịch Phú La - Hà Đông (14); ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng (5); ổ dịch đường Bưởi, Cống Vị (1).Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, thời gian qua, người dân từ các tỉnh, thành phố có dịch về Hà Nội chưa thực hiện nghiêm việc theo dõi sức khỏe tại nhà, cách ly tại nhà. Thậm chí, các bệnh nhân còn có hiện tượng giao lưu, tiếp xúc nhiều nên đã có những ca lây nhiễm thứ phát.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng nhận định dịch bệnh tại Hà Nội không chỉ xâm nhập từ bên ngoài mà mầm bệnh đã tồn tại trong cộng đồng thời gian qua vì còn có những ca bệnh lẩn khuất chưa được phát hiện.Một số chùm ca bệnh, ổ dịch như tại thị trấn Quốc Oai (huyện Quốc Oai), xã Tiến Thắng (huyện Mê Linh), chợ Ninh Hiệp (huyện Gia Lâm)..., dự báo còn phức tạp, nguy cơ lây nhiễm cao.TP. Hà Nội đã nhận được 10.829.032 liều vaccine Covid-19 do Bộ Y tế phân bổ. Hiện thành phố tiêm 10.317.236 liều vaccine, đạt tỷ lệ 95,27%. Tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm mũi 1 là 98,34%, mũi 2 đạt 68,07%.Quảng Ninh ghi nhận nhiều F0 là công nhân, học sinhNgày 5/11, Quảng Ninh ghi nhận thêm 20 ca mắc mới Covid-19 trong cộng đồng tại hai ổ dịch thị xã Đông Triều và thành phố Uông Bí. Đây là các ổ dịch đã được phát hiện trước đó. Thị xã Đông Triều ghi nhận 7 ca F0 có liên quan ổ dịch xã Hồng Thái Đông, Hồng Thái Tây đã được khoanh vùng, truy vết trước đó. Hiện xã Hồng Thái Đông là vùng đỏ của Quảng Ninh.Liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH Sao Vàng, TP Uông Bí tiếp tục ghi nhận 13 ca F0. Trong đó, 8 ca F0 là công nhân chi nhánh Công ty TNHH Sao Vàng; 4 ca là công nhân Công ty TNHH Chế biến lâm sản Mạnh Hùng, 1 người là công nhân Công ty cổ phần Than Nam Mẫu.Trong số 20 F0, 5 bệnh nhân là học sinh mầm non và tiểu học ở thị xã Đông Triều. Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch trong nhà trường, toàn bộ trẻ mầm non ở thành phố Uông Bí và 3 xã: Hồng Thái Đông, Hồng Thái Tây, Hoàng Quế (thị xã Đông Triều) đã nghỉ học. Các cấp còn lại chuyển học trực tiếp sang trực tuyến.Các địa phương như Uông Bí, Quảng Yên, Đông Triều thực hiện truy vết, lấy mẫu xét nghiệm trường hợp liên quan đến F0, đồng thời tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để phát hiện sớm F0, khoanh vùng, dập dịch; huy động cán bộ y tế tại một số cơ sở y tế trong tỉnh hỗ trợ tham gia lấy mẫu xét nghiệm diện rộng, truy vết nguồn lây.Hiện Quảng Ninh tiêm 1.851.805 liều vaccine Covid-19 trong tổng số 2.171.680 liều được Bộ Y tế phân bổ. Tỷ lệ tiêm mũi 1 tại Quảng Ninh đạt 95,95%, đủ liều là 86,77%.Người dân thị xã Đông Triều được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Cổng TTĐT Quảng Ninh.Phú Thọ ghi nhận 34 ca mắc trong 12 giờTheo thông tin từ Cổng thông tin điện tử tỉnh Phú Thọ, từ 18h ngày 5/11 đến 6h ngày 6/11, địa phương này ghi nhận 34 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 31 ca đã được cách ly, khoanh vùng. Ba trường hợp mắc mới trong cộng đồng tại Phù Ninh (2); Thanh Sơn (1). Từ ngày 14/10 đến nay, Phú Thọ đã có tổng cộng 979 người nhiễm nCoV với Việt Trì là địa phương ghi nhận số ca cao nhất (494).Hiện dịch Covid-19 ở Phú Thọ ở mức độ cấp độ dịch 2 (số ca mắc mới trong cộng đồng xấp xỉ 8,27 ca/100.000 dân/tuần; 81,7% người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19). Toàn tỉnh có 5 xã ở cấp độ 4 gồm xã Chu Hóa (TP Việt Trì); thị trấn Thanh Sơn, xã Thục Luyện, xã Sơn Hùng (Thanh Sơn); xã Văn Luông (Tân Sơn). Ngoài ra, 5 xã ở cấp độ 3 và 48 xã ở cấp độ 2, các xã còn lại cấp độ 1.Đến nay, tỉnh Phú Thọ đã tiêm 954.066 mũi vaccine phòng Covid-19. Trong đó, 845.932 người đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19, 108.134 người được tiêm đủ hai mũi vaccine.Bắc Giang thêm 43 F0Tối 5/11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang cho biết trong ngày, địa phương này ghi nhận thêm 43 ca mắc Covid-19 với 23 trường hợp được phát hiện ngoài cộng đồng.Các chùm ca bệnh bao gồm: ổ dịch tại một phân xưởng trong khu công nghiệp (15); ổ dịch quán cafe Phố, huyện Lạng Giang (2); ổ dịch tại huyện Yên Thế (20); ổ dịch liên quan chợ Ninh Hiệp, TP. Hà Nội (3); người đi từ vùng có dịch về (3).Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang có văn bản về việc tạm dừng một số hoạt động từ 0h ngày 6/11 để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cơ quan chức năng nhận định tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh đã tái phát trở lại và đang diễn biến phức tạp với nhiều ca F0 trong cộng đồng. Nguyên nhân là sự chủ quan, lơ là trong công tác phòng chống dịch, không quản lý chặt chẽ người từ vùng dịch trở về địa phương, không thực hiện nghiêm việc xét nghiệm tầm soát trong doanh nghiệp, ngoài cộng đồng.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, Bắc Giang đã tiêm được 1.398.564 liều vaccine phòng Covid-19, đạt tỷ lệ tiêm chủng 103,48%. Tỷ lệ tiêm mũi 1 tại Bắc Giang là 73,76%, đủ liều là 36,57%.Nhân viên y tế Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Cao Bằng lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân tại xóm Nà Sài, xã Yên Thổ. Ảnh: CDC Cao Bằng.Cao Bằng ghi nhận ca dương tính với nCoV đầu tiênChiều tối 5/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Cao Bằng cho biết địa phương này vừa phát hiện trường hợp đầu tiên mắc Covid-19. Đó là bệnh nhân L.V.T., nam, 20 tuổi, trú tại xóm Nà Sài, xã Yên Thổ, huyện Bảo Lâm. Người này làm nhân viên phục vụ tại nhà hàng tại tỉnh Bắc Ninh.Ngay sau khi ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên trên địa bàn tỉnh, lực lượng chức năng đã cách ly, phong tỏa tạm thời 3 hộ gia đình tại xóm Nà Sài, xã Yên Thổ, huyện Bảo Lâm. Tới nay, tất cả mẫu xét nghiệm của người liên quan F0 bao gồm người nhà, nhân viên y tế đi đón F0, cán bộ lấy mẫu, người cùng phòng cách ly..., đều âm tính SARS-CoV-2.CDC Cao Bằng cũng đã cử đoàn công tác đến xã Yên Thổ để trực tiếp chỉ đạo, hướng dẫn Trung tâm Y tế huyện Bảo Lâm triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Đến nay, tỉnh Cao Bằng đã tiêm 296.528 liều vaccine Covid-19 trong số 350.160 liều được Bộ Y tế phân bổ, đạt tỷ lệ 84,68%. Trong đó, tỷ lệ người dân trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 là 51,96%, tiêm đủ liều là 28,4%.