https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-covid-19-trung-binh-cua-my-dat-ky-luc-moi-post1286653.html
Số ca nhiễm Covid-19 trung bình của Mỹ đạt kỷ lục mới
Số trường hợp dương tính với Covid-19 mỗi ngày tại Mỹ đã tăng lên mức cao nhất với hơn 265.000 ca, trong đó phần lớn trường hợp do biến chủng Omicron gây ra.Dữ liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cho thấy số ca mắc Covid-19 mỗi ngày tại Mỹ đã tăng hơn gấp đôi trong hai tuần qua, vượt mốc 250.000 ca ghi nhận hồi tháng 1, theo AP hôm 30/12.Làn sóng lây nhiễm do biến chủng Omicron gây ra buộc nhiều nơi phải thu hẹp quy mô hoặc ngừng tổ chức các hoạt động dịp Giáng sinh và năm mới. Hàng nghìn chuyến bay bị hủy trong bối cảnh các hãng hàng không thiếu nhân sự do virus hoành hành.Ông Anthony Fauci, cố vấn y tế của Tổng thống Mỹ Joe Biden, hôm 29/12 nói rằng người dân không nên tham gia những bữa tiệc có quy mô 40-50 người. Các buổi tụ họp nhỏ tại nhà vẫn có thể tổ chức, với điều kiện người tham dự đã tiêm chủng và tiêm liều tăng cường, ông Fauci nói.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Miami hôm 28/12. Ảnh: AP.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, số người dân nước này đang nằm viện điều trị Covid-19 là 60.000 người, chiếm 50% so với mức ghi nhận hồi tháng 1.Trong hai tuần qua, số ca tử vong do Covid-19 của Mỹ cũng tăng từ mức trung bình 1.200 trường hợp/ngày lên 1.500 trường hợp/ngày.Dữ liệu của CDC chỉ ra tỷ lệ người chưa được tiêm chủng phải nhập viện cao hơn nhiều so với thống kê của người đã tiêm, ông Bob Bednarczyk, chuyên gia tại Đại học Emory, cho biết.Một số quốc gia châu Âu như Pháp, Hy Lạp, Anh và Tây Ban Nha cũng ghi nhận số ca mắc Covid-19 đạt mức kỷ lục trong tuần này.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết trong tuần trước, số ca nhiễm Covid-19 toàn cầu đã tăng 11% so với một tuần trước đó, với gần 5 triệu ca ghi nhận trong giai đoạn 20-26/12.Tuy nhiên, cơ quan này cũng chỉ ra xu hướng sụt giảm số ca nhiễm ở Nam Phi - quốc gia đầu tiên phát hiện biến chủng Omicron cách đây hơn một tháng.