https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-trong-tuan-o-hat-los-angeles-tang-165-post1236942.html
Số ca mắc Covid-19 trong tuần ở hạt Los Angeles tăng 165%
Diễn biến dịch tại hạt Los Angeles bất ngờ đảo chiều và tăng mạnh trở lại, trong bối cảnh biến chủng Delta lan rộng ở bang California và nhiều nơi khác ở Mỹ.Cơ quan Y tế hạt Los Angeles, bang California cho biết số ca mắc Covid-19 mới ở vùng này tăng đến 165% chỉ trong một tuần, The Hill đưa tin ngày 9/7.Hạt Los Angeles ghi nhận thêm 839 ca mắc Covid-19 trong ngày 8/7. Tỷ lệ ca mắc Covid-19 trung bình hiện ở mức 3,5 ca/100.000 dân, tăng gấp đôi so với mức 1,74 ca/100.000 dân ghi nhận tuần trước.Nhà chức trách Los Angeles xác nhận biến chủng Delta, phát hiện lần đầu ở Ấn Độ, trở thành chủng virus phổ biến nhất trong các ca mắc Covid-19 ở hạt này từ đầu tháng 6, "tương tự với những gì đang xảy ra ở các nơi khác của nước Mỹ".Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), biến chủng Delta chiếm phần lớn số ca mắc Covid-19 mới ở Mỹ, khiến tình trạng lây nhiễm tăng mạnh trở lại ở nhiều tiểu bang.Số ca mắc Covid-19 tăng mạnh trở lại tại Los Angeles. Ảnh: LA Times.Các chuyên gia y tế cảnh báo tiêm chủng vaccine Covid-19 là phương pháp hiệu quả nhất giúp bảo vệ người dân trước biến chủng Delta.Tại hạt Los Angeles, 4,6 triệu người được tiêm đủ 2 liều vaccine, trong khi còn gần 4 triệu người vẫn chưa tiêm bất cứ liều nào.Barbara Ferrer, giám đốc Cơ quan Y tế hạt Los Angeles, cho biết vaccine là "công cụ quan trọng nhất" mà nước Mỹ đã triển khai nhằm ngăn Covid-19 lây lan, cũng như tránh nguy cơ làm xuất hiện các biến chủng mới."Cách tốt nhất để bảo vệ những người dễ bị tổn thương trong cộng đồng là thu hẹp khoảng cách tiêm chủng", bà Ferrer nói.Tới ngày 8/7, hạt Los Angeles ghi nhận 1,25 triệu ca dương tính với virus SARS-CoV-2 từ khi dịch bệnh bùng phát, cùng 24.525 ca tử vong. Hạt này hiện có 296 người đang nhập viện vì mắc Covid-19, trong đó 24% phải điều trị tích cực.