https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-khong-trieu-chung-o-trung-quoc-tiep-tuc-tang-post1069254.html
Số ca nhiễm không triệu chứng ở Trung Quốc tiếp tục tăng
Trung Quốc ghi nhận thêm 39 trường hợp nhiễm Covid-19 mới vào ngày 5/4. Bên cạnh đó, số ca dương tính không có triệu chứng ở đây cũng tiếp tục tăng lên.Trung Quốc ghi nhận thêm 39 trường hợp nhiễm virus corona vào hôm 5/4. Tăng thêm 9 ca so với con số 30 ca ghi nhận một ngày trước đó, theo Reuters.Số ca nhiễm không có triệu chứng cũng tăng lên trong bối cảnh Bắc Kinh chật vật dập dịch dù đã áp dụng những biện pháp cách ly xã hội quyết liệt.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 6/4 cho biết thêm 78 trường hợp nhiễm Covid-19 không có triệu chứng được ghi nhận vào cuối ngày 5/4. Con số này là 47 của một ngày trước đó.Một người đàn ông đeo khẩu trang trong buổi lễ tại quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh khi Trung Quốc tổ chức quốc tang cho những người chết vì Covid-19 hôm 4/4. Ảnh: Reuters.Các ca bệnh nhập khẩu (bệnh có nguồn gốc nước ngoài) và ca bệnh không triệu chứng trở thành mối quan ngại chính của Trung Quốc trong những tuần gần đây sau khi các biện pháp ngăn chặn quyết liệt đạt thành công trong việc giảm số ca lây nhiễm.Trong số các ca bệnh có triệu chứng mới được ghi nhận, 38 trường hợp là ca bệnh nhập khẩu, nhiều hơn so với con số 25 của một ngày trước đó.Một ca lây lan trong cộng đồng cũng được ghi nhận ở thành phố Thâm Quyến, Quảng Đông. Người nhiễm bệnh đã đi đến tỉnh Hồ Bắc, nơi bệnh bắt đầu, theo quan chức tỉnh Quảng Đông. Trước đó một ngày, tỉnh Quảng Đông đã ghi nhận 5 ca nhiễm mới.Ủy ban Y tế Quảng Đông đã nâng mức độ rủi ro cho bốn quận tại các thành phố Quảng Châu, Thâm Quyến và Yết Dương từ thấp lên trung bình vào hôm 5/4.Tính đến ngày 5/4, Trung Quốc đại lục đã ghi nhận tổng cộng 81.708 ca nhiễm và 3.331 trường hợp tử vong do virus corona.Số ca nhiễm được ghi nhận thêm hàng ngày đã giảm kể từ đỉnh dịch vào cuối tháng 2, thời điểm có vài trăm ca nhiễm mới một ngày. Tuy nhiên, số ca nhiễm tại đây vẫn tiếp tục tăng lên.Trung Quốc đã không cho người nước ngoài nhập cảnh khi virus lan rộng trên toàn cầu, mặc dù hầu hết ca bệnh nhập khẩu đều liên quan đến công dân Trung Quốc trở về từ nước ngoài.Chính quyền trung ương cũng đã thúc đẩy chính quyền địa phương xác định và cách ly các bệnh nhân không có triệu chứng.Báo chí châu Âu ngạc nhiên về hiệu quả chống dịch của Việt Nam Báo chí châu Âu ngạc nhiên vì hệ thống y tế của Việt Nam còn xa mới được hiện đại và rộng khắp như ở châu Âu, ngân sách y tế eo hẹp hơn, vậy mà lại đang chống dịch hiệu quả hơn.