https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tang-vot-kinh-te-my-co-the-suy-thoai-tro-lai-post1150497.html
Số ca mắc Covid-19 tăng vọt, kinh tế Mỹ có thể suy thoái trở lại
Chuyên gia của hãng Moody’s Analytics cảnh báo nền kinh tế Mỹ có thể suy thoái trở lại do số ca mắc Covid-19 tăng vọt và các biện pháp kích thích kinh tế hết hiệu lực.Tháng trước, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ sẽ sụt giảm 4,3% trong năm nay, thấp hơn nhiều so với con số 8% được đưa ra trước đó. Trong quý III, GDP Mỹ tăng 33,1% theo cơ sở năm và 7,4% so với quý trước.Tuy nhiên, CNBC dẫn lời nhà kinh tế trưởng Mark Zandi của hãng Moody’s Analytics cảnh báo rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể tiếp tục suy thoái sâu do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và chính phủ vẫn chưa thể thông qua một gói kích thích kinh tế mới.“Dịch Covid-19 đang hoành hành dữ dội tại Mỹ. Từ 40.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày những tuần trước, giờ chúng ta tiến đến con số 100.000 ca/ngày ”, nhà kinh tế Zandi nhấn mạnh. Trên thực tế, trong ba ngày 4, 5 và 6/11, số ca mắc Covid-19 tại Mỹ đều trên mức 100.000.Kết quả bầu cử sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới tương lai của gói giải cứu kinh tế mà nước Mỹ đang cần. Ảnh: Getty Images.Tính đến nay, ở Mỹ có tới 9,7 triệu người mắc Covid-19 và 236.000 ca tử vong. Chuyên gia Zandi cho rằng có khả năng Mỹ đi theo con đường của châu Âu. Nhiều quốc gia châu Âu hiện phải áp dụng trở lại các biện pháp giãn cách xã hội để chống dịch, khiến các hoạt động kinh tế bị đóng băng.Ngoài ra, việc chính phủ Mỹ không thể sớm thông qua gói kích thích kinh tế mới khiến triển vọng tăng trưởng càng xấu đi. "Có lẽ phải tới tháng 1/2021, khi nhiệm kỳ tổng thống mới bắt đầu, chúng ta mới có một gói kích thích mới. Trong quãng thời gian từ giờ đến đó, nền kinh tế rất dễ bị tổn thương", chuyên gia Zandi nhấn mạnh.Giới quan sát dự đoán ứng viên Dân chủ Joe Biden sẽ vượt qua Tổng thống Donald Trump để giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Đảng Dân chủ sẽ nắm quyền kiểm soát Hạ viện, nhưng đảng Cộng hòa vẫn giữ thế đa số ở Thượng viện.Với một chính phủ bị chia rẽ, khó có khả năng ông Biden thông qua được một gói kích thích quy mô lớn. Thượng nghị sĩ Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện, mới đây khẳng định một gói kích thích mới là ưu tiên hàng đầu của ông.Tuy nhiên, nhà kinh tế từng giành giải Nobel Paul Krugman nhận định không có dấu hiệu gì cho thấy ông McConnell sẽ đồng ý với một gói kích thích có quy mô 2.000 tỷ USD như đảng Dân chủ mong chờ.