https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-nga-lap-ky-luc-moi-post1271375.html
Số người chết vì Covid-19 ở Nga lập kỷ lục mới
Nga ngày 20/10 ghi nhận số ca tử vong do Covid-19 cao ở mức kỷ lục, với 1.028 người chết vì virus trong 24 tiếng vừa qua, trong khi số ca nhiễm mới là 34.073.Số ca nhiễm mới của Nga cũng đã liên tiếp lập đỉnh mới trong những ngày gần đây. Chính quyền liên bang đang cân nhắc ban hành tuần lễ không làm việc để đối phó với làn sóng thứ tư tại nước này, theo Moscow Times.Điện Kremlin đang cố tránh một lệnh phong tỏa toàn quốc. Thay vào đó, Thủ tướng Mikhail Mishustin ủng hộ một tuần lễ không làm việc bắt đầu từ 30/10, trong khi những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch có thể tiến hành sớm một tuần, bắt đầu từ ngày 23/10. Về cơ bản, đây là một kỳ nghỉ được trả lương, hoặc lệnh yêu cầu các dịch vụ không thiết yếu phải cho người lao động nghỉ ở nhà.Tổng thống Vladimir Putin có thể sẽ chính thức tán thành dự thảo ngày vào ngày 20/10.Ngày 19/10, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin thông báo rằng các hình thức làm việc từ xa, việc tiêm chủng bắt buộc đối với nhân viên ngành dịch vụ, lệnh ở nhà dành cho người già và người có bệnh nền sẽ được áp dụng ở thủ đô. Phần lớn khu vực của Nga có những lệnh hạn chế tương tự, bao gồm việc sử dụng "thẻ xanh" vaccine cho các không gian trong nhà.Tổng số ca tử vong vì Covid-19 ở Nga từ đầu dịch là 226.353 người, cao nhất châu Âu. Tuy nhiên, các quan chức cũng bị cáo buộc đã che đậy số người chết. Một phân tích số liệu của Moscow Times cho rằng số người chết là hơn 660.000.Hiện chỉ có 1/3 dân số Nga được tiêm chủng đầy đủ, với các cuộc thăm dò độc lập cho thấy một nửa dân số không định tiêm chủng.