https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-moi-tai-trung-quoc-tang-tro-lai-post1088217.html
Số ca nhiễm mới tại Trung Quốc tăng trở lại
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết nước này ghi nhận thêm 11 ca nhiễm Covid-19 hôm 24/5, số liệu tăng so với 3 trường hợp ghi nhận ngày trước đó.Tất cả trường hợp nhiễm mới đều là “ca ngoại nhập”, có liên quan đến du khách nhập cảnh từ nước ngoài, Reuters dẫn thông báo chính thức của Ủy Y tế Quốc gia Trung Quốc.Trong đó, 10 trường hợp được ghi nhận tại khu vực Nội Mông nằm ở phía tây nam của tỉnh Tứ Xuyên.Người dân Vũ Hán xếp hàng để đợi đến lượt xét nghiệm hôm 17/5. Ảnh: Reuters.Cũng trong ngày 24/5, Trung Quốc có thêm 40 ca nhiễm Covid-19 không biểu hiện triệu chứng. Một ngày trước đó, Ủy ban Y tế báo cáo số liệu này là 36 trường hợp.Trong khi nhiều nơi trên toàn quốc được mở cửa trở lại, các thành phố tại tỉnh Cát Lâm, vùng đông bắc Trung Quốc, tiếp tục thực hiện lệnh phong toả.Các quy định chống dịch được áp dụng trở lại sau khi tỉnh Cát Lâm ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm và ca tử vong. Giới chức y tế Trung Quốc vẫn chưa xác định được nguồn gốc của các ổ dịch mới song họ nghi ngờ bệnh nhân có tiếp xúc với người nhiễm bệnh từ nước ngoài trở về.Những khu vực của Trung Quốc nằm gần biên giới với Nga đang đối mặt với nguy cơ “ca ngoại nhập” kéo theo các ca nội địa tăng nhanh, tạo ra “áp lực kép” cho công tác chống dịch của nước này.Tính đến ngày 25/5, Covid-19 đã lây nhiễm cho 82.985 trường hợp và cướp đi sinh mạng của 4.634 người tại Trung Quốc. Trong khi đó, thế giới ghi nhận hơn 5,5 triệu ca nhiễm và gần 350 nghìn ca tử vong do Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.