https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-o-tq-vuot-1800-post1048349.html
Số ca tử vong vì virus corona ở TQ vượt 1.800
Số ca nhiễm virus corona tại Trung Quốc đại lục tính đến hết ngày 17/2 là 72.463 trường hợp với 1.886 người nhiễm mới. Số ca tử vong ở nước này là 1.868, tăng 98 ca.Trước đó một ngày, số các ca nhiễm mới ở Trung Quốc đã xuống ở mức thấp nhất trong ba tuần qua, theo các số liệu chính thức.Các chuyên gia giải thích việc số liệu giảm là nhờ các biện pháp phong tỏa mạnh mẽ chính quyền Trung Quốc áp dụng đối với một số thành phố để ngăn chặn virus lây lan.Tại tâm điểm dịch Hồ Bắc, chính quyền tỉnh sáng 18/2 cho biết đã ghi nhận thêm 1.807 ca nhiễm mới, nâng tổng số người dương tính với virus corona tại tỉnh này lên 59.989, theo Reuters.Nhân viên y tế di chuyển một người chết vì virus corona tại Vũ Hán hôm 16/2. Ảnh: AP.Số ca tử vong được ghi nhận trong ngày 17/2 là 93 trường hợp. Theo cổng thông tin của Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc, tổng số ca tử vong tại địa phương này kể từ khi dịch bệnh bùng phát vào tháng 12/2019 đã lên đến 1.789 người.Riêng tại thành phố Vũ Hán, có 1.600 bệnh nhân mới được xét nghiệm dương tính với virus corona. Thành phố cũng có số ca tử vong cao nhất tỉnh Hồ Bắc trong ngày với 72 bệnh nhân, theo South China Morning Post.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc ngày 17/2 công bố báo cáo chi tiết về gần 45.000 ca nhiễm đầu tiên tại nước này tính đến ngày 11/2. Kết quả nghiên cứu cho thấy gần 80% trường hợp là ở dạng nhẹ.Khoảng 14% bệnh nhân có các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như viêm phổi và 5% nằm trong diện nguy kịch đến tính mạng. Tỷ lệ tử vong trung bình của Covid-19 là 2,3%, trong đó nam giới có tỉ lệ tử vong cao hơn nữ giới với lần lượt là 2,8% và 1,7%, theo AP.Trước tình hình dịch bệnh chưa được khống chế, Trung Quốc đang cân nhắc hoãn tổ chức kỳ họp Lưỡng hội thường niên vào đầu tháng 3.Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (gọi tắt là Nhân Đại, tức quốc hội Trung Quốc) khóa 13 sẽ họp trong ngày 24/2 để xem xét dự thảo quyết định lùi thời gian tổ chức kỳ họp thường niên của Nhân đại và Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc (gọi tắt là "Chính Hiệp", tương đương mặt trận tổ quốc).Đồ họa: Minh Hồng.Người phụ nữ Trung Quốc trốn trong cốp xe để tránh kiểm dịch Từ quê nhà ở tỉnh Hồ Bắc trở về Thượng Hải sau kỳ nghỉ Tết, một người phụ nữ bị cảnh sát Trung Quốc phát hiện trốn trong cốp xe khi qua trạm kiểm dịch.