https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-o-han-quoc-tang-dot-bien-vi-nguoi-dan-ong-di-3-hop-dem-post1082441.html
Số ca nhiễm ở Hàn Quốc tăng đột biến vì người đàn ông đi 3 hộp đêm
Nước này đang tiến hành điều tra một số “ổ dịch” có liên quan đến các tụ điểm giải trí tại thủ đô Seoul.Hàn Quốc hôm nay (8/5) ghi nhận thêm 12 ca nhiễm mới, mức tăng đột biến trong tuần này. Chính quyền cảnh báo số ca nhiễm sẽ tiếp tục tăng do nước này mới phát hiện cụm dịch có liên quan đến một người đàn ông 29 tuổi, theo SCMP.Cụ thể, người đàn ông đã phát tán virus corona cho ít nhất 14 người khác trong khi vui chơi vào dịp cuối tuần ở Seoul và 4 thành phố lân cận, theo Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Nhiều ca nhiễm mới có liên quan đến các hộp đêm ở khu phố Itaewon. Ảnh: Bloomberg.Các quan chức cho biết, người này dừng chân ở 3 hộp đêm hôm 1/5 và biểu hiện triệu chứng nhiễm bệnh một ngày sau đó. Những địa điểm này thu hút ít nhất 1.500 người.Giới chức địa phương đã công bố danh sách người từng đến các hộp đêm nói trên và yêu cầu họ tự giác cách ly, theo dõi sức khoẻ trong vòng 14 ngày. Thông tin điều tra cũng cho thấy các hộp đêm dành riêng cho người đồng tính.Nhiều ý kiến cho rằng việc công khai chi tiết có thể khiến cộng đồng LGBT bị phân biệt đối xử, khiến họ lo sợ và cố tình lẩn trốn.Trong thời gian gần đây, Hàn Quốc ghi nhận khoảng 24 trường hợp nhiễm bệnh có liên quan đến các hộp đêm ở khu phố Itaewon – một tụ điểm giải trí của người Hàn. Tính đến 8/5, nước này có 10.822 ca nhiễm và 256 ca tử vong do Covid-19, theo SCMP.