https://zingnews.vn//so-ca-mac-giam-nhe-o-chau-phi-who-canh-bao-dinh-dich-chua-den-post1243000.html
Số ca mắc giảm nhẹ ở châu Phi, WHO cảnh báo đỉnh dịch chưa đến
Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo đỉnh dịch của làn sóng thứ ba vẫn còn ở phía trước, trong bối cảnh hàng chục quốc gia châu Phi chứng kiến số ca mắc Covid-19 tăng mạnh trở lại.Châu Phi đã trải qua 8 tuần liên tiếp số ca mắc Covid-19 tăng mạnh, do sự xuất hiện của biến chủng Delta cũng như tốc độ tiêm chủng chậm chạp, South China Morning Post đưa tin.21 quốc gia tại châu Phi chứng kiến làn sóng dịch bệnh tăng nhanh, tức đã có thêm 3 quốc gia so với tuần trước.Lúc này, châu Phi đã ghi nhận 6,3 triệu người mắc Covid-19, cùng hơn 160.000 trường hợp tử vong.Thi thể bệnh nhân chết vì Covid-19 được đưa vào quan tài ở Tunisia. Ảnh: AFP.Nam Phi hiện là ổ dịch lớn nhất châu Phi, chiếm 37% số ca mắc. Morocco và Tunisia có số ca mắc Covid-19 tương đương 9% toàn châu lục. Trong khi đó, Ai Cập và Ethiopia chiếm 4% số ca nhiễm của châu Phi mỗi nước.Tuần qua, đã có những tín hiệu hy vọng đầu tiên sau khi số ca mắc Covid-19 mới ở Nam Phi giảm nhẹ 1,7% so với tuần trước đó.Tuy nhiên, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cảnh báo những số liệu tích cực ở Nam Phi tuần qua chỉ là ngắn hạn, trong bối cảnh các cuộc biểu tình, bạo động lan rộng trên phạm vi cả nước, có nguy cơ khiến dịch bệnh diễn biến xấu hơn trong những tuần tới.Matshidiso Moeti, Giám đốc WHO tại châu Phi, cho biết tình hình vẫn đang tiếp tục xấu đi ở các nước còn lại ngoài Nam Phi. 13 quốc gia đang cần thêm nhiều oxy hơn bởi số người mắc Covid-19 tăng nhanh."Tôi xin nói rõ để không ai ảo tưởng, làn sóng dịch bệnh thứ ba ở châu Phi vẫn chưa qua. Những bước tiến nhỏ vừa qua mang lại hy vọng và lạc quan, nhưng không thể che khuất bức tranh toàn cảnh ở châu Phi. Nhiều nước vẫn đang tiếp tục đi lên đỉnh dịch, số ca mắc tăng nhanh và mạnh hơn trước đây rất nhiều", bà Moeti cho biết.Tới nay, mới chỉ khoảng 20 triệu người châu Phi, tương đương 1,5% dân số châu lục, đã được tiêm đủ liều vaccine. Trong tổng số 3,7 tỷ liều vaccine tiêm trên toàn thế giới, chỉ khoảng 1,7% ở châu Phi.