https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-o-italy-len-toi-3405-vuot-trung-quoc-post1061791.html
Số ca tử vong vì virus ở Italy lên tới 3.405, vượt Trung Quốc
Với số ca tử vong vì Covid-19 được xác nhận là 3.405 trường hợp, Italy đã chính thức vượt Trung Quốc và trở thành nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch.Theo Guardian, với số ca tử vong được ghi nhận trong ngày 19/3 là 427 trường hợp, Italy tới nay đã có tổng cộng 3.405 người chết vì Covid-19, trở thành nước có nhiều ca tử vong nhất vì virus corona, hơn cả Trung Quốc - nơi tới nay mới ghi nhận 3.245 trường hợp tử vong.Với số ca nhiễm mới liên tục tăng trong những ngày qua, tình hình cho thấy Italy có vẻ vẫn chưa chạm đỉnh dịch. Ảnh: Reuters.Mặc dù số trường hợp tử vong của ngày hôm nay có thấp hơn ngày hôm qua (18/3 - 475 trường hợp), số ca nhiễm tăng lên gần 15%, từ 35.713 lên 41.035 trường hợp, với 5.322 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày. Tốc độ gia tăng số ca nhiễm mới trong ngày 19/3 nhanh hơn cả 3 ngày trước đó.Trong số những người nhiễm, đã có 4.440 trường hợp hồi phục hoàn toàn, một sự gia tăng hơn 400 người so với con số 4.025 ca hồi phục của một ngày trước đó.Tuy nhiên đang có 2.498 bệnh nhân phải chăm sóc tích cực, trong khi một ngày trước đó con số này chỉ là 2.257, việc có thêm 200 bệnh nhân nguy kịch một ngày là điều hết sức quan ngại.