https://zingnews.vn//so-lieu-tang-truong-cua-nen-kinh-te-trung-quoc-day-tinh-hu-cau-post1108377.html
Số liệu tăng trưởng của nền kinh tế Trung Quốc 'đầy tính hư cấu'
Nhiều nhà phân tích nghi ngờ con số tăng trưởng GDP 3,2% của Trung Quốc trong quý II, sau giai đoạn nền kinh tế suy sụp vì dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, một số chuyên gia kinh tế quốc tế nhận định tổng dữ liệu kinh tế chính thức của Trung Quốc trong quý II không đồng nhất với con số tăng trưởng.Có những dấu hiệu cho thấy các hoạt động kinh tế đã phục hồi tại Trung Quốc sau cú sụt giảm 6,8% của quý I vì dịch Covid-19. Nhưng những số liệu mới nhất của Tổng cục Thống kê Trung Quốc và các cơ quan chính phủ khác tiếp tục dẫn đến những nghi ngờ về con số tăng trưởng chính thức mà Bắc Kinh công bố.Học giả Derek Scissors thuộc Viện Doanh nghiệp Mỹ tại Washington cho rằng không có sự nhất quán giữa các khảo sát hoạt động doanh nghiệp và số liệu tăng trưởng sản xuất công nghiệp của chính phủ Trung Quốc.Nhiều chuyên gia nghi ngờ số liệu tăng trưởng của Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Những con số chênh lệchVí dụ, theo khảo sát, 67,4% công ty công nghiệp đã sản xuất trở lại ở mức 80% công suất tính đến ngày 27/7. Tuy nhiên, chính quyền Bắc Kinh khẳng định sản lượng công nghệ chỉ sụt giảm vỏn vẹn 1,3% trong 6 tháng đầu năm.Lĩnh vực dịch vụ cũng gặp vấn đề tương tự. Bộ Thương mại Trung Quốc thông báo 10% doanh nghiệp dịch vụ của nước này vẫn đóng cửa tính đến cuối tháng 6. Nhưng báo của chính phủ nước này khẳng định sản lượng ngành dịch vụ tăng 1,9% trong quý II so với cùng kỳ năm ngoái."Thật vô lý khi các ngành có sự tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái khi nhiều doanh nghiệp chưa hoạt động trở lại", chuyên gia Scissors nhấn mạnh. Ông cho rằng trên thực tế nền kinh tế Trung Quốc không hề tăng trưởng trong quý II và con số GDP tăng 3,2% là "ảo".Chính phủ Trung Quốc khẳng định: "Sự tăng trưởng quý II là bằng chứng cho thấy Trung Quốc đang trên đà đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội trong năm nay".Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc vẫn chưa mở cửa trở lại hoặc chỉ hoạt động cầm chừng. ảnh: Xinhua.Tương tự, chuyên gia Trey McArver thuộc hãng tư vấn Trivium China (Bắc Kinh) mô tả số liệu GDP quý II của Trung Quốc "đầy tính hư cấu". "Hoàn toàn không có khả năng nền kinh tế tăng trưởng trong quý II. Khảo sát của chúng tôi cho thấy phần lớn doanh nghiệp chưa hoạt động trở lại 100%, đặc biệt trong các ngành dịch vụ., Do đó, không có cơ sở gì để nền kinh tế tăng trưởng".Ngay cả các số liệu chính thức từ chính quyền Bắc Kinh cũng có sự mâu thuẫn. Thống kê số việc làm mới ở khu vực đô thị trong 6 tháng đầu năm giảm 1,7 triệu so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, thu nhập bình quân đầu người quốc gia sụt 1,3%.Phương pháp cũ kỹDoanh thu tài khóa của chính phủ Trung Quốc giảm 10,8% trong nửa đầu năm. Doanh thu kết hợp của các tập đoàn công nghiệp lớn nhất Trung Quốc cũng lao dốc 7,8%. Tất cả cho thấy nền kinh tế Trung Quốc yếu ớt hơn nhiều so với con số GDP chính thức.Nhiều hãng xuất khẩu ở Trung Quốc đang vật lộn để tồn tại do ảnh hưởng kéo dài của đại dịch và nhu cầu nước ngoài lao dốc. Hàng loạt doanh nghiệp giải trí trong lĩnh vực dịch vụ cũng lao đao. Các rạp chiếu phim Trung Quốc đóng cửa trong nửa đầu năm. Ngành du lịch chỉ vừa bắt đầu phục hồi.Ngày 17/7, ông Yan Chengpen thuộc Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc, thừa nhận một số doanh nghiệp chưa phục hồi. "Một số ngành công nghiệp vẫn chưa nối lại hoạt động bình thường, các công ty nhỏ đang vật lộn để tồn tại", ông Yan nói.Giới quan sát nhận định kể cả khi số liệu GDP quý II không "ảo", nền kinh tế Trung Quốc vẫn sẽ đối mặt nhiều khó khăn trong thời gian tới khi nhu cầu tiêu dùng trong nước yếu ớt. Chuyên gia Nick Marro thuộc The Economist Intelligence Unit nhận định sự chênh lệch giữa sản xuất và nhu cầu tiêu dùng sẽ là rủi ro lớn với Trung Quốc.Trung Quốc dùng phương pháp cũ để giải cứu nền kinh tế. Ảnh: CNBC.Giáo sư tài chính Michael Pettis thuộc Đại học Bắc Kinh cho rằng nền kinh tế Trung Quốc chắc chắn có sự cải thiện trong quý II, tuy nhiên Bắc Kinh làm được điều đó nhờ phương pháp cũ kỹ, mạo hiểm và không bền vững. Đó là tích lũy nợ ồ ạt."Đây là cách làm đã được Trung Quốc áp dụng trong 40 năm qua. Tuy nhiên, đó không phải là những gì Trung Quốc cần. Trung Quốc xây thêm nhiều căn hộ ở Thâm Quyến hoặc thêm nhiều cây cầu đồng nghĩa với gánh nợ ngày càng nặng hơn", ông Pettis nói.