https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-tang-ky-luc-tong-thong-brazil-noi-dan-thoi-than-van-post1190071.html
Số ca tử vong tăng kỷ lục, tổng thống Brazil nói dân thôi ‘than vãn’
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro yêu cầu người dân ngừng “than vãn” trong bối cảnh nước này liên tiếp lập kỷ lục về số bệnh nhân Covid-19 tử vong.“Làm ầm lên và than vãn như vậy là đủ rồi. Còn phải khóc lóc thêm bao lâu nữa?”, Tổng thống Jair Bolsonaro hôm 4/3 phát biểu trong một sự kiện. “Bạn sẽ ở nhà và cách ly thêm bao lâu nữa? Không ai có thể chịu nổi. Chúng ta rất buồn về những cái chết nhưng chúng ta cần một giải pháp”.Trong cùng ngày 4/3, Bộ Y tế Brazil ghi nhận thêm 75.102 trường hợp mắc Covid-19, đạt kỷ lục kể từ tháng 7/2020. Số bệnh nhân tử vong trong ngày là 1.699 trường hợp, chỉ giảm nhẹ so với hai ngày đỉnh điểm trước đó, Reuters đưa tin.Trong một năm kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Brazil có số bệnh nhân tử vong cao thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ. Hệ thống bệnh viện của Brazil nhiều lần bị đẩy đến bờ vực sụp đổ.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: Reuters.Giờ đây, trước làn sóng dịch bệnh lần hai, thủ đô Brasilia và thành phố Sao Paulo đã phải áp đặt nhiều quy định mới. "Thánh địa" du lịch Rio de Janeiro cũng ban hành lệnh giới nghiêm và yêu cầu các nhà hàng phải đóng cửa sớm.Chính phủ Brazil đang nỗ lực đàm phán với các nguồn cung để có thêm vaccine Covid-19. Bộ Y tế nước này đang làm việc để mua 2 triệu liều vaccine của Pfizer-BioNTech vào tháng 5, thêm 16,9 triệu liều vaccine từ Janssen vào tháng 9 và 63 triệu liều vaccine của Moderna vào tháng 1/2022.Song các quan chức y tế đang lo ngại trước sự xuất hiện của một biến chủng mới tại vùng Amazon. Biến chủng này dường như dễ lây lan hơn và có khả năng lây nhiễm cho cả bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục.Tính đến ngày 5/3, Brazil có tổng cộng 10,7 triệu ca mắc và 261.188 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.