https://zingnews.vn//so-ca-benh-dat-ky-luc-moi-hong-kong-choang-vang-truoc-lan-song-thu-ba-post1105973.html
Số ca bệnh đạt kỷ lục mới, Hong Kong choáng váng trước làn sóng thứ ba
Làn sóng Covid-19 thứ ba của Hong Kong gây ảnh hưởng nghiêm trọng với ít nhất 61 người được ghi nhận nhiễm bệnh hoặc có kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính hôm 11/7.Trong số 28 ca được ghi nhận hôm 11/7, đặc khu này có 16 ca lây nhiễm nội địa. 33 trường hợp khác đang chờ được xác nhận chính thức nhiễm Covid-19. Tổng số ca bệnh tại Hong Kong hiện là 1.431 người.Số ca bệnh tăng liên tục khiến các chuyên gia y tế công yêu cầu người dân ở nhà và hạn chế đến nơi làm việc. Chính quyền Hong Kong cho biết sẽ cân nhắc thêm các biện pháp thắt chặt cách ly xã hội, theo SCMP."Làn sóng thứ 3 này cho tới nay là nghiêm trọng nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu, thậm chí còn tồi tệ hơn hồi tháng 3", bác sĩ Chuang Shuk-kwan, người đứng đầu chi nhánh của Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hong Kong, nói.Trong số ca bệnh ở Hong Kong, có một trường hợp là cán bộ di trú làm việc tại trạm kiểm soát Thâm Quyến. Ảnh: SCMP."Hiện tại, tình trạng bùng phát đang ảnh hưởng đến các nhà hàng, viện dưỡng lão, học sinh và một số khu dân cư nhất định. Chúng tôi lo ngại về tình hình hiện nay", bác sĩ Chuang nói và thúc giục người dân tiếp tục thực hiện quy định cách ly xã hội. "Để tránh lây lan, chúng ta phải tránh đi ra ngoài nhất có thể, và cố gắng làm việc ở nhà càng nhiều càng tốt", bà nói.Trong số ca bệnh chưa xác định được nguồn lây nhiễm có một cán bộ di trú làm việc tại trạm kiểm soát ranh giới Hong Kong với Thâm Quyến. Theo Cơ quan Di trú Hong Kong, người đàn ông 27 tuổi này chịu trách nhiệm làm thủ tục cho du khách.Anh đi làm ngày cuối hôm 8/7 và nghỉ làm từ ngày 9/7 để điều trị, sau đó có kết quả dương tính ban đầu với Covid-19 vào tối ngày 10/7. Anh vẫn đeo khẩu trang khi làm việc trước đó.Xã hội đen cướp 600 cuộn giấy vệ sinh tại Hong Kong giữa dịch Covid-19 Cảnh sát cho biết 3 người đàn ông đeo khẩu trang đã dùng dao đe dọa một nhân viên giao hàng. Ba tên đã trộm 600 cuộn giấy vệ sinh trị giá khoảng 220 USD .