https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tu-tphcm-ve-ha-noi-tang-len-23-nguoi-post1237910.html
Số ca mắc Covid-19 từ TP.HCM về Hà Nội tăng lên 23 người
Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho hay đến chiều 12/7, đơn vị ghi nhận 23 ca mắc Covid-19 đến từ TP.HCM. Số ca lớn nhất ở Quốc Oai là 8 người và Hai Bà Trưng là 5 người.Chiều 12/7, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì buổi làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP với các đơn vị trực thuộc.Báo cáo tại phiên họp, Phó giám đốc Sở Y tế Vũ Cao Cương cho biết Hà Nội đang đối mặt cùng lúc với 3 chùm ca bệnh phức tạp, trong đó có chùm ca bệnh liên quan đến người về từ TP.HCM.Giám sát chặt biến động dân cưChùm ca có số F0 lớn nhất tại Hà Nội là Khu công nghiệp Thăng Long với 29 người. 18 người là nhân viên Công ty SEI, số còn lại là F1 cùng khu công nghiệp và người nhà bệnh nhân. Đến nay, huyện Đông Anh đã xác định 331 trường hợp F1 liên quan chùm ca bệnh này.Chùm ca bệnh thứ 2 tại huyện Mỹ Đức đã ghi nhận 9 trường hợp dương tính, 166 F1 và hơn 600 người liên quan. Tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly.Chùm ca thứ 3 là những người nhiễm nCoV từ TP.HCM đến Hà Nội. Đến nay, ngành y tế đã xác định được 23 trường hợp F0 trong nhóm này, đã xác định 57 F1 (toàn bộ âm tính lần 1). Số ca lớn nhất ở Quốc Oai 8 người và Hai Bà Trưng 5 người.Như vậy, tại đợt dịch thứ 4 (từ ngày 29/4) Hà Nội ghi nhận 179 ca mắc ngoài cộng đồng tại 23 quận, huyện. 140 ca F0 phát hiện trong khu cách ly tập trung; 200 ca mắc trong bệnh viện và 25 ca mắc là người nhập cảnh.Hà Nội phát hiện 23 người mắc Covid-19 về từ TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ông Cương cho rằng tình hình dịch bệnh trên địa bàn trong tầm kiểm soát, nhưng nguy cơ còn ở mức cao và khó lường. TP xuất hiện chùm ca bệnh tương đối phức tạp, nhất là tại khu công nghiệp Thăng Long."Chỉ một trường hợp không tuân thủ nghiêm túc biện pháp phòng, chống dịch đã lây cho nhiều trường hợp khác. Chùm ca bệnh này có thể sẽ tiếp tục ghi nhận thêm ca mắc", Phó giám đốc Sở Y tế nhận định.Bên cạnh đó, Hà Nội có nhiều người từ vùng có dịch về, đặc biệt là TP.HCM. Họ có thể đã mang theo mầm bệnh lây lan ra cộng đồng. Sở Y tế nhận định TP sẽ xuất hiện thêm ca mắc mới ngoài cộng đồng và trong khu cách ly.Về nhiệm vụ thời gian tới, Sở Y tế đề nghị đơn vị theo chức năng duy trì chế độ thường trực 24/24, truy vết thần tốc, khoanh vùng xử lý kịp thời ca bệnh. Quận, huyện giám sát chặt biến động dân cư, lịch trình di chuyển để truy vết, xử lý khi có yếu tố dịch tễ.Ngành y tế tiếp tục lấy mẫu sàng lọc người về từ địa phương có dịch diễn biến phức tạp như TP.HCM và tỉnh thành phía nam. Sở Y tế cũng đẩy mạnh lấy mẫu công nhân tại công ty đã ghi nhận ca bệnh của KCN Thăng Long.Xét nghiệm nhanh Covid-19 tại các cửa ngõGiám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà đề nghị đơn vị tập trung khoanh vùng, sớm ngăn chặn nguy cơ tại Ứng Hòa, Quốc Oai, Đông Anh, Hoàng Mai, cụm công nghiệp và những nơi có ca bệnh về từ TP.HCM. Sở cũng xác định lái xe công nghệ, nhân viên một số dịch vụ vệ sinh, bảo vệ, vận chuyển cần được đưa vào danh sách sàng lọc do công việc phải tiếp xúc rất nhiều người.Đối với người đi từ vùng có dịch, bà Hà đề nghị chính quyền địa phương thực hiện nghiêm túc quyết định cách ly tại nhà 14 ngày, đồng thời xét nghiệm 3 lần. Sở Y tế sẽ phối hợp với lực lượng ở chốt chặn khu vực cửa ngõ thành phố để hướng dẫn khai báo y tế, giám sát sức khỏe và sàng lọc, test nhanh kháng nguyên."Nếu xảy ra tình trạng ùn tắc, Sở Y tế sẽ tiến hành xét nghiệm cả tại cộng đồng để đảm bảo tất cả người dân về Hà Nội được kiểm soát chặt chẽ", bà Hà nói.Phó giám đốc Công an Hà Nội Trần Ngọc Dương cho biết TP sẽ lập 22 chốt kiểm soát người, phương tiện vào TP tại cửa ngõ, dự kiến hoạt động từ sáng 14/7. Chốt trực bao gồm công an, quân đội, thanh tra giao thông, y tế, dân phòng của quận, huyện.Công an TP sẽ chia làm 4 ca trực và chịu trách nhiệm dựng lều, bạt và phương tiện phục vụ như bàn ghế, nước uống tại chốt trực. Các chốt trực đảm bảo người dân phải kê khai y tế, đo thân nhiệt, trường hợp nghi vấn, không đủ giấy tờ cần thiết sẽ bị đề nghị quay lại.Chiều 12/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành văn bản yêu cầu từ 0h ngày 13/7, dừng tất cả hoạt động nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống tại chỗ (chỉ cho phép bán hàng mang về), cửa hàng cắt tóc, gội đầu. TP tiếp tục yêu cầu dừng triệt để hoạt động vui chơi, tập thể dục, tụ tập đông người tại công viên, vườn hoa và địa điểm công cộng. Cùng từ mốc thời gian này, UBND Hà Nội yêu cầu áp dụng biện pháp phòng chống dịch bắt buộc đối với tất cả những người đến từ TP.HCM và vùng dịch (theo Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế): Lập tức khai báo với chính quyền địa phương.