https://zingnews.vn//so-phan-king-s-cup-2020-duoc-dinh-doat-post1096157.html
Số phận King's Cup 2020 được định đoạt
Giải đấu giao hữu thường niên của Thái Lan không được tổ chức vào năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sẽ dời sang năm 2021 dù chưa có lịch cụ thể.Mới đây, trang chủ Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) xác nhận King's Cup 2020, giải đấu giao hữu của Thái Lan, sẽ bị dời sang năm sau vì dịch Covid-19. Quyết định này nhận được sự đồng thuận từ ban tổ chức giải và Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT).Ban tổ chức cho biết: "Dịch Covid-19 dự kiến cần nhiều thời gian hơn nữa để có thể kiểm soát triệt để. Mặt khác, việc hoãn King's Cup cũng giúp các giải trong nước có thêm thời gian để sắp xếp lịch thi đấu một cách chặt chẽ, sau khi buộc phải tạm dừng vì dịch Covid-19".Anh Đức là người ghi bàn duy nhất giúp tuyển Việt Nam đánh bại Thái Lan tại King's Cup 2019. Ảnh: Minh Chiến.Mới đây, FAT cũng xác nhận Thai League 2020 sẽ trở lại vào tháng 9 và kéo dài đến tháng 5/2021. Trong khi đó, AFF khẳng định AFF Cup 2020 vẫn diễn ra theo đúng lịch từ 23/11 đến 31/12.Do AFF Cup không nằm trong hệ thống giải đấu của FIFA, các CLB tại Thái Lan có quyền từ chối nhả cầu thủ để đảm bảo tính chuyên môn cho Thai League.FAT dự kiến tổ chức King's Cup 2020 vào tháng 9 để tuyển Thái Lan có sự chuẩn bị trước khi bước vào loạt trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2022. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến các lãnh đạo bóng đá Thái Lan không thể thực hiện mục tiêu này.Tại King's Cup 2019, tuyển Thái Lan nhận thất bại 0-1 trước Việt Nam ở trận ra quân, trước khi để thua Ấn Độ và đứng cuối tại giải. Trong khi đó, HLV Park Hang-seo cùng các học trò giành ngôi á quân khi thua nhà vô địch Curacao trên chấm luân lưu.'VFF sẽ phải làm việc với Muangthong để đưa Văn Lâm về dự AFF Cup' Phó giám đốc điều hành Thai League Benjamin Tan khẳng định Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ phải thảo luận với Muangthong United nếu muốn đưa Văn Lâm về dự AFF Cup 2020.