https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-o-tam-dich-lombardy-cua-italy-tang-len-3095-post1062274.html
Số ca tử vong ở tâm dịch Lombardy của Italy tăng lên 3.095
Số ca tử vong ở tâm dịch Lombardy của Italy đã tăng thêm 546 trường hợp trong 24 giờ qua. Tổng số ca tử vong ở đây đã lên tới 3.095.Đây là mức tăng kỷ lục trong ngày của Lombardy, tâm điểm dịch của Italy - nước đang có số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới, theo Reuters.Vùng Lombardy, nơi có thủ phủ tài chính Milan, cũng ghi nhận thêm 3.251 trường hợp dương tính với virus Covid-19 vào ngày 21/3, nâng tổng số ca nhiễm virus của cả vùng lên 25.515, theo ông Giulio Gallera, Ủy viên Hội đồng Phúc lợi của khu vực.Quân đội Italy tuần tra ở khu vực Lombardy, tâm điểm của dịch Covid-19 ở phía bắc Italy. Ảnh: Reuters."Các chuyên gia nói những ngày khó khăn nhất sẽ là ngày 21-22/3, ngày thứ 13 và 14 sau khi áp dụng các biện pháp để kiểm soát dịch bệnh", ông Gallera nói.Italy, tâm điểm dịch lớn nhất ở châu Âu, đã ghi nhận 47.021 trường hợp dương tính với virus corona vào ngày 20/3 và 4.023 ca tử vong vì virus này.