https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-cua-italy-vuot-han-quoc-133-nguoi-chet-mot-ngay-post1056927.html
Số ca nhiễm virus của Italy vượt Hàn Quốc, 133 người chết một ngày
Số người chết vì virus corona ở Italy đã tăng từ 233 vào ngày 7/3 lên 366, mức tăng tử vong hàng ngày cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Các quan chức cho biết mức tăng 57% này là sự gia tăng số ca tử vong hàng ngày lớn nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở nước này vào tháng trước. Số ca tử vong ở nước này hiện cao gấp 6 lần Hàn Quốc.Tổng số trường hợp được xác nhận ở Italy cũng tăng 25% - từ 5.883 vào ngày 7/3 lên 7.375 vào ngày 8/3.Với số liệu mới ngày, số ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) đã vượt qua Hàn Quốc (7.314 ca), dù con số của Hàn Quốc sẽ sớm tăng lên lại sau khi số ca nhiễm nửa ngày qua được công bố vào sáng 9/3.Venice là một trong những khu vực bị phong tỏa.Những con số mới nhất được đưa ra khi những người giàu có xuất thân từ miền Nam Italy, hiện bị phong tỏa ở phía bắc, được yêu cầu không trở về nhà trong bối cảnh lo ngại virus lây lan về phía nam.Hãng hàng không giá rẻ easyJet đang hủy các chuyến bay đến các vùng phía bắc Italy bị ảnh hưởng bởi việc phong tỏa.Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh cũng đã đưa ra lời khuyên chống lại "tất cả ngoại trừ các chuyến đi cần thiết" đến các khu vực ở miền Bắc Italy - bao gồm cả vùng Lombardy, Emilia Romagna, Marche, Piemonte và Veneto. Bộ Y tế cũng đang tư vấn cho những người đã đến Vương quốc Anh từ các khu vực phong tỏa trong 14 ngày qua tự cách ly - ngay cả khi họ không có triệu chứng.Khoảng hai triệu người đã rời khỏi những vùng kém phát triển của miền Nam Italy trong 15 năm qua để tìm kiếm việc làm và hàng trăm nghìn người hiện sống ở phía bắc. Thống đốc của Puglia, cực nam Italy, đã yêu cầu mọi người ở lại nơi họ đang sống."Tôi nói chuyện với bạn như thể bạn là con của tôi, anh em tôi, cháu trai và cháu gái của tôi: hãy dừng lại và quay trở lại". Michele Emiliano viết. "Xuống khỏi ga tàu đầu tiên, đừng bắt máy bay ... quay xe lại, xuống xe buýt. Đừng mang dịch bệnh của Lombard, Veneto và Emilia đến Puglia".Sân vận động San Paolo ở Italy được phun thuốc khử trùng trước trận đấu giữa Napoli và Inter Milan. Ảnh: Reuters.Hầu hết trường hợp được xác nhận nhiễm Covid-19 của Italy được chẩn đoán ở các khu vực phía bắc của Lombardy, Emilia-Romagna và Veneto. Hầu hết trường hợp tử vong của đất nước cũng đến từ các khu vực này.Ở phía nam, Puglia, Basilicata, Calabria, Campania và Molise ghi nhận vài chục trường hợp nhiễm bệnh và một vài người chết. Chính phủ dường như đã cho người dân một ngày trước khi chính thức ban hành lệnh phong tỏa.Hàng trăm người được cho là đã cố bắt các chuyến tàu ra khỏi Milan vào ngày 8/3, trong khi sân bay và đường sá vẫn mở.