https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tang-vot-singapore-siet-chat-quy-dinh-phong-dich-post1266542.html
Số ca mắc Covid-19 tăng vọt, Singapore siết chặt quy định phòng dịch
Chính phủ Singapore bắt buộc các tổ chức, doanh nghiệp phải triển khai cho nhân viên làm việc từ xa, đồng thời giới hạn quy mô các sự kiện đông người.Dù tỷ lệ người dân Singapore được tiêm vaccine đầy đủ đến 82%, ngày 26/9 đánh dấu một cột mốc đáng lo ngại cho công tác phòng dịch ở Singapore, khi đảo quốc này phát hiện 1.939 ca mắc Covid-19 mới. Đây là mức tăng cao nhất trong một ngày kể từ đầu đại dịch tại Singapore, cũng là ngày thứ 6 liên tiếp số ca nhiễm mới ở trên mức 1.000.Trước diễn biến dịch phức tạp nói trên, Singapore ban hành chỉ thị phòng dịch nghiêm ngặt hơn, có hiệu lực từ hôm nay 27/9 và áp dụng đến 24/10.Một trong những quy định mới là xem làm việc tại nhà như chế độ "mặc định" với mọi cơ quan, doanh nghiệp, Channel News Asia cho biết.Trong những trường hợp bất khả kháng hoặc với một số ít nhân viên bắt buộc phải lên công ty, họ cần có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính. Trước đó, Singapore cho phép không quá 50% nhân viên đến công sở bất kỳ thời điểm nào.Bộ Y tế Singapore cũng tạm ngưng chế độ làm việc tại nhà 10 ngày đối với các doanh nghiệp có ba ca mắc Covid-19 trở lên. Chế độ này được ban hành vào đầu tháng nhằm giúp doanh nghiệp không bị gián đoạn hoạt động trong trường hợp có nhân viên nhiễm virus corona.Tăng hỗ trợ cho các lĩnh vực bị ảnh hưởngBên cạnh việc thắt chặt các biện pháp phòng dịch, chính phủ Singapore sẽ tăng hỗ trợ cho các lĩnh vực bị ảnh hưởng. Mức hỗ trợ sẽ tăng thêm 25%.Chính phủ Singapore yêu cầu các công ty cho nhân viên làm việc từ xa và giới hạn số người đến công sở. Ảnh: AFP.Các lĩnh vực được hỗ trợ bao gồm buôn bán thực phẩm, đồ uống, bán lẻ, rạp chiếu phim, du lịch, phòng tập thể dục và phòng tập thể hình. Chính phủ Singapore sẽ chi 650 triệu SGD (khoảng 480 triệu USD ) để hỗ trợ cho các lĩnh vực bị ảnh hưởng.Ngoài ra, chính phủ sẽ miễn tiền thuê mặt bằng trong hai tuần đối với những chủ thuê tại các khu thuộc nhà nước. Tương tự, chủ kinh doanh thuê mặt bằng của các đơn vị tư nhân cũng được hỗ trợ tiền thuê 2 tuần.“Những khoản hỗ trợ này sẽ bù đắp tiền thuê trong một nửa thời gian của giai đoạn bình ổn sắp tới”, Bộ Y tế Singapore cho biết.Singapore cũng sẽ mở rộng khoản thanh toán của Quỹ hỗ trợ tài xế bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Mỗi tài xế hãng taxi và các đơn vị cho thuê xe cũng sẽ được nhận lần lượt 10 SGD và 5 SGD mỗi ngày, trong tháng 10 và 11.Tăng cường các biện pháp an toànBộ Y tế Singapore nhấn mạnh tăng cường các biện pháp an toàn gồm tiêm chủng, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách nơi công cộng vẫn là điều cần thiết để đảm bảo các sự kiện lớn có thể diễn ra một cách an toàn cho người tham dự.Các sự kiện quy mô lớn ở Singapore sẽ giới hạn ở mức 1.000 người, với điều kiện những người tham dự phải tiêm chủng đầy đủ. Các sự kiện không kiểm tra chứng nhận tiêm chủng chỉ được phép tiếp nhận không quá 50 người.Người dân Singapore buộc phải đeo khẩu trang nơi công cộng. Ảnh: CNA.Đối với các sự kiện quan trọng tại tư gia như cưới hỏi, tang lễ được phép tổ chức với chỗ ngồi theo nhóm 2 người, nếu tất cả người tham dự được tiêm phòng đầy đủ, nhưng không quá 50 người.“Chúng tôi thừa nhận rằng các cặp đôi tổ chức đám cưới phải đối mặt nhiều khó khăn trong vài tháng qua. Chúng tôi đang xem xét cho phép tổ chức đám cưới với tối đa 250 người, nếu tất cả khách mời được tiêm chủng đầy đủ và mỗi bàn không quá 5 người”, thông báo của Bộ Y tế Singapore cho biết.Khách tham dự đám cưới phải tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp an toàn phòng dịch, đặc biệt là duy trì giãn cách xã hội và tránh tiếp xúc với những người khác ngoài bàn ăn của họ.Bộ Y tế Singapore không khuyến khích nhóm đối tượng dễ bị tổn thương gồm người già, trẻ em và người chưa tiêm chủng tham gia các đám cưới.