https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-brazil-bat-ngo-vuot-trung-quoc-post1078791.html
Số người chết vì Covid-19 ở Brazil bất ngờ vượt Trung Quốc
Quốc gia Nam Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch đã ghi nhận số ca tử vong vượt mốc 5.000 người vào hôm 28/4, theo Bộ Y tế nước này.Theo AFP, 474 ca tử vong được ghi nhận trong vòng 24 giờ qua, con số kỷ lục kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở nước này. Trong khi đó số ca nhiễm Covid-19 đã tăng lên 71.886 trường hợp.Như vậy với 5.017 người chết vì đại dịch, Brazil đã có nhiều ca tử vong hơn cả Trung Quốc (4.643), nơi virus bùng phát đầu tiên.Tổng thống cực hữu của Brazil, ông Jair Bolsonaro đã nhiều lần bày tỏ sự bất mãn với lệnh phong toả của thống đốc các bang, và háo hức muốn mở cửa nền kinh tế trở lại. Bản thân ông Bolsonaro cũng tham gia một cuộc biểu tình kêu gọi chấm dứt các lệnh phong toả.Một khu nghĩa trang mới được lấp đầy ở Brazil bởi những nạn nhân tử vong vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Y tế Brazil, ông Nelson Teich cho rằng số ca tử vong tăng đột biến có thể được giải thích bằng việc nước này đã nâng cao năng lực xét nghiệm. Ông Teich mới nhậm chức sau khi người tiền nhiệm Luiz Henrique Mandetta bị ông Bolsonaro sa thải vì mâu thuẫn trong quan điểm ứng phó với virus.Bang Sao Paulo là nơi bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất ở Brazil, chiếm một phần ba số ca nhiễm trên cả nước, nhưng đã lên kế hoạch mở cửa trở lại từng phần bắt đầu từ ngày 11/5.Hai bang Rio de Janeiro và Minas Gerais cũng đã chuẩn bị các phương án tương tự để mở cửa nền kinh tế, trong khi thủ đô Brasilia và bang Santa Catarina thì đã cho hoạt động trở lại một số khu vực.Bản thân ông Bolsonaro cũng đang gặp rắc rối chính trị sau khi Toà án Tối cao Brazil ra lệnh điều tra các cáo buộc cho rằng tổng thống đã tìm cách "can thiệp" vào các cuộc điều tra của cảnh sát vì lợi ích chính trị.Một người từng được cho là đồng minh thân cận của ông Bolsonaro trong chính phủ là Bộ trưởng Tư pháp Sérgio Moro đã từ chức vào tuần trước để phản đối việc tổng thống thay thế vị trí cảnh sát trưởng liên bang.Trong thông báo về việc từ chức của mình, ông Moro cho biết tổng thống đã nhiều lần nói với ông về việc muốn thay thế người đứng đầu lực lượng cảnh sát bằng một người khác, một người sẽ cho ông tiếp cận tài liệu các cuộc điều tra mà cảnh sát đang thực hiện nhắm vào những người con trai của ông Bolsonaro.Hàng loạt huyệt mộ được đào sẵn trong nghĩa trang lớn nhất Brazil Hàng trăm huyệt mộ đã đào sẵn tại nghĩa trang lớn nhất Brazil hôm 4/3, để chuẩn bị chôn cất hàng loạt thi thể nhiễm Covid-19 trong bối cảnh dịch đang bùng phát tại quốc gia này.