https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-tai-trung-quoc-tang-len-80844-post1059598.html
Số ca nhiễm virus corona tại Trung Quốc tăng lên 80.844
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 15/3 công bố 20 ca nhiễm mới, tăng gần gấp đôi so với 11 ca ghi nhận một ngày trước đó.Với 20 ca nhiễm mới, số người nhiễm virus corona được xác nhận tại quốc gia đông dân nhất thế giới tới nay đã lên tới 80.844.Số ca tử vong được ghi nhận ở Trung Quốc đại lục là 3.199 tính đến cuối ngày 14/3, tăng 10 ca so với một ngày trước đó. Ủy ban Y tế Quốc gia cho biết tất cả 10 trường hợp tử vong đều xảy ra ở Vũ Hán.Trong số các trường hợp nhiễm mới ngày 14/3, có 16 trường hợp là du khách vào Trung Quốc từ nước ngoài. Bốn trường hợp còn lại được ghi nhận tại thành phố Vũ Hán, nơi dịch virus corona được cho là khởi phát.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 15/3 công bố 20 ca nhiễm mới, tăng gần gấp đôi so với 11 ca ghi nhận một ngày trước đó. Ảnh: Reuters.Ngày 14/3 cũng đánh dấu ngày thứ 10 liên tiếp tỉnh Hồ Bắc không ghi nhận trường hợp nhiễm mới nào ngoài thủ phủ Vũ Hán. Những con số mới nhất cho thấy Trung Quốc dường như đối mặt với mối đe dọa lớn hơn về các ca bệnh mới từ bên ngoài biên giới khi sự lây lan của virus trong nước tiếp tục chậm lại.Trong số 16 trường hợp từ nước ngoài, 5 trường hợp được phát hiện ở thủ đô Bắc Kinh và ba trường hợp ở Thượng Hải. Các tỉnh Chiết Giang, Cam Túc và Quảng Đông lần lượt báo cáo bốn, ba và một trường hợp.Chính phủ cho biết trường hợp ở Thượng Hải liên quan đến một người gốc Hoa sống ở thành phố Milan của Italy trở về Trung Quốc qua Frankfurt vào ngày 12/3.Chính quyền Cam Túc cho biết một trường hợp được phát hiện trên chuyến bay về từ Iran trong khi hai người còn lại là khách du lịch đến từ Saudi Arabia.Số ca nhiễm trên toàn cầu hiện lên tới 156.098, với 5.819 ca tử vong. Theo cập nhật từ Đại học Johns Hopkins, tới nay có 72.621 bệnh nhân đã hồi phục.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 13/3 nhận định châu Âu giờ đây là tâm dịch mới của bệnh virus corona trên toàn thế giới, nơi đang có số ca nhiễm và ca tử vong vì virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) nhiều hơn tất cả những nơi khác gộp lại, chỉ trừ Trung Quốc đại lục.Số ca tử vong vì nhiễm virus corona ở Italy đã lên đến 1.441 trường hợp tính đến ngày 14/3, tăng gần 14% so với một ngày trước đó. Thêm 3.497 ca nhiễm mới được xác nhận.Theo Reuters, tổng số ca nhiễm tăng vọt từ 17.660 lên 21.157 trong vòng một ngày. Trong khi đó, có thêm 527 bệnh nhân được xác nhận đã hồi phục. Số ca bệnh nặng cần điều trị tích cực đã tăng từ 1.328 lên 1.518 người.Tại Mỹ, 2.836 người nhiễm virus corona, 57 người tử vong và 49 người bình phục.Trong một diễn biến đáng lo ngại, dịch Covid-19 tiếp tục xuất hiện tại một số nước châu Phi, nâng tổng số quốc gia và vùng lãnh thổ xuất hiện dịch lên 151. Trong ngày 14/3, thêm nhiều nơi ghi nhận ca nhiễm đầu tiên, bao gồm Rwanda, Seychelles, Eswatini và vùng Mayotte thuộc Pháp cùng Quần đảo Virgin thuộc Mỹ.