https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-giam-manh-phu-yen-noi-long-gian-cach-xa-hoi-post1258919.html
Số ca mắc Covid-19 giảm mạnh, Phú Yên nới lỏng giãn cách xã hội
Sau hai tháng bùng phát dịch Covid-19, Phú Yên nới lỏng giãn cách xã hội khi số ca mắc mới giảm mạnh, chủ yếu là người từ TP.HCM và Bình Dương về.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, vừa ký quyết định nới lỏng giãn cách xã hội trên toàn tỉnh từ tối 3/9 đến hết ngày 12/9. Trong đó, địa phương chuyển giãn cách xã hội từ Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15 đối với các huyện, thị xã trên toàn tỉnh Phú Yên.Riêng TP Tuy Hòa có hai xã Phú Đông, Bình Ngọc và các phường 2, 3, 4, 6, 9 tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16; các xã, phường còn lại thực hiện Chỉ thị 15.Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên giao các địa phương tùy vào tình hình dịch, cần thiết phải áp dụng các biện pháp thắt chặt hoặc nới lỏng thì có văn bản đề xuất cụ thể để Sở Y tế tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định.TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Ảnh: Lê Phong.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid -19 tỉnh Phú Yên cho biết từ 19h ngày 3/9 đến 8h ngày 4/9, địa phương chỉ ghi nhận 24 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những ca này chủ yếu là người từ TP.HCM, Bình Dương được tỉnh đón về quê. Các trường hợp mắc mới trong cộng đồng giảm mạnh.Trong khi đó, ông Phạm Đại Dương, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên, cho biết thêm địa phương là một trong 13 tỉnh, thành phố được Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch bệnh Covid-19 đánh giá là đang kiểm soát được dịch."Cơ quan chức năng cần tuyên truyền, nâng cao ý thức kỷ luật trong phòng, chống dịch trong toàn dân. Vaccine hiệu quả nhất hiện nay là vaccine kỷ luật và ý thức, ngay cả trong trạng thái bình thường mới", ông Dương nhấn mạnh.Về công tác an sinh, Phú Yên đang tập trung hỗ trợ chính sách cho người dân bị ảnh hưởng bởi Covid-19 theo Nghị quyết 68 và Quyết định 23. Các địa phương vận động người từng mắc Covid-19 đã khỏi bệnh, có đủ sức khỏe tham gia phòng, chống dịch nhằm bảo vệ vùng xanh, sớm dập tắt dịch bệnh.Từ 0h ngày 23/7, Phú Yên bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh. Từ ngày 28/6 đến sáng 4/9, Phú Yên đã ghi nhận 2.737 ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 2.300 trường hợp được điều trị khỏi, xuất viện; còn 368 bệnh nhân đang được điều trị tại các cơ sở y tế.