https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-o-tokyo-tang-cao-chua-tung-thay-post1069980.html
Số ca nhiễm virus corona ở Tokyo tăng cao chưa từng thấy
Tokyo xác nhận khoảng 190 ca nhiễm mới hôm 10/4, phá vỡ kỷ lục số ca nhiễm virus corona trong 24 giờ suốt ba ngày liên tiếp, các nguồn tin chính quyền Nhật cho biết.Tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Tokyo hiện đã vượt 1.700, tính tới tối 10/4 theo giờ địa phương.Hôm 9/4, Tokyo ghi nhận 181 ca, cao hơn so với 144 ca ghi nhận một ngày trước đó.Tới nay, Nhật bản đã ghi nhận tổng cộng 6.003 ca nhiễm, tăng 473 ca so với một ngày trước đó, theo đài NHK.Hiện Tokyo đang áp đặt tình trạng khẩn cấp vì bùng phát dịch, cùng 6 tỉnh khác.Thống đốc Tokyo Yuriko Koike ngày 10/4 tiếp tục kêu gọi người dân tự cách ly và yêu cầu các doanh nghiệp tạm thời đóng cửa hoặc chỉ mở cửa trong vài giờ.Người đàn ông đeo khẩu trang đi bộ qua đường ở Tokyo. Ảnh: AP.“Không ai nghĩ điều này sẽ đến”, bà Koike nói trong cuộc họp báo cùng ngày.“Nó buộc chúng ta phải khẩn thiết làm mọi thứ có thể từ giờ đến tháng tới để ngăn chặn sự lây lan hơn nữa của virus và ngăn cuộc khủng hoảng dịch bệnh trở nên tồi tệ hơn”.Yêu cầu đóng cửa tạm thời được đưa ra với danh sách dài các doanh nghiệp và cơ sở tư nhân gồm các trường đại học, trường học, cơ sở thể thao, địa điểm ca nhạc sống, phòng hòa nhạc cũng như quán bar, vũ trường, quán cà phê Internet và các điểm vui chơi về đêm khác sẽ có hiệu lực từ ngày 11/4 đến 6/5.Tokyo sẽ cung cấp hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp tuân thủ các biện pháp đối phó với virus corona. Theo đó, doanh nghiệp có một cơ sở được trợ cấp 500.000 yen ( 4.610 USD ), doanh nghiệp có từ 2 cơ sở trở lên sẽ nhận được 1 triệu yen ( 9.222 USD ). Thống đốc nói rằng các điều kiện và quy trình nhận trợ cấp sẽ sớm được công bố.Ca tử vong mới ở Tây Ban Nha giảm nhẹTây Ban Nha ghi nhận 605 ca tử vong mới trong 24 giờ qua, giảm so với 747 ca ghi nhận ngày trước đó. Tổng số ca nhiễm tại Tây Ban Nha đã lên tới 157.022 vào ngày 10/4, so với 152.446 của ngày trước đó.Nước này có số ca nhiễm cao thứ 2 thế giới, sau Mỹ.Số người chết vì virus corona của Tây Ban Nha đã lên tới 15.843, đứng thứ 3 thế giới, sau Italy và Mỹ.Các nhân viên cấp cứu mặc đồ bảo hộ chuyển bệnh nhân bằng cáng đến bệnh viện ở Barcelona, Tây Ban Nha, hôm 8/4. Ảnh: Getty.Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez hôm 9/4 đã đề nghị quốc hội gia hạn lệnh phong tỏa toàn quốc đến ngày 25/4, theo chân Italy.Áp lực đang đè nặng lên các nỗ lực của giới lãnh đạo châu Âu trong việc làm chậm sự lây lan của virus corona. Các hạn chế đang tác động nghiêm trọng đến các nền kinh tế trong khu vực.Châu Âu đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch, chiếm hơn 65% số ca tử vong của thế giới. Tây Ban Nha, Italy, pháp và Đức theo sau Mỹ về số ca nhiễm.Covid-19 khởi phát từ Trung Quốc vào tháng 12/2019, xuất hiện tại hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tới nay số ca nhiễm trên toàn cầu đã vượt 1,6 triệu, hơn 95.000 ca tử vong và hơn 356.000 người đã hồi phục.Nga tăng kỷ lục ca nhiễm mớiTrong nhiều ngày liên tiếp, Nga đã thông báo số ca nhiễm tăng thêm kỷ lục một ngày.Người dương tính với virus corona được ghi nhận ở 57 vùng trong 24 giờ qua. Tổng cộng, virus đã lan ra 82/85 vùng của đất nước có diện tích lớn nhất thế giới. Vùng vừa ghi nhận những ca nhiễm đầu tiên là Tuva.Thêm 18 người tử vong, trong đó, 12 người ở Moscow. Tổng cộng, 94 người đã tử vong vì virus ở Nga.Trong số ca nhiễm mới, có tới 1.124 ca ở Moscow. Tổng cộng, thủ đô có hơn 7.800 ca nhiễm Covid-19, theo RIA Novosti.Tất cả các vùng của Nga khẳng định có thể dạy học trực tuyến, Thứ trưởng Bộ Giáo dục Liên bang Nga Viktor Basyuk cho biết hôm 10/4. Điều này đồng nghĩa với việc chương trình giảng dạy cho học sinh, sinh viên sẽ không bị hoãn lại đến sang năm.Con đường đông đúc bậc nhất bên sông Moscow gần Điện Kremlin ở trung tâm Moscow vắng vẻ trong ngày 8/4. Ảnh: Reuters.Tổng thống Vladimir Putin đã chỉ đạo chính phủ Nga hỗ trợ tài chính cần thiết cho ngân sách các khu vực bị ảnh hưởng bởi virus corona. Thời hạn thực hiện đến ngày 25/4.Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin hôm 9/4 tạm thời cấm người dân đến thăm các nghĩa trang của thành phố trừ những người tham dự lễ tang.Bộ trưởng y tế của Cộng hòa Komi, phía tây bắc Nga, đã từ chức sau khi khu vực vùng sâu vùng xa này trở thành một trong những điểm nóng của quốc gia về virus corona.Moscow đang lên kế hoạch giám sát sự di chuyển của du khách nước ngoài thông qua định vị trên smartphone để ngăn chặn virus sau khi Nga mở cửa biên giới trở lại.Các bệnh nhân Covid-19 ở Moscow bắt đầu được truyền huyết tương của các bệnh nhân khỏi bệnh từ ngày 9/4 với hy vọng có thể chữa khỏi.Tâm dịch Daegu của Hàn Quốc lần đầu không có ca nhiễm mớiTrung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) hôm 10/4 thông báo thành phố Daegu - vốn từng là tâm dịch Covid-19 ở nước này, lần đầu ghi nhận không có ca nhiễm mới nào kể từ ngày 20/2.Tổng số ca nhiễm tại Daegu tới nay là 6.807, chiếm hơn phân nửa tổng số 10.045 ca nhiễm ở Hàn Quốc. Theo công bố của KCDC, số ca nhiễm mới ghi nhận hôm 9/4 trên toàn Hàn Quốc là 27, đánh dấu số ca nhiễm mới/ngày ở nước này dưới 30 ca lần đầu tiên kể từ ngày 20/2.Đây cũng là ngày thứ 5 liên tiếp số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày ở Hàn Quốc giữ ở mức dưới 50 ca, giảm đáng kể từ con số đạt đỉnh 909 ca của ngày 29/2.