https://zingnews.vn//so-tu-vong-covid-19-o-ecuador-co-the-gap-15-lan-vao-top-dau-the-gioi-post1076893.html
Số tử vong Covid-19 ở Ecuador có thể gấp 15 lần, vào top đầu thế giới
Số tử vong vì đại dịch ở Ecuador có thể cao gấp 15 lần so với thống kê chính thức, theo một phân tích của New York Times, đưa nước này vào nhóm những nước có số tử vong cao nhất.Tính đến ngày 15/4, chính phủ Ecuador cho biết 503 người đã thiệt mạng vì Covid-19.Nhưng một phân tích của New York Times, dựa vào số lượng đăng ký chứng tử trong ba năm qua, cho thấy riêng trong khoảng thời gian từ 1/3-15/4, số người qua đời ở Ecuador đã cao hơn các năm khác khoảng 7.600 người, tại một đất nước chỉ có 17 triệu dân.Trong nửa đầu tháng 4, tỷ lệ qua đời ở nước này gấp ba lần bình thường.Sự tăng vọt một cách đột ngột về số người qua đời vượt xa mức tăng về tỷ lệ tử vong ở các nước bị virus corona tàn phá nặng nề như Tây Ban Nha.Số tử vong vì đại dịch ở Ecuador có thể cao gấp 15 lần so với thống kê chính thức. Ảnh: New York Times.Trước đó, việc Ecuador có thương vong lớn từ đại dịch là rõ ràng, với các thi thể bị bỏ lại trên vỉa hè và xếp chồng lên nhau trong các nhà xác. Chính quyền cũng thừa nhận rằng với sự thiếu hụt xét nghiệm và vật tư y tế, con số của chính họ đang quá thấp.“Có nhiều người đang chết ngay tại cửa phòng khám chúng tôi và chúng tôi không có cách nào giúp họ”, Marcelo Castillo, trưởng khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) ở một bệnh viện tư, nói với New York Times. “Các bà mẹ, ông chồng khóc lóc cầu xin giường bệnh, họ nói ‘các anh là bác sĩ, các anh phải giúp chúng tôi’”.Các con số trên cho thấy đại dịch đã vượt xa không chỉ khả năng điều trị của hệ thống bệnh viện, mà còn khả năng thống kê của chính phủ, nhất là ở các nước đang phát triển, New York Times bình luận.Dữ liệu người qua đời nói chung chỉ là thước đo ước chừng cho tác động của virus. Còn nhiều ẩn số đóng góp vào số người qua đời, bao gồm những người qua đời vì không được điều trị cho các bệnh khác, khi bệnh viện quá tải vì Covid-19.Ecuador đã phong tỏa toàn quốc kể từ giữa tháng 3, và tỷ lệ tử vong đã giảm mạnh trong những ngày qua, theo New York Times.