https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-ncov-tai-doanh-nghiep-o-tphcm-da-giam-post1241617.html
Số ca nhiễm nCoV tại doanh nghiệp ở TP.HCM đã giảm
Đại diện Ban quản lý khu chế xuất và công nghiệp TP.HCM cho biết số ca nhiễm tại các doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp, khu chế xuất gần đây giảm trung bình còn 30 ca/ngày.Tại buổi họp báo định kỳ cung cấp thông tin về dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn ra chiều 21/7, ông Phạm Thanh Trực, Phó trưởng ban quản lý khu chế xuất và công nghiệp TP.HCM, cho biết trong quá trình triển khai công tác phòng, chống dịch, các doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp, khu chế xuất đã phát hiện nhiều ca dương tính nCoV. Các trường hợp này đều được báo cáo, xử lý theo quy định. Đến nay, số lượng ca nhiễm đã giảm trung bình còn 30 ca/ngày.Theo ông Trực, tính đến ngày 21/7, có 618/2.100 doanh nghiệp đăng ký hoạt động sản xuất theo phương châm "3 tại chỗ", "2 địa điểm - 1 cung đường".Các cơ quan chuyên môn đã thẩm định đối với 479 doanh nghiệp. Kết quả có 414 doanh nghiệp đủ điều kiện và 56 doanh nghiệp phải dừng hoạt động.Qua kiểm tra, ông Trực cho biết các doanh nghiệp tại TP.HCM cơ bản đáp ứng điều kiện tiếp tục hoạt động, song còn nhiều nội dung vướng mắc, ban đã ghi nhận và báo cáo UBND TP.Phó trưởng ban quản lý khu chế xuất và công nghiệp TP.HCM Phạm Thanh Trực báo cáo tại cuộc họp. Ảnh: Thu Hằng.Theo chỉ đạo của UBND TP, các doanh nghiệp được phép hoạt động sản xuất nếu đảm bảo đúng phương châm "3 tại chỗ" hoặc "1 cung đường 2 địa điểm".Trong đó, doanh nghiệp phải đáp ứng điều kiện ăn, nghỉ, thi công tại chỗ cho công nhân, hoặc công nhân phải ở tập trung, có xe chở từ nơi ở đến nơi sản xuất. Đồng thời, công nhân được xét nghiệm nCoV định kỳ mỗi tuần.Nếu không không đảm bảo các yêu cầu trên, các doanh nghiệp phải tạm dừng hoạt động từ ngày 15/7 cho đến khi có chỉ đạo mới.Tại cuộc họp định kỳ với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM hôm 17/7, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định tình hình dịch bệnh tại TP.HCM diễn biến phức tạp. Số ca F1, F0 ngày càng tăng, không chỉ ở nơi phong tỏa mà còn ở ngoài cộng đồng, khu công nghiệp có đông công nhân.Đến ngày 21/7, TP.HCM trải qua ngày thứ 13 thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. HCDC nhận định đây là thời gian then chốt để thành phố triển khai các biện pháp quyết liệt để kiểm soát dịch bệnh. Mục tiêu là tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc tiến tới kiểm soát được tình hình dịch bệnh tại thành phố.