https://zingnews.vn//so-luong-trong-tai-fifa-viet-nam-chi-bang-brunei-post1216010.html
Số lượng trọng tài FIFA Việt Nam chỉ bằng Brunei
Ngô Duy Lân và Hoàng Ngọc Hà tiếp tục là 2 nam trọng tài FIFA năm 2021, trong đó ông Lân là cấp Elite.Theo danh sách trọng tài FIFA của Liên đoàn Bóng đá Thế giới, Việt Nam tiếp tục duy trì số lượng 2 người trong mùa giải 2021. Trọng tài Duy Lân và Ngọc Hà cũng là 2 trọng tài FIFA mùa giải 2020.Trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam xếp áp chót với số lượng trọng tài FIFA khá ít. Việt Nam bằng số lượng với Brunei khi họ cũng có 2 trọng tài FIFA trong mùa giải 2021.Số lượng nam trọng tài FIFA trong khu vực Đông Nam Á. Ảnh: Minh Phúc.Timor-Leste là nền bóng đá có số lượng trọng tài FIFA ít nhất khu vực với một người. Singapore và Thái Lan có nhiều trọng tài cấp FIFA nhất với cùng 6 người.Bóng đá Lào, Campuchia và Philippines có nhiều hơn Việt Nam một trọng tài FIFA. Myanmar có 4 người, còn Indonesia và Malaysia có 5 trọng tài FIFA trong mùa giải 2021.Trưởng ban Trọng tài VFF, ông Dương Văn Hiền chia sẻ với Zing: "Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, năm ngoái, các trọng tài không thể ra nước ngoài làm việc, nên chúng tôi không thể đăng ký thêm trọng tài"."Vì vậy, năm nay chúng tôi vẫn giữ số lượng này. Năm sau, chúng tôi sẽ giới thiệu thêm vài nhân vật để FIFA xét duyệt. Đó phải là những trọng tài tốt của Việt Nam", ông nói thêm.Trọng tài FIFA thường được liên đoàn khu vực mời làm nhiệm vụ ở các giải quốc tế, các trận đấu giao hữu quốc tế. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19 mà gần 2 năm qua, ông Lân và ông Hà không thể đi được.Đây là hai trọng tài tốt nhất Việt Nam hiện tại. Cả hai được giao làm những trận đấu quan trọng ở V.League và cúp Quốc gia. Ông Hà là trọng tài FIFA, ông Lân là trọng tài FIFA cấp Elite.Số lượng trọng tài nữ đạt cấp FIFA của Việt Nam là 3 người, bao gồm: Bùi Thị Thu Trang, Công Thị Dung và Lê Thị Ly. Số lượng nữ trợ lý trọng tài là 3 người là Hà Thị Phượng và Nguyễn Thị Hằng Nga và Trương Thị Lê Trinh. Bên cạnh đó, số lượng nam trợ lý trọng tài là 7 người.