https://zingnews.vn//so-luong-nguoi-khai-bao-tu-da-nang-ve-ha-noi-tang-vot-post1113805.html
Số lượng người khai báo từ Đà Nẵng về Hà Nội tăng vọt
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết con số rà soát tăng hơn gấp đôi sau vài ngày, đạt gần 54.000, do người dân khai báo cho cả gia đình dù chỉ có 1-2 người từ Đà Nẵng về.Báo cáo tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều 31/7, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết tại 30 quận, huyện, lực lượng chức năng đã rà soát được 53.768 người về từ Đà Nẵng. Số liệu này tính từ ngày 8/7 đến 13h ngày 31/7.CDC Hà Nội đã lấy mẫu của 403 người để làm xét nghiệm RT-PCR, trong đó 254 người có các biểu hiện lâm sàng như sốt, ho, khó thở. Số trường hợp cho kết quả âm tính là 218, còn lại đang chờ kết quả.113/115 trường hợp F1 đã âm tínhGiải thích thêm về số người tăng gấp đôi so với lần rà soát trước, Giám đốc Sở Y tế cho rằng có thể một số người dân do quá hoang mang, lo lắng, nên mặc dù chỉ một người đi về từ Đà Nẵng nhưng lại khai báo cho cả nhà để di xét nghiệm nhanh Covid-19.“Người dân cần hết sức bình tĩnh. Nếu số lượng người xét nghiệm quá lớn thì ngành y tế sẽ không có đủ nguồn vật lực để xác định khoanh vùng được các trường hợp đi qua vùng dịch”, ông Nguyễn Khắc Hiền nói.113/115 người F1 tại Hà Nội đã âm tính với Covid-19. Ảnh: Hồng Quang.Các quận, huyện của thành phố đã làm test nhanh cho 18.459 người, trong đó có 10 người cho kết quả dương tính. Ông Hiền cho biết 10 người này đã được lấy mẫu để xét nghiệm lại bằng RT-PCR, 8 người đã cho kết quả âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Đối với 2 trường hợp dương tính với Covid-19 của Hà Nội, lãnh đạo Sở Y tế cho biết đã xác minh được 115 trường hợp F1, toàn bộ đã được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung. Trong đó, 133 mẫu đã có kết quả âm tính, 2 trường hợp sẽ có kết quả cuối giờ chiều.Nhấn mạnh tình hình dịch bệnh có thể tiếp tục phức tạp trong thời gian tới, ông Hiền đề nghị các cấp, ngành của Hà Nội thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Thường trực Thành ủy, UBND thành phố.Các địa phương, đơn vị tiếp tục tập trung điều tra người tiếp xúc 2 ca bệnh vừa phát hiện, phát hiện nhanh nhất ca nhiễm trong cộng đồng, cách ly kịp thời trường hợp có nguy cơ; tiếp tục rà soát tất cả những người đi về từ Đà Nẵng và các tỉnh thành có dịch để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Các đơn vị yêu cầu người dân đeo khẩu trang nơi công cộng, trên phương tiện giao thông công cộng, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, hạn chế tụ tập đông người khi không cần thiết, tạm dừng tổ chức sự kiện có tập trung đông người như lễ hội, hạn chế tập trung đông người tại tiệc cưới, tang lễ...800 người từ nước ngoài về Hà NộiPhó tư lệnh Bộ Tư lệnh thủ đô cho biết hiện cơ sở cách ly của đơn vị đang tiếp nhận và chăm sóc 365 người và vẫn thực hiện tốt các quy định của Bộ Y tế cũng như Ban chỉ đạo thành phố. Bộ tư lệnh cũng vận chuyển, cách ly và đưa đến nơi điều trị an toàn 219 trường hợp người Việt Nam về từ Ghi-nê Xích đạo.Về nhiệm vụ trong thời gian tới, ông Sơn cho biết Bộ tư lệnh đang lên phương án tiếp đón công dân từ các nước Hàn Quốc, Thái Lan và Anh dự kiến đáp chuyến bay xuống sân bay Nội Bài từ ngày 1 đến 6/8."Khoảng 800 công nhân từ nước ngoài sẽ đi qua Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, về cơ sở cách ly tại doanh trại quân đội trên địa bàn thành phố. Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ phương tiện, vật chất, vật tư tiêu hao để tiếp nhận nhóm người này", ông Sơn cho hay.Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Trương Quang Việt nhận định tình hình dịch bệnh ở tỉnh, thành địa phương khác vẫn rất phức tạp, ông không loại trừ khả năng trong những ngày tới Hà Nội sẽ tiếp tục có trường hợp dương tính.Ông Việt cho hay sau khi có chỉ đạo của UBND Hà Nội, CDC TP đã cấp hơn 51.700 test nhanh cho quận, huyện để xét nghiệm sàng lọc, đã xét nghiệm được hơn 8.000 trường hợp. Hiện có hiện tượng người dân đến khai báo y tế và đề nghị được làm xét nghiệm tăng đột biến so với rà soát trước đây.Ông đề nghị các quận, huyện kiểm tra, xác minh trước khi làm xét nghiệm, người có lịch trình về từ Đà Nẵng từ hôm 8/7 thì mới làm xét nghiệm.