https://zingnews.vn//so-ca-covid-19-tang-trung-quoc-khu-trung-toan-thanh-pho-13-trieu-dan-post1285946.html
Số ca Covid-19 tăng, Trung Quốc khử trùng toàn thành phố 13 triệu dân
Những người mặc đồ bảo hộ phun thuốc khử trùng trên hệ thống tàu điện ngầm, đường phố, lối vào các tòa nhà và phun cả vào không trung. Tuy nhiên, hành động này dường như vi phạm trực tiếp hướng dẫn ứng phó Covid-19 của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc. Được ban hành vào tháng 3/2020, hướng dẫn nêu rõ khử trùng phải thực hiện "một cách chính xác và khoa học", tránh lạm dụng quá mức, bao gồm cả việc phun ở không gian ngoài trời. Ảnh: VCG.