https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tai-tphcm-co-xu-huong-giam-post1223325.html
Số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM có xu hướng giảm
Sở Y tế TP.HCM nhận định ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng diễn biến phức tạp, số ca mắc chưa có dấu hiệu dừng lại nhưng đang giảm dần.Báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 4/6, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết tính từ khi dịch Covid-19 bùng phát liên quan nhóm tôn giáo tại TP.HCM, số ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại thành phố đã gần 300 người.Trung bình 31 ca mắc mỗi ngàyÔng Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc HCDC, cho biết từ ngày 26/5, sau 9 ngày bùng phát dịch Covid-19 liên quan nhóm tôn giáo, thành phố có hơn 280 ca dương tính. Trung bình mỗi ngày, thành phố ghi nhận 31 người mắc Covid-19. Trong 3 ngày gần đây, số ca mắc trung bình là 30 người.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh. Ảnh: HMC.Đánh giá tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh nhấn mạnh số ca nhiễm hàng ngày đang giảm dần. Cụ thể là từ ngày 1/6, TP.HCM ghi nhận đến 43 ca mắc trong ngày. Đến ngày 2/6, số ca mắc giảm xuống còn 38 và đến ngày 3/6 là 26. Ngày 4/6, theo HCDC, tổng số ca được ghi nhận là 26."Với những biện pháp truy vết quyết liệt và tình trạng giãn cách xã hội của thành phố thì nhận định số ca bệnh sẽ giảm dần tiếp trong những ngày tới", ông Nguyễn Tấn Bỉnh nhận định.Sở Y tế TP.HCM lên phương án xét nghiệm mở rộng tại các cơ sở sản xuất, lao động trong khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao tại quận 7, quận 12, TP Thủ Đức, huyện Củ Chi..., với số lượng 53.255 mẫu.Thành phố nhấn mạnh công tác quản lý chặt chẽ hoạt động trong khu công nghiệp, yêu cầu người lao động khai báo y tế đầy đủ, theo dõi sức khỏe và nắm bắt thông tin kịp thời nếu có những người nghỉ làm.Quân đội khử trùng đường phố quận Gò Vấp. Ảnh: Hoàng Giám.Ngoài ra, ngành y tế thành phố chuẩn bị sẵn phương án tổ chức cách ly tập trung bên trong khu công nghiệp nếu xảy ra tình huống có ca dương tính, để đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất, lao động (có thể cách ly tập trung ở địa điểm khác và tổ chức đưa đón bằng phương tiện riêng đến nơi làm việc).Thành phố đảm bảo đủ năng lực các khu cách ly tập trung và điều trị cho 1.000 người, đồng thời chuẩn bị đầy đủ phương án triển khai trước cho kế hoạch có thể có 5.000 người mắc.Cách ly tại nhà và xét nghiệm Covid-19 đến F3Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết thành phố chủ trương cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 toàn bộ F1. Các trường hợp F2 được cách ly tại nhà và xét nghiệm kiểm tra, theo dõi.Bên cạnh đó, theo đề xuất của HCDC, thành phố sẽ mở rộng điều tra tìm kiếm F3 và lên phương án cách ly tại nhà. Những F3 tiếp xúc gần, có mối quan hệ thân thiết với F2 được lấy mẫu xét nghiệm.Nhân viên y tế đến nhà lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại Gò Vấp. Ảnh: Hoàng Giám.Thông tin thêm về đề xuất này, Giám đốc HCDC Nguyễn Trí Dũng cho biết dịch Covid-19 tại TP.HCM lây nhiễm qua hơn 3 chu kỳ, tức virus đã lây nhiễm âm thầm trước đó trong cộng đồng. Do đó, trong thời gian giãn cách xã hội, nhiệm vụ của ngành y tế là truy vết người tiếp xúc gần thật nhanh, xét nghiệm tầm soát toàn bộ."Chúng ta lên kế hoạch truy vết, cách ly, xét nghiệm F3. Nguyên nhân là thời gian qua, HCDC ghi nhận nhiều F2 dương tính. Trường hợp tiếp xúc gần với F2 cũng là người có nguy cơ cao. Do đó, những F3 tiếp xúc gần F2 sẽ được cách ly và xét nghiệm luôn", bác sĩ Dũng nói.Tuy nhiên, Giám đốc HCDC nhấn mạnh: "Dĩ nhiên chúng ta không thể cách ly, xét nghiệm toàn bộ F3 vì số lượng này rất lớn. Chúng ta tính toán đến trường hợp F3 tiếp xúc gần, có quan hệ thân thiết với F2 để cách ly và xét nghiệm nguy cơ".Từ 27/5 đến hết ngày 3/6, TP.HCM đã lấy 323.204 mẫu xét nghiệm, trong đó, 4.835 tiếp xúc gần các trường hợp dương tính, 4.322 mẫu âm tính, 513 chờ kết quả. HCDC lấy 318.369 mẫu tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm, trong đó 120.183 mẫu âm tính, 198.186 chờ kết quả.