https://zingnews.vn//song-nghi-duong-365-ngay-trong-nam-tai-khu-do-thi-phia-dong-ha-noi-post1284451.html
Sống nghỉ dưỡng 365 ngày trong năm tại khu đô thị phía đông Hà Nội
Câu chuyện của 3 thế hệ với những xúc cảm và trải nghiệm khác nhau sẽ mang đến bức tranh toàn cảnh về cuộc sống nghỉ dưỡng tại Vinhomes Ocean Park - đô thị biển hồ phía đông HN.Câu chuyện của 3 thế hệ với những xúc cảm và trải nghiệm khác nhau sẽ mang đến bức tranh toàn cảnh về cuộc sống nghỉ dưỡng tại Vinhomes Ocean Park - đại đô thị biển hồ phía đông Hà Nội.Đại dịch Covid-19 ập đến buộc mỗi người phải thay đổi cách sống, sinh hoạt hàng ngày, với thời gian ở nhà nhiều hơn. Tất cả hoạt động từ ăn, ngủ, làm việc, học tập, thể dục thể thao, vui chơi giải trí… đều gói gọn trong khuôn viên căn nhà hoặc khu vực sinh sống. Nhu cầu duy trì lối sống lành mạnh, cân bằng thể chất và tinh thần theo đó cũng tăng cao.Song song với việc quan tâm đến dinh dưỡng, thực phẩm, hình thể,… nhiều người thừa nhận bản thân đã đặt môi trường sống làm ưu tiên hàng đầu, đặc biệt ưa chuộng các không gian xanh, gần gũi thiên nhiên.Phạm Anh Linh (27 tuổi) hiện làm trong ngành marketing. Cô mới chuyển đến sống trong căn hộ 2 phòng ngủ tại đại đô thị Vinhomes Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội) và chia sẻ rằng đây là quyết định đúng đắn nhất trong 3 năm gần đây.Là người ưa thích những chuyến xê dịch và các khung cảnh thiên nhiên bao la, khoáng đạt, Linh luôn cảm thấy gò bó, “mắc kẹt” trong vòng tuần hoàn lặp lại mỗi ngày. Để nạp năng lượng cho bản thân, Linh thường tích cóp những ngày nghỉ ít ỏi để đi du lịch.Linh nói cô sẽ vẫn “tồn tại” như thế nếu không trải qua hơn một năm Covid-19. Sau những ngày giãn cách, mất kết nối, đối mặt với 4 bức tường, cô quyết tâm thay đổi, tìm không gian mới với mục tiêu được sống trọn vẹn mỗi ngày. Chọn ngôi nhà mới tại Vinhomes Ocean Park, Linh cho biết cô xem xét 3 tiêu chí quan trọng: Đi lại thuận tiện, khoảng xanh rộng lớn và tích hợp đủ tiện ích vui chơi - ăn uống - mua sắm, đảm bảo một cuộc sống tiện nghi.Từ Vinhomes Ocean Park, sau 20 phút đi xe, Linh đã có mặt tại công ty nằm ở phố Lý Nam Đế, quận Hoàn Kiếm. “Trước đây, tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ có một ngày mình đi làm nhanh đến vậy. Nơi ở mới nằm ở khu vực ít tắc đường, giúp tôi giảm được 1/3 sự mệt mỏi cho việc di chuyển mỗi ngày”, Linh cho biết.Không gian bên ngoài căn hộ cũng đáp ứng các tiêu chí về nơi an cư lý tưởng của Linh. Vinhomes Ocean Park có mật độ xây dựng chỉ gần 19% trên tổng diện tích 420 ha. Phần lớn không gian còn lại là mặt nước và các công trình cảnh quan xanh. Từ ngày về đây, nếp sống của cô thay đổi theo hướng tích cực hơn. Thay vì “ngủ nướng”, Linh dậy sớm để chạy bộ, hít thở không khí trong lành và đi dạo trên bãi cát trắng hồ Ngọc Trai. “Nhiều hôm đi làm mệt mỏi, tôi chỉ muốn mau mau được về nhà”, Linh chia sẻ.Sống hơn nửa năm tại Vinhomes Ocean Park, Linh cho biết điều cô ưa thích ở đây là không gian thoáng đãng, dễ thở nhưng nhịp sống không kém phần sôi động, sầm uất. Hàng ăn uống ngon, nổi tiếng nhiều năm nay trong khu phố cổ Hà Nội cũng tấp nập đến đây mở chi nhánh. Trong nội khu có đủ các tiện ích, từ trung tâm thương mại, siêu thị, nhà hàng, rạp chiếu phim đến khu vui chơi. Với người trẻ như Linh, đây là những tiêu chí quan trọng giúp tận hưởng trọn vẹn cuộc sống vừa sôi nổi rực rỡ, vừa chậm rãi bình an.“Khi sống trong nội thành, tôi và bạn bè thường mất khá nhiều thời gian di chuyển giữa các địa điểm khác nhau để ăn uống, mua sắm. Còn tại ‘quận ocean’ mới phía đông Hà Nội này, tất cả nhu cầu đều được đáp ứng và gói gọn trong một khu vực, tôi thấy rất tiện”, Linh nói thêm.Mối duyên giữa chị Xuân Lan (38 tuổi, bác sĩ chuyên khoa răng - hàm - mặt) với Vinhomes Ocean Park bắt nguồn từ mong muốn tìm lại giá trị sống.Trước đây, vì muốn con theo học trường điểm trên phố, tiện đường đi làm của 2 vợ chồng, chị và cả gia đình cố gắng nán lại nhiều năm trong một ngõ nhỏ tại quận Đống Đa. Chị Lan cho biết, không gian sống trong căn ngõ đôi khi khiến chị cảm thấy bí bách đến ngạt thở. Buổi tối về nhà, hạn chế về không gian sinh hoạt cộng thêm sự mệt mỏi sau một ngày dài học tập, làm việc, mọi người đều không có nhu cầu tương tác, chia sẻ hay vui chơi. Cậu con trai nhỏ của chị, ngoài thời gian học cũng chỉ ở trong phòng chơi điện tử.“Giờ nghĩ lại, quyết định an cư sai lầm đã khiến gia đình tôi bỏ lỡ nhiều cơ hội gắn kết và các giá trị sống quan trọng”, chị Lan chia sẻ.Để “giải phóng” tư tưởng và tinh thần cho cả nhà, chị Lan cùng chồng quyết định “đông tiến”, chuyển đến sinh sống tại phân khu Sapphire 2 thuộc đại đô thị Vinhomes Ocean Park. Sau gần một năm an cư tại đại đô thị, chị Lan dùng 2 từ “trọn vẹn” để nói về cuộc sống của mình. Chị cho biết bản thân và cả gia định đã tận dụng được quỹ thời gian ít ỏi để sống hết mình, hân hoan trong từng khoảnh khắc tại nơi ở mới.“Hệ thống an ninh đảm bảo, không gian sống tràn ngập màu xanh, chất lượng không khí trong lành, hệ thống giáo dục chuẩn quốc tế và đa dạng tiện ích hiện đại, có quá nhiều ưu điểm khiến tôi hài lòng khi sống ở đây”, chị Lan bày tỏ cảm xúc.Chị Lan cho biết thêm bản thân cảm nhận được rõ được sự vui vẻ, hứng khởi mỗi ngày của con trai từ khi chuyển đến đây, tình cảm giác đình theo đó cũng đi lên. Mỗi sáng, cả nhà cùng nhau tập thể dục, lúc rảnh rỗi thả bước thư giãn quanh hồ Ngọc Trai. Cuối tuần, gia đình chị lại tổ chức tiệc nướng ngoài trời ở BBQ Park, hòa vào không gian sôi động trên phố đi bộ ven biển hoặc bơi lội, chèo Kayak và thưởng thức các show âm nhạc ở biển hồ nước mặn. Tất cả hoạt động trước kia chị nghĩ chỉ có trong các kỳ nghỉ hè, thì nay chỉ cách nhà một bước chân.“Cũng không quá nếu nói rằng sống ở đây như được đi nghỉ dưỡng mỗi ngày. Con trai tôi còn nói vui rằng con cảm thấy 365 ngày trong năm đều là nghỉ hè, bởi ngày nào cũng được đi biển, nghịch cát”, chị Lan cho biết.Tháng trước, chị Lan đã làm thủ tục chuyển trường cho con trai sang học tại Vinschool Ocean Park. Chất lượng giáo dục của Vinschool khiến chị cảm thấy yên tâm.“Sống trong cộng đồng cư dân quốc tế, nhân viên văn phòng, các sinh viên Đại học VinUni… nên bé có cơ hội được giao lưu, tiếp xúc nhiều hơn, hoàn thiện các kỹ năng mềm còn thiếu”, chị Lan hài lòng với môi trường sống mới.Nếu với người trẻ tuổi hay tầng lớp trung niên đã có gia đình, đại đô thị biển hồ là nơi lý tưởng để tìm lại các giá trị sống, thì với những ai đã bước sang tuổi “xế chiều”, sự bình yên, thảnh thơi nơi đây mới là thứ khiến họ tìm về.Chú Hải (61 tuổi, mới về hưu năm ngoái) chọn Vinhomes Ocean Park vì lẽ đó. Trước đây, gia đình chú sống gần chợ Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội. Những tiếng mua bán ồn ào mỗi ngày khiến chú thường xuyên mất ngủ, cộng thêm việc quanh quẩn mãi trong nhà cũng buồn nên cô chú dự định chuyển về quê ở Nghệ An sinh sống. Tuy nhiên, dự định này vẫn trì hoãn mãi do không nỡ xa con cháu.“Duyên số thế nào, năm ngoái cả nhà sang đây thuê homestay chơi cuối tuần. Thấy ưng quá, con cháu động viên nên cả nhà chúng tôi chuyển về đây ở luôn”, chú Hải kể lại.“Hài lòng” là nhận xét ngắn gọn của chú Hải về cuộc sống sau một năm tại đây. Bên cạnh sự sôi động, trẻ trung của những khu dịch vụ, shop house tấp nập từ sáng đến khuya, đại đô thị sở hữu các góc yên bình đến với không gian xanh mát, phù hợp người lớn tuổi mong muốn một cuộc sống thư thái tuổi già mà vẫn gần bên con cháu.Từ ngày dọn về đây, lịch trình sinh hoạt của chú Hải bận rộn hơn cả mấy đứa nhỏ trong nhà. “Sáng sớm, tôi cùng bà nhà tập thể dục rèn luyện sức khỏe ở công viên Gym Park. Về ăn sáng, đi bộ đưa cháu đi học xong tôi xuống chòi nghỉ mát làm vài ván cờ tướng với mấy ông bạn già. Bà nhà thì tham gia các CLB bóng chuyền, văn nghệ, yoga. Cuối tuần nếu có thời gian, cả nhà cùng nhau tổ chức ăn uống, thư giãn ngoài trời”, chú Hải hóm hỉnh cho biết.Mới chỉ “chớm hưu”, chưa quen với việc ở nhà nên cuộc sống vừa nhộn nhịp, vừa yên tĩnh ở Vinhomes Ocean Park đã giúp cô chú bước vào giai đoạn nghỉ ngơi của cuộc đời dễ dàng hơn rất nhiều so với tưởng tượng.“Sắp tới, đại đô thị có bệnh viện Vinmec với chất lượng y tế hàng đầu, nên các con của tôi rất yên tâm khi bố mẹ sống ở đây”, chú Hải nói.Câu chuyện của 3 thế hệ mang đến những góc nhìn khác nhau, nhưng đều có điểm chung ở việc họ đã hiện thực hóa được giấc mơ biến mỗi ngày đều là khoảnh khắc nghỉ ngơi hạnh phúc. Đó là giấc mơ được tạo nên từ khu đô thị biển hồ phía đông Hà Nội.