https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-ngay-o-nga-cao-chua-tung-co-post1233046.html
Số người chết vì Covid-19 trong ngày ở Nga cao chưa từng có
Nhà chức trách Nga ngày 30/6 cho biết nước này ghi nhận 669 người chết và 21.042 người mắc Covid-19 trong 24 giờ qua.Đây đã là ngày thứ 2 liên tiếp số ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ ở Nga lập kỷ lục mới, theo AFP. Trước đó, Nga ghi nhận 652 trường hợp tử vong vì nhiễm virus corona hôm 29/6, mức cao kỷ lục từ khi dịch bệnh bùng phát.Trong vài tuần qua, Saint Petersburg và thủ đô Moscow chứng kiến số ca mắc Covid-19 tăng vọt. Hai thành phố này hiện là những ổ dịch lớn nhất ở Nga.Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho biết biến chủng Delta với khả năng lây lan mạnh hơn hiện chiếm 90% số ca mắc bệnh mới xuất hiện ở thủ đô.Số người chết vì Covid-19 ở Nga tiếp tục lập kỷ lục. Ảnh: Moskva News Agency.Nhằm ngăn chặn đà lây lan của virus, Thị trưởng Sobyanin đã yêu cầu các doanh nghiệp ở Moscow giảm 30% quy mô người lao động. Các nhà hàng chỉ được phép phục vụ khách hàng đã tiêm vaccine hoặc từng mắc Covid-19 trong 6 tháng trước đó.Thủ đô Moscow cũng trở thành đô thị đầu tiên bắt buộc người dân tiêm vaccine Covid-19. Nhà chức trách yêu hoàn thành tiêm chủng tối thiểu 60% nhân viên trong ngành dịch vụ công nghiệp từ nay tới giữa tháng 8.Tổng thống Vladimir Putin dự kiến có bài phát biểu trên truyền hình trong ngày 30/6 về tình hình dịch bệnh ở Nga.Trong 24 giờ qua, Nga ghi nhận thêm 21.042 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân ở nước này lên hơn 5,5 triệu người.Với tổng cộng 135.214 nạn nhân tử vong vì nhiễm virus corona, Nga hiện là nước có số người chết vì dịch bệnh cao nhất ở châu Âu.Tới ngày 29/6, Nga đã tiêm chủng ít nhất một liều vaccine cho 22,1 triệu người, tương đương 15,4% dân số. Trong khi đó, số người đã tiêm đủ liều vaccine là 17,1 triệu, tương đương 11,9% dân số.