https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cua-my-dat-ky-luc-moi-post1145382.html
Số ca mắc Covid-19 trong ngày của Mỹ đạt kỷ lục mới
Hơn 79.000 ca mắc Covid-19 được ghi nhận trên cả nước Mỹ vào ngày 23/10, phá vỡ kỷ lục về số ca bệnh trước đó, gây ra lo ngại về đợt bùng dịch mới.Kể từ đầu tháng 10, số ca mắc Covid-19 ở Mỹ liên tục gia tăng và không có dấu hiệu suy giảm. Đến tối 23/10, hơn 79.000 trường hợp mắc bệnh đã được ghi nhận trên khắp cả nước Mỹ, phá vỡ kỷ lục số ca nhiễm cao nhất trong ngày hôm 16/7, theo New York Times.Trước đó, ngày 16/7, Mỹ ghi nhận 75.687 ca mắc Covid-19 mới trên cả nước.Với con số này, ngày 23/10 là thời điểm đại dịch tồi tệ nhất. Các chuyên gia y tế cảnh báo số ca nhiễm có thể gia tăng mạnh hơn nữa khi thời tiết lạnh đi. Số người nhập viện vì Covid-19 đã tăng 40% trong tháng qua. Số ca tử vong vẫn ổn định nhưng các số liệu này thường bị chậm trễ so với tình hình thực tế.Các bang như Illinois và Rhode Island đang trải qua đợt gia tăng thứ hai và những nơi như Montana và Nam Dakota vẫn chưa vượt qua làn sóng lây nhiễm đầu tiên.Tuần qua, 13 bang của Mỹ đã ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao hơn bất kỳ tuần nào khác. Đến ngày 23/10, 6 bang đã thiết lập hoặc chạm đến kỷ lục về số ca tử vong trong tuần. Wisconsin phải trải qua ngày chết chóc nhất của đại dịch hôm 21/10, với tổng số 47 người chết được công bố.Một địa điểm xét nghiệm ở Florida vào ngày 16/7, khi Mỹ đạt kỷ lục 75.687 trường hợp nhiễm virus corona chỉ trong một ngày. Ảnh: New York Times.Tình hình dịch theo từng vùng của nước Mỹ đã liên tục thay đổi kể từ khi virus corona được phát hiện.Vùng Đông Bắc phải trải qua đợt bùng dịch vào mùa xuân, vùng Vành đai Mặt Trời vào mùa hè và hiện nay là các bang ở Trung Tây và miền Tây nước Mỹ. 10 quận có số ca bệnh tính theo đầu người cao nhất cả nước đều nằm ở khu vực này.“Ca nhiễm tăng rồi lại tăng, tuần này qua tuần khác”, bác sĩ Tom Inglesby, Giám đốc Trung tâm An ninh Y tế tại Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg cho biết. “Không có biện pháp nào được đưa ra để làm mọi thứ chậm lại”.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 23/10, Mỹ đã có 8.479.652 trường hợp dương tính với virus corona và 223.845 người tử vong vì Covid-19.