https://zingnews.vn//so-ca-tang-manh-tt-trump-van-noi-my-xet-nghiem-qua-tot-post1098766.html
Số ca tăng mạnh, TT Trump vẫn nói Mỹ xét nghiệm quá tốt
Tổng thống Trump ngày 22/6 nói Mỹ đã “xét nghiệm Covid-19 quá tốt”, còn các nhân viên phải cải chính rằng ông chỉ nói đùa khi yêu cầu “xét nghiệm chậm lại”.Lời yêu cầu của tổng thống tại buổi vận động ở Tulsa, Oklahoma, ngày 20/6 nhanh chóng vấp phải phản ứng từ chiến dịch của đối thủ tranh cử Joe Biden cùng các nghị sĩ Dân chủ.Trả lời truyền thông địa phương ngày 22/6 khi được hỏi liệu có đúng ông bảo các cố vấn “xét nghiệm chậm lại” hay không, ông Trump đã né, không trực tiếp trả lời câu hỏi, theo AP.“Nếu tôi làm chậm lại, nói thật, tôi nghĩ chúng ta đã đi trước cả chính mình, nếu bạn muốn biết sự thật”, ông Trump nói. “Chúng ta đã làm quá tốt”, ông Trump nói thêm, và cho rằng Mỹ có nhiều ca nhiễm virus corona là do xét nghiệm nhiều hơn.Tổng thống Trump phát biểu tại buổi vận động ở Tulsa, Oklahoma ngày 20/6. Ảnh: AP.Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết ông Trump đã nói đùa, và mọi yêu cầu dừng xét nghiệm là không có thật. Bà biện hộ rằng lời của ông Trump là để phê phán cách đưa tin đại dịch Covid-19.Nhưng nước Mỹ đang chứng kiến các xu hướng đáng lo ngại trong một vài thông số, chẳng hạn phần trăm xét nghiệm cho kết quả dương tính.Sau khi chậm trễ triển khai xét nghiệm, giờ đây, khoảng nửa triệu người được xét nghiệm mỗi ngày. Tổng thống Trump và các quan chức thường xuyên ca ngợi Mỹ đang dẫn đầu thế giới về xét nghiệm.Trong một cuộc điện đàm, Thống đốc Steve Sisolak của bang Nevada, đảng Dân chủ, nói với Phó tổng thống Mike Pence rằng lời của tổng thống không giúp ích và muốn được bảo đảm rằng không có lệnh liên bang nào về việc xét nghiệm chậm lại.Ông Pence bảo đảm chính quyền vẫn tiếp tục hợp tác với các thống đốc về xét nghiệm, và nói thêm rằng các bang nên tập trung vào các cộng đồng “khó xét nghiệm” và các hạt có tỷ lệ dương tính cao.Các nghị sĩ dự kiến chất vấn thêm về các phát biểu của Tổng thống Trump, khi các quan chức thuộc tổ công tác chống dịch Covid-19 điều trần ở Hạ viện ngày 23/6.“Người Mỹ xứng đáng được trả lời tại sao Tổng thống Trump muốn xét nghiệm chậm lại khi các chuyên gia nói cần nhiều xét nghiệm hơn”, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi nói.Mỹ đã có gần 2,3 triệu ca nhiễm Covid-19 được xác nhận, chiếm khoảng 1/4 số ca trên thế giới. Hơn 120.000 người ở Mỹ đã chết vì Covid-19.Cảnh sát bắn hơi cay giải tán biểu tình trước chuyến thăm của TT Trump Lực lượng an ninh dùng hơi cay và đạn cao su để giải tán người biểu tình trước khi ông Trump đi từ Nhà Trắng tới nhà thờ St. John.