https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-indonesia-lap-dinh-moi-post1239324.html
Số ca mắc Covid-19 ở Indonesia lập đỉnh mới
Chỉ trong 24 giờ qua, Indonesia có thêm 56.757 bệnh nhân Covid-19. Đây là số liệu cao kỷ lục ngày thứ tư liên tiếp.Indonesia ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới tăng trong 4 ngày liên tiếp. Chỉ trong 24 giờ qua, Indonesia có thêm 56.757 ca mắc và 982 ca tử vong vì Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 ở nước này lên hơn 2,7 triệu người, trong đó 70.192 trường hợp đã tử vong, Nikkei Asia đưa tin.Cơ quan Giám sát Thực phẩm và Dược phẩm Indonesia hôm 15/7 đã cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với vaccine ngừa Covid-19 của hãng dược phẩm Pfizer-BioNTech. Trước đó, nhà sản xuất đã cam kết giao 50 triệu liều vaccine cho Indonesia vào cuối năm nay.Thông qua cơ chế chia sẻ vaccine toàn cầu COVAX. Indonesia đã nhận được lô vaccine Moderna gồm 1,5 triệu liều. Đây là lô hàng thứ hai từ Mỹ, nâng tổng số vaccine Moderna mà Indonesia nhận được lên 4,5 triệu liều.Một người dân Indonesia tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Straits Times.Trong ngày 15/7, Indonesia cũng nhận được lô hàng gồm 1,16 triệu liều vaccine AstraZeneca. Đây là lô hàng thứ hai mà chính phủ Nhật Bản gửi đến người dân Indonesia. Trước đó, chính quyền Tokyo cũng gửi một triệu liều vaccine đến quốc gia Đông Nam Á.Đến nay, Indonesia đã đảm bảo trữ lượng vaccine ngừa Covid-19 gồm hơn 140 triệu liều. Phần lớn trong đó là vaccine Sinovac do Trung Quốc sản xuất.Ông Sowmya Kadandale, phụ trách y tế tại UNICEF Indonesia, nhận xét: “Việc hỗ trợ vaccine là đáng khuyến khích. Dường như có một cuộc đua giữa vaccine và biến chủng của virus”.Theo ông Kadandale, Indonesia dự kiến tiêm vaccine cho 208,2 triệu người dân đến cuối năm. Nước này đang cung cấp cho người dân một triệu mũi vaccine mỗi ngày. Ông đánh giá: “Mỗi liều vaccine đều đem lại sự khác biệt lớn”.