https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-my-cham-moc-800000-post1282809.html
Số người chết vì Covid-19 ở Mỹ chạm mốc 800.000
Số người tử vong vì Covid-19 ở Mỹ đã chạm ngưỡng 800.000 hôm 12/12 giữa lúc nước này đang đối mặt với nguy cơ ca nhiễm tăng vọt, theo thống kê của Reuters.Với cột mốc 800.000, số người chết vì Covid-19 ở Mỹ nay đã vượt qua dân số của toàn bang Bắc Dakota, một bang miền Trung Tây nước Mỹ.Trong khi đó, Mỹ đang đối mặt với nguy cơ ca nhiễm tăng đột biến giữa lúc các hoạt động tụ tập ở không gian kín gia tăng trong thời tiết lạnh và biến chủng Omicron mới xuất hiện cho thấy khả năng lây nhiễm cao hơn.Dù có lượng vaccine ngừa Covid-19 dồi dào, Mỹ vẫn mất nhiều sinh mạng vì virus trong năm nay hơn so với 2020 vì biến chủng Delta lây lan mạnh hơn và vẫn còn nhiều người từ chối tiêm chủng.Kể từ đầu năm nay, hơn 450.000 người ở Mỹ đã tử vong sau khi mắc Covid-19, chiếm 57% tổng số người chết vì nCoV ở nước này kể từ khi đại dịch bắt đầu.Biển cờ trắng tưởng niệm nạn nhân chết vì Covid-19 ở National Mall tại thủ đô Washington, Mỹ. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia y tế cho biết những người tử vong trong năm nay chủ yếu là bệnh nhân không tiêm chủng.Số ca tử vong gia tăng bất chấp những tiến bộ trong việc chăm sóc bệnh nhân Covid-19 và các lựa chọn điều trị mới như kháng thể đơn dòng.Theo phân tích của Reuters, mất 111 ngày để số ca tử vong ở Mỹ tăng từ 600.000 lên 700.000. Trong khi đó, 100.000 ca tử vong tiếp theo chỉ diễn ra trong 73 ngày.Mỹ cũng bị xếp hạng “tồi tệ nhất” về số ca tử vong vì Covid-19 tính theo đầu người trong Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7), trong khoảng thời gian từ ngày 1/1 đến 30/11.Tỷ lệ tử vong ở Mỹ cao gấp 3 lần so với nước láng giềng Canada và gấp 11 lần so với Nhật Bản.Hơn 60% dân số Mỹ đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19, theo dữ liệu của CDC Mỹ. Khoảng một triệu người đã tiêm mũi bổ sung mỗi ngày trong tuần trước, tỷ lệ cao nhất từ trước tới nay kể từ khi giới chức trách Mỹ cho phép thực hiện kế hoạch tiêm nhắc lại.