https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-o-trung-quoc-tang-len-2715-post1051906.html
Số ca tử vong vì virus corona ở Trung Quốc tăng lên 2.715
Trung Quốc ghi nhận thêm 52 ca tử vong vì virus corona trong ngày 25/2, mức thấp nhất trong hơn 3 tuần, nâng tổng số người chết lên thành 2.715.Toàn bộ 52 ca tử vong mới trong ngày 25/2 đều ở tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm dịch virus corona chủng mới (Covid-19) tại Trung Quốc. Con số này cũng thấp hơn so với 68 ca tử vong tại Hồ Bắc được công bố một ngày trước đó.Tỉnh này cũng chiếm 401 trong 406 ca nhiễm mới được công bố sáng 26/2.Tổng số ca nhiễm tại Trung Quốc đại lục đến lúc này là 78.064, trong đó 45.604 người đang được điều trị, 29.745 người đã ra viện và 2.715 người đã tử vong, theo Ủy ban Y tế Quốc gia.Các tình nguyện viên trong trang phục bảo hộ xếp hàng khử trùng ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc - tâm điểm dịch virus corona chủng mới (Covid-19) tại Trung Quốc Ảnh: Reuters.Cả số ca nhiễm và số ca tử vong trong ngày 25/2 đều giảm so với ngày trước đó, trong đó số ca tử vong mới là mức thấp nhất trong hơn 3 tuần qua. Số ca nhiễm mới đang trên đà giảm trên toàn Trung Quốc với nhiều tỉnh thành không ghi nhận thêm người bệnh trong những ngày qua. Chỉ có 5 ca nhiễm mới ngoài Hồ Bắc trong ngày 25/2, mức thấp nhất trong hơn một tháng.Theo Reuters, tới ngày 26/2, thêm nhiều nơi ở Trung Quốc đã hạ mức ứng phó khẩn cấp, trong hệ thống cảnh báo 4 cấp của nước này. Khu tự trị Nội Mông, Tân Cương và tỉnh Tứ Xuyên hạ mức cảnh báo với virus corona, sau khi 6 địa phương khác của Trung Quốc có động thái tương tự.Trong khi các ca tử vong và ca nhiễm mới đang theo chiều hướng đi xuống ở Trung Quốc, dịch bệnh đang bùng phát mạnh ở nhiều nơi ngoài quốc gia đông dân nhất thế giới, bao gồm Hàn Quốc, Iran, Italy, làm dấy lên nỗi lo sợ về một đại dịch trên toàn cầu.Số người chết tại Iran đã tăng lên đến 16 - cao nhất ngoài Trung Quốc - với 95 ca nhiễm. Italy cũng ghi nhận ca tử vong thứ 11 trong hơn 300 ca nhiễm - ổ dịch lớn nhất châu Âu. Trong khi đó, Hàn Quốc đã trở thành ổ dịch lớn thứ hai thế giới sau Trung Quốc với hơn 1.100 ca nhiễm và 11 ca tử vong.Nhiều nước đã cấm nhập cảnh với người đến từ Hàn Quốc, Iran, cũng như áp dụng hạn chế đi lại tạm thời. Các hãng hàng không cũng tạm dừng các chuyến bay đến hai nước này.Đồ họa: Minh Hồng.Bé gái 17 ngày tuổi tự khỏi virus corona mà không cần điều trị Bé gái chào đời ngày 5/2 phát hiện dương tính với virus corona đã tự phục hồi và được phép về nhà ngày 21/2 mà không cần bất kỳ phương pháp điều trị nào.