https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-o-han-co-the-len-toi-10000-vao-giua-thang-3-post1052418.html
Số ca nhiễm virus ở Hàn có thể lên tới 10.000 vào giữa tháng 3
Theo J.P. Morgan Chase, cuộc khủng hoảng virus corona leo thang ở Hàn Quốc có thể đạt đỉnh vào ngày 20/3 với khoảng 10.000 ca nhiễm."Tỷ lệ nhiễm Covid-19 của Hàn Quốc chưa đạt đến đỉnh điểm. Giả sử nhóm 3% bị phơi nhiễm ban đầu trong số 2,4 triệu người ở Daegu và tỷ lệ nhiễm thứ cấp dựa trên đường cong virus của Trung Quốc, trong giai đoạn đầu của sự lây lan, đỉnh điểm của chu kỳ có thể là ngày 20/3, với mức lây nhiễm cao nhất là 10.000 người", ngân hàng đầu tư cho biết trong một báo cáo công bố hôm 24/2.Dự báo được đưa ra khi số ca nhiễm virus corona được xác nhận đã tăng lên hơn 1.000 với 12 trường hợp tử vong.Báo cáo cho biết dịch virus corona sẽ giáng đòn mạnh vào nền kinh tế.Công nhân trong bộ đồ bảo hộ phun thuốc khử trùng tại một khu chợ truyền thống ở phía nam Seoul, ngày 25/2. Ảnh: Yonhap.J.P. Morgan trước đó dự báo rằng Covid-19 sẽ dẫn đến sự sụt giảm 1% trong GDP của Hàn Quốc trong quý đầu tiên. Dự báo tăng trưởng GDP hàng năm của Hàn Quốc bị cắt giảm xuống 2% từ 2,3%."Tuy nhiên, với sự gia tăng đột ngột và đáng kể các ca nhiễm, chúng tôi thấy rủi ro giảm hơn nữa đối với tăng trưởng GDP", báo cáo cho biết.Ngân hàng đầu tư cũng hy vọng rằng chứng khoán địa phương sẽ mô phỏng tình hình tại thời điểm Hội chứng Hô hấp Trung Đông (MERS) bùng phát vào tháng 5/2015.Báo cáo lưu ý rằng trong trường hợp bùng phát Hội chứng Hô hấp Cấp tính nặng (SARS) vào tháng 2/2003, thị trường địa phương đã phục hồi nhanh chóng, vì virus đã được ngăn chặn thành công."Tuy nhiên, thị trường mất nhiều thời gian hơn để phục hồi từ MERS, vì Hàn Quốc trở thành quốc gia có nhiều trường hợp được báo cáo thứ hai. Chúng tôi tin rằng thị trường Hàn Quốc có thể sẽ bắt chước thời kỳ MERS và thấy sự biến động hơn nữa cho đến khi có dấu hiệu diệt virus rõ ràng", Korea Times trích dẫn báo cáo.J.P. Morgan dự kiến các vấn đề COVID-19 leo thang sẽ tác động tiêu cực đến toàn bộ thị trường nội địa, gây ra sự gián đoạn tiềm tàng trong chuỗi cung ứng, tiêu dùng trong nước, xuất khẩu và khách du lịch nước ngoài.Báo cáo cho biết các ngân hàng, sòng bạc, hàng tiêu dùng, ôtô, hóa dầu và kinh doanh công nghệ có thể bị ảnh hưởng tiêu cực, trong khi các công ty thực phẩm và đồ uống, game, Internet và viễn thông có thể thấy tác động hạn chế, do số lượng người ở trong nhà ngày càng tăng.Xếp hàng dài cả trăm mét đợi mua khẩu trang ở Daegu, Hàn Quốc Hình ảnh được truyền thông địa phương đăng tải cho thấy cảnh hàng trăm người đứng xếp hàng phía trước các siêu thị Emart ở Daegu từ khoảng 8h sáng 24/2.