https://zingnews.vn//so-f0-moi-o-binh-duong-co-xu-huong-giam-post1259118.html
Số F0 mới ở Bình Dương có xu hướng giảm
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết số ca mắc mới ở địa phương này giảm, cho thấy công tác khoanh vùng, bóc tách F0 đang đi đúng hướng.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương, ngày 4/9, địa phương này ghi nhận 2.485 ca mắc mới. Số ca mắc toàn tỉnh giảm 32,4% so với ngày 3/9.Địa phương có số ca mắc giảm gồm Tân Uyên, Dĩ An, Thủ Dầu Một, Phú Giáo. Số ca mắc tập trung nhiều nhất trong khu phong tỏa và sàng lọc cộng đồng.Số F0 mới ở Bình Dương đang có xu hướng giảmNhãn Ngày 31/8 Ngày 1/9 Ngày 2/9 Ngày 3/9 Ngày 4/9 Nghìn ca4.53 3.44 4.504 3.676 2.485Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết số ca mắc mới ở địa phương này giảm liên tiếp trong hai ngày qua là một tín hiệu đáng mừng, cho thấy công tác khoanh vùng, "khóa chặt, đông cứng" và bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng của Bình Dương đang đi đúng hướng. Tuy nhiên, để đánh giá thì cần thêm thời gian ít nhất một tuần nữa.Theo ông Chương, việc "khóa chặt" và bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng giống như "nhặt sạn", khi bóc tách dần thì số F0 có xu hướng giảm.Người đứng đầu ngành y tế Bình Dương cho hay hiện nay tỉnh này đang triển khai chiến lược quét xét nghiệm nhiều lần trong cộng đồng dân cư và các khu nhà trọ. "Xét nghiệm tới đâu chúng tôi làm sạch tới đó và khóa chặt lại để tránh tái lây lan", ông Chương nói.Bình Dương tiêm vaccine Vero Cell của Sinopharm cho người dân. Ảnh: Phạm NgônNgoài ra, để đảm bảo an toàn, tránh lây nhiễm chéo từ cộng đồng các khu nhà trọ, chỗ ở của công nhân, nhà máy, xí nghiệp, Bình Dương yêu cầu các huyện, thị phải chủ động phối hợp với doanh nghiệp, vận động các chủ nhà trọ và người thuê trọ tổ chức thí điểm sắp xếp lại từng phòng trọ, khu nhà trọ. Sau khi xét nghiệm sàng lọc Covid-19 xong, sẽ thực hiện mô hình các nhà trọ xanh.Về chiến lược vaccine, trong 2 ngày qua, Bình Dương đã tiêm được 100.000 liều vaccine Vero Cell của Sinopharm, chiếm khoảng 10% trong tổng số 1 triệu liều được tiêm. Trong đó nhiều nhất là tại TP Thủ Dầu Một (trên 28.000 liều), Dĩ An (trên 22.000 liều), Thuận An (trên 12.500 liều), thị xã Tân Uyên (trên 6.500 liều)... Một số đơn vị tuyến huyện thực hiện tiêm vét các loại vaccine khác, song song với việc triển khai tiêm Sinopharm.Tính đến 16h ngày 4/9, lũy kế toàn tỉnh ghi nhận đã tiêm 1.134.176 liều (1.088.096 mũi 1, 46.080 mũi 2).Người dân Bình Dương xếp hàng tiêm vaccine Vero Cell của Sinopharm ngày 2/9. Ảnh: Phạm NgônTrước đó, Thường vụ Tỉnh ủy Bình Dương cho biết chiến dịch tiêm vaccine đợt này được tỉnh huy động tối đa các lực lượng tham gia, phấn đấu hoàn thành trong 4 ngày. Ngành y tế Bình Dương sẽ rút lực lượng tiêm vaccine tại các địa phương “vùng xanh” để hỗ trợ “vùng đỏ”.Ngoài tiêm vaccine, Bình Dương yêu cầu các địa phương “vùng đỏ” thực hiện xét nghiệm nhanh mẫu đơn, nếu kết quả dương tính thì đưa ngay F0 đi điều trị.Bình Dương thống nhất chuyển 13.000 F0 của thành phố về các cơ sở cách ly, điều trị tuyến tỉnh. Các đơn vị, địa phương phối hợp xây dựng kế hoạch điều chuyển và hoàn thành trong 5 ngày.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 4/9, toàn tỉnh ghi nhận 128.893 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 75.896 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.