https://zingnews.vn//so-benh-nhan-covid-19-tu-vong-tang-chua-tung-thay-tai-benh-vien-my-post1282743.html
Số bệnh nhân Covid-19 tử vong tăng ‘chưa từng thấy’ tại bệnh viện Mỹ
Bước vào mùa đông với tỷ lệ tiêm chủng thấp hơn kỳ vọng, nước Mỹ tiếp tục phải đối mặt với số ca nhiễm tăng chóng mặt, khiến các bệnh viên và nhân viên y tế quá tải."Tôi thực sự hy vọng rằng mọi người sẽ được tiêm vaccine và cuộc sống trở lại bình thường", y tá Katie Sefton, trợ lý quản lý tại Bệnh viện Sparrow ở Lansing, Michigan, nói.Nhưng cô chưa bao giờ nghĩ rằng Covid-19 có thể trở nên tồi tệ như vậy, nhất là vào thời điểm hiện tại. Tuần này, bang Michigan có nhiều bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 hơn bao giờ hết.Theo Hiệp hội Y tế & Bệnh viện Michigan, số ca nhập viện do Covid-19 đã tăng 88% trong vòng một tháng qua.Bảng tính số bệnh nhân dương tính với Covid-19 tại Trung tâm Y tế Khu vực San Juan, New Mexico. Ảnh: Reuters.Xu hướng đáng lo ngại“Chúng tôi phải tiếp nhận nhiều bệnh nhân hơn bao giờ hết. Chúng tôi cũng phải chứng kiến số ca tử vong tăng cao với tốc độ chưa từng thấy trước đây”, Jim Dover, Chủ tịch và Giám đốc điều hành (CEO) của Sparrow Health System, cho biết.“Kể từ tháng một, chúng tôi đã ghi nhận khoảng 289 trường hợp tử vong, trong đó 75% là những người chưa được tiêm chủng. Số người đã tiêm vaccine nhưng vẫn tử vong đều có thời gian tiêm mũi thứ hai cách đây hơn 6 tháng. Những người được tiêm mũi vaccine tăng cường đều không rơi vào tình trạng nguy kịch”, ông nói thêm.Tuy nhiên, Sefton cho biết cô nhận thấy ngày càng nhiều người trẻ tử vong trong số nạn nhân mới nhất của Covid-19. Cô nhớ lại đã giúp gia đình một thanh niên nói lời từ biệt với cậu bé.“Đó là một đêm tồi tệ. Nhưng đó cũng chỉ là một trong những ngày tôi về nhà và chỉ khóc”, cô chia sẻ.Không chỉ bang Michigan phải đối mặt với tình trạng số ca Covid-19 tăng cao trong mùa đông. Theo dữ liệu từ Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, số ca nhập viện do Covid-19 trên toàn nước Mỹ đã tăng 40% so với một tháng trước. Đây là mùa đông đầu tiên người Mỹ phải đối mặt với sự lây lan không ngừng của biến chủng Delta.“Người Mỹ luôn thảo luận về việc số ca Covid-19 vẫn chưa đạt đỉnh”, Sefton nói.Một y tá lau nước mắt sau khi chứng kiến sự ra đi của một bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia y tế cho biết biện pháp bảo vệ tốt nhất chống lại biến chủng Delta là tiêm vaccine và tiêm mũi tăng cường. Nhưng tính đến ngày 9/12, chỉ có khoảng 64,3% người Mỹ đủ điều kiện được tiêm chủng đầy đủ và chưa đến 35% nhận được mũi tiêm tăng cường.Y tá Danielle Williams của Bệnh viện Sparrow cho biết phần lớn bệnh nhân Covid-19 của cô không được tiêm phòng. Cô cũng không hiểu tại sao họ lại khổ sở vì Covid-19 đến như vậy.“Trước khi họ bước vào đây, họ đã có một cuộc sống bình thường. Họ khỏe mạnh và ra ngoài ăn mừng Lễ Tạ ơn. Nhưng bây giờ họ đang ở đây, đeo khẩu trang trên mặt, mắt đẫm lệ, nhìn chằm chằm vào tôi và hỏi liệu họ có thể sống sót hay không”, Williams nói.Những tuần khó khăn sắp tớiDover cho biết ông rất buồn nhưng không ngạc nhiên vì số ca Covid-19 tăng vọt trong tiểu bang Michigan.“Michigan không thuộc nhóm những bang có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất cả nước. Vì vậy, các biến thể Covid-19 sẽ tiếp tục xuất hiện, phát triển và quét qua toàn tiểu bang. Những tuần tiếp theo sẽ rất khó khăn với chúng tôi. Các bệnh viện đã phải hoạt động trên 100% công suất”, ông nói.Ông cho biết hầu hết bệnh viện tại bang Michigan đang phải tiếp nhận tối đa số ca Covid-19 nghiêm trọng. Vì vậy, các bệnh viện sẽ không thể luân chuyển bệnh nhân để đảm bảo hệ thống y tế hoạt động ổn định.“Khi bước vào kỳ nghỉ lễ, nếu số ca Covid-19 tăng với tốc độ hiện tại, chúng tôi sẽ phải tiếp nhận khoảng 200 bệnh nhân mỗi ngày. Điều đó có thể đẩy chúng tôi đến mốc không thể chịu đựng nổi”, ông nhấn mạnh.Nhiều bệnh viện phải ngừng thực hiện các ca phẫu thuật tự chọn. Thậm chí, phòng hồi sức sau gây mê được chuyển đổi thành phòng chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19.Trẻ em từ 5-11 tuổi tại Mỹ được tiêm vaccine. Ảnh: Reuters.Dover kêu gọi mọi người tiêm vaccine để hỗ trợ các nhân viên y tế. Những người trước đây từng mắc Covid-19 cũng nên tiêm vaccine để tránh tình trạng tái nhiễm.“Chúng tôi cần mọi người tiêm vaccine. Con gái tôi là một ví dụ điển hình. Cô bé đã mắc Covid-19 đến hai lần trước khi đủ điều kiện tiêm vaccine. Từ kinh nghiệm cá nhân, tôi biết rằng việc nhiễm Covid-19 lần đầu sẽ không giúp bạn tránh khỏi lần nhiễm thứ hai, hoặc thứ ba”, Dover nói.Ông cũng nhấn mạnh những người chưa tiêm vaccine không nên đánh giá thấp đại dịch ở thời điểm hiện tại.“Vấn đề là đại dịch vẫn chưa kết thúc. Tôi không biết liệu mọi người có nhận ra nó vẫn nghiêm trọng như thế nào không. Nhưng tôi chắc chắn rằng họ sẽ nhận ra khi phải vào phòng cấp cứu và đợi ba ngày để có giường bệnh”, ông khẳng định.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.