https://zingnews.vn//so-luong-chuyen-bay-cua-hang-khong-viet-giam-ra-sao-post1062701.html
Số lượng chuyến bay của hàng không Việt giảm ra sao
Theo thống kê của Cục Hàng không, số lượng chuyến bay mà các hãng hàng không Việt Nam thực hiện trong tháng 3/2020 đã giảm mạnh so với cao điểm Tết và so với cùng kỳ 2019.Ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 lên ngành hàng không Việt Nam được thể hiện rõ nhất qua số chuyến bay của các hãng đã thực hiện trong 3 tháng đầu năm 2020.Theo số liệu từ Cục Hàng không, sau tháng 1 và tháng 2 tiếp tục tăng trưởng so với cùng kỳ 2019, số chuyến bay của các hãng đã giảm mạnh trong tháng 3.Cụ thể, tháng 1/2020 ghi nhận lượng chuyến bay tăng trưởng 31% so với cùng kỳ. Con số này vào tháng 2/2020 giảm xuống còn 19,8% so với cùng kỳ, tuy nhiên, vẫn là mức tăng trưởng cao.Đến tháng 3, khi dịch bệnh thực sự tác động rõ rệt, số chuyến bay thực hiện của các hãng hàng không Việt đã giảm 25,6% so với cùng kỳ, mức giảm kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây.Trong tháng 3, Vietnam Airlines chỉ khai thác 7.244 chuyến bay, giảm 32% so với cùng kỳ 2019 và giảm 39,8% so với tháng 2.Tác động của dịch tới Vietjet Air cũng mạnh không kém khi trong tháng 3 hãng chỉ khai thác 7.556 chuyến bay, giảm 39,3% so với cùng kỳ và giảm 40,3% so với tháng 2.Tác động của dịch tới Vietjet Air cũng mạnh không kém khi trong tháng 3 hãng chỉ khai thác 7.556 chuyến bay. Ảnh: Hoàng Hà.Hãng có mức cắt giảm chuyến bay mạnh nhất trong tháng 3 là Jetstar Pacific Airlines khi so với cùng kỳ 2019, hãng giảm tới 51,4% số chuyến và so với tháng 2, hãng giảm 55,9% số chuyến bay thực hiện.Bamboo Airways cũng ghi nhận số lượng chuyến bay thực hiện trong tháng 3 chỉ đạt 3.271 chuyến, giảm 21,2% so với tháng 2.Theo văn bản được Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) về tình hình ảnh hưởng của dịch cúm Covid-19 đến các đơn vị trong ngành GTVT, thiệt hại ban đầu của việc dừng khai thác nhiều đường bay được các hãng hàng không Việt Nam tính toán sơ bộ lên tới hơn 30.000 tỷ đồng .Bộ GTVT cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, từ cuối tháng 1 thị trường vận tải hàng không bắt đầu giảm mạnh. Tính đến nay, các hãng hàng không đã dừng và giảm tần suất hàng loạt chuyến bay.Nội Bài có thêm phòng chờ thương gia mới Đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, một hãng hàng không trong nước vẫn ra mắt phòng chờ thương gia tại sân bay Nội Bài.