https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-moi-trong-ngay-o-italy-da-vuot-trung-quoc-post1055668.html
Số ca tử vong mới trong ngày ở Italy đã vượt Trung Quốc
Số người tử vong vì virus corona tại Italy đã tăng thêm 41 trường hợp trong 24 giờ qua ở Italy, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên 148.Số ca tử vong mới trong ngày ở Italy nay đã cao hơn đáng kể so với con số này ở Trung Quốc đại lục - nơi dịch Covid-19 khởi phát. Số ca tử vong mới trong ngày được công bố gần nhất ở quốc gia đông dân nhất thế giới là 30, do Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố sáng 6/3. Con số này ở Trung Quốc đại lục một ngày trước đó là 31 ca.Italy cũng là quốc gia có số người chết vì Covid-19 cao thứ hai thế giới, chỉ sau Trung Quốc.Theo Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy, số ca tử vong và ca nhiễm mới tại nước này vẫn chưa có dấu hiệu đi xuống.Tổng cộng số ca nhiễm virus corona ở quốc gia châu Âu bị dịch Covid tấn công nặng nề nhất đã lên tới 3.858, tính tới 5/3, tăng 769 ca so với con số công bố một ngày trước đó."Chúng ta đang chung một con thuyền, cần phối hợp vượt qua khủng hoảng"Nữ du khách đeo khẩu trang tại Italy. Ảnh: Getty.Trong bối cảnh áp lực lên các bệnh viện đang gia tăng, vùng Lombardy ở phía bắc Italy, nơi đến nay có số ca nhiễm và tử vong cao nhất đất nước, đã yêu cầu người dân không đến bệnh viện nếu không gặp vấn đề khẩn cấp.Dịch bệnh chủ yếu tập trung ở khoảng 10 điểm nóng tại phía bắc Italy. Tuy nhiên, các ca nhiễm giờ đây đã được ghi nhận ở toàn bộ 20 vùng của đất nước, với 44 ca ở ở vùng Lazio trung tâm gần thủ đô Rome và 45 ca ở vùng Campania phía nam gần Naples."Chúng tôi đang kêu gọi đất nước đoàn kết, chúng ta đang chung một con thuyền và chúng ta cần phối hợp với nhau nếu không sẽ rất khó sẽ vượt qua cuộc khủng hoảng này", Thủ tướng Italy Giuseppe Conte phát biểu trong một cuộc họp báo.Hôm 4/3, chính phủ đóng cửa toàn bộ trường học đến ngày 15/3, đóng cửa rạp chiếu phim, nhà hát dài hạn hơn và yêu cầu tổ chức các sự kiện thể thao, bao gồm các trận đấu của giải Serie A, tại sân nhưng không cho khán giả vào xem.Những chiếc bàn trống ở không gian ngoài trời của nhà hàng trên quảng trường St Mark's vốn đông đúc du khách ở Venice, Italy hôm 5/3. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Kinh tế Roberto Gualtieri cho hay chính phủ sẽ chi 7,5 tỷ euro ( 8,4 tỷ USD ) để ứng phó với dịch bệnh. Nước này cũng nói với Ủy ban Châu Âu rằng họ sẽ nâng mục tiêu thâm hụt năm nay lên mức 2,5% GDP, từ mức 2,2% hiện tại.Chỉ 4 ngày trước, ông Gualtieri cam kết một gói ngân sách 3,6 tỷ euro, con số mà phe đối lập cũng như hầu hết truyền thông Italy cho là không đủ.Lãnh đạo Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy, Angelo Borrelli, cho biết tỷ lệ tử vong vì Covid-19 tại Italy đang ở mức hơn 3,8%, tăng lên so với mức 3,5% hôm 4/3.Trong một video gửi thông điệp đến đất nước, Tổng thống Sergio Mattarella kêu gọi người dân Italy bình tĩnh. "Không nên sợ hãi quá mức, chúng ta phải có niềm tin vào năng lực và tài nguyên của chúng ta, chúng ta có thể và chúng ta phải tin tưởng Italy", ông nói.Số ca nhiễm tăng vọt ở nhiều nước châu ÂuHôm 5/3 cũng chứng kiến số ca nhiễm mới virus corona tăng vọt ở nhiều nước châu Âu. Theo CNN, Đức ghi nhận thêm 109 ca nhiễm trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số bệnh nhân nhiễm virus corona ở nước này lên 349 người, tuy nhiên chưa có trường hợp nào tử vong.15/16 bang của Đức đã ghi nhận người nhiễm Covid-19. Vào cuối tuần trước, Berlin còn chưa ghi nhận trường hợp nhiễm virus nào nhưng tới nay đã có 13 ca nhiễm xuất hiện ở thủ đô nước Đức.Gần một nửa số ca nhiễm ở Đức nằm ở bang North Rhine - Westphalia - bang đông dân nhất đất nước. Một ổ dịch nhỏ được xác định xuất phát từ một sự kiện âm nhạc, khiến chính quyền bang đang xem xét việc hoãn tất cả những sự kiện như vậy.Số ca tử vong vì virus corona ở Pháp đã lên tới 7 người. Ảnh: Getty.Trong khi đó, tại Hà Lan, số bệnh nhân nhiễm virus corona đã tăng hơn gấp đôi lên 82 trường hợp, từ con số 32 người nhiễm một ngày trước đó, theo thống kê của Viện Quốc gia về Sức khỏe Cộng đồng của Hà Lan.Hà Lan lần đầu ghi nhận người nhiễm Covid-19 vào ngày 27/2.Tại Thụy Sĩ, quốc gia nằm ở trung tâm của châu Âu, ca tử vong đầu tiên vì virus corona đã được ghi nhận, một cụ bà 74 tuổi. Hiện nước này đã ghi nhận 58 ca nhiễm virus.Ireland báo cáo ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên ở nước này hôm 5/3, một người không có lịch sử đi lại ở vùng dịch tại Italy. Số ca nhiễm cũng tăng từ 6 lên 13.Hungary xác nhận ca nhiễm thứ ba là một người đàn ông trở về từ Milan, Italy. Cả 2 ca nhiễm trước đó đều là sinh viên Iran tại Hungary.Pháp có thêm 138 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên thành 423. Nước này cũng ghi nhận 7 ca tử vong, với 3 bệnh nhân qua đời hôm 5/3.Anh cũng ghi nhận ca tử vong đầu tiên và số ca nhiễm tăng lên đến 115 trong ngày 5/3. Trong khi đó, Tây Ban Nha ghi nhận 234 ca trên toàn quốc với 3 người đã tử vong.Thế giới hiện ghi nhận 98.077 ca nhiễm, 3.356 ca tử vong và 54.140 người đã hồi phục.Cận cảnh Vũ Hán trước và sau dịch Covid-19 Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc), đường phố tại đây khá nhộn nhịp và nhiều du khách thường đến ghé thăm, khác hẳn vẻ hoang vắng so với hiện tại.