https://zingnews.vn//so-f0-khoi-benh-trong-ngay-o-binh-duong-nhieu-hon-ca-mac-moi-post1253843.html
Số F0 khỏi bệnh trong ngày ở Bình Dương nhiều hơn ca mắc mới
Theo PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Bình Dương đang ở đỉnh dịch và người dân cần tuân thủ triệt để nguyên tắc "ai ở đâu, ở yên đấy" để sớm chiến thắng cuộc chiến với Covid-19.Ngày 21/8, Bộ Y tế ghi nhận Bình Dương có tổng cộng 6.623 ca mắc Covid-19. Đây là ngày Bình Dương ghi nhận số ca bệnh cao kỷ lục từ trước tới nay.PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, kiêm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 Bình Dương, đã có những chia sẻ về tình hình điều trị tại tâm dịch lớn thứ 2 của cả nước.Nhiều ngày Bình Dương lập kỷ lục về số ca xuất viện- Sau hơn một tháng tăng cường cho Bình Dương, ông đánh giá như thế nào về năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 của tỉnh?- Hiện nay, ở tầng 3 trong mô hình “tháp điều trị 3 tầng” của Bộ Y tế, Bình Dương đang thiết lập thêm một bệnh viện hồi sức tích cực, đặt tại Bệnh viện Quốc tế Becamex Thuận An. Năng lực điều trị của cơ sở y tế này là 337 giường hồi sức, phục vụ các bệnh nhân nặng và nguy kịch.Tuy nhiên, bệnh viện mới chỉ sử dụng được 37 giường. Tôi hy vọng thời gian sắp tới, chúng ta đẩy nhanh việc lắp đặt trang thiết bị đầy đủ hơn, bổ sung thêm nhân lực để vận hành toàn bộ bệnh viện và như vậy chúng ta có tầng 3 tốt.Ngoài ra, Bình Dương cũng đã triển khai cải tạo Bệnh viện Lao và bệnh phổi để điều trị các F0 nặng, nguy kịch. Với 3 trung tâm điều trị bệnh nhân nặng là Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, Bệnh viện Quốc tế Becamex Thuận An, Bệnh viện Lao và bệnh phổi, tỉnh sẽ đáp ứng được việc cứu chữa người mắc Covid-19 nặng.Ở tầng 2, việc cung cấp oxy y tế cho các bệnh viện tuyến huyện như Dĩ An, Thuận An, Dầu Tiếng, Bàu Bàng đã được thiết lập. Sắp tới, Bình Dương mở rộng thêm bệnh viện ở Bắc Tân Uyên. Đây là tuyến điều trị rất quan trọng. Bởi nếu bệnh nhân có triệu chứng trở nặng được sớm điều trị tích cực, chúng ta không phải chuyển lên tầng 3.Bệnh viện Tâm thần Bình Dương được trưng dụng trở thành khu điều trị Hồi sức tích cực (ICU). Ảnh: Việt Linh.- Những ngày qua, số bệnh nhân mắc mới Covid-19 của Bình Dương liên tục tăng cao do tỉnh đang đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng. Dự báo số ca mắc mới vẫn tiếp tục tăng cao. Tỉnh Bình Dương đã lường hết được vấn đề này chưa và địa phương chuẩn bị mở rộng giường điều trị như thế nào?- Đúng là số ca mắc mới của Bình Dương đang tăng cao. Tuy nhiên, với việc áp dụng đúng phác đồ điều trị của Bộ Y tế, số lượng bệnh nhân ra viện của tỉnh trong những ngày qua đã lập nhiều kỷ lục. Có ngày, lượng F0 xuất viện đến gần 5.000 người. Hiện tại, số bệnh nhân được công bố khỏi bệnh nhiều hơn số người mắc mới.Tỉnh đang đẩy mạnh xét nghiệm nhằm phát hiện người mắc Covid-19 là đúng hướng. Vì vậy, việc mở rộng cơ sở điều trị là cần thiết. Chúng tôi đã tư vấn và tham mưu cho ngành y tế là gộp số khu cách ly nhỏ, đang tiếp nhận ít F0 lại để tăng cường nhân lực dồn cho nơi điều trị bệnh nhân ở tầng 2.Chúng ta gom các khu cách ly lại tăng cường nhân lực, năng lực cho bệnh viện ở tầng 1 điều trị sớm người bệnh; đóng cửa khu cách ly nhỏ và tăng cường rà soát điều trị và cho người bệnh ra viện theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, trở về cách ly tại nhà.Bình Dương đang ở đỉnh dịch- Bình Dương đã thực hiện theo dõi, điều trị F0 không triệu chứng và có triệu chứng nhẹ ở nhà. Chính quyền địa phương, y tế cơ sở sẽ phải làm gì để hỗ trợ người dân?- Thứ nhất, chúng ta phải tập huấn theo đúng quy định của Bộ Y tế. Việc điều trị người mắc Covid-19 nhẹ, không triệu chứng ở nhà nhằm 2 mục đích: Không để bệnh nhân diễn biến nặng, chuyển xấu tại nhà; hạn chế sự lây nhiễm.Chính quyền địa phương, y tế cơ sở, tổ Covid-19 cộng đồng, chính quyền địa phương phải nắm thật chắc hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế. Công việc này không chỉ có ngành y tế đảm trách mà phải có sự tham gia của chính quyền địa phương, các đoàn thể.Bộ Y tế mới tổ chức hướng dẫn tổ cấp cứu lưu động để sẵn sàng ứng cứu bệnh nhân tại nhà. Mục tiêu là phải hạn chế tối thiểu tình trạng bệnh nhân chuyển nặng mà chúng ta không biết. Tôi rất mong chính quyền địa phương vào cuộc mạnh mẽ và phối hợp chặt chẽ với ngành y tế trong theo dõi bệnh nhân để phát hiện sớm, điều trị sớm cho người bệnh.F0 đang theo dõi sức khỏe và điều trị tại nhà phải tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế. Bệnh nhân phải nắm rõ đầu mối liên lạc của nhân viên y tế được phân công theo dõi. Luôn lắng nghe cơ thể của mình để kịp thời báo cho nhân viên y tế những diễn biến mình gặp phải.Khi có các biểu hiện cảm cúm như đau cơ nhiều hơn, vã mồ hôi, huyết áp tụt, F0 cần phải liên hệ ngay với nhân viên y tế để được hướng dẫn.Nếu điều kiện kinh tế, nhân lực cho phép, nhân viên y tế hoặc người được phân công theo dõi người mắc Covid-19 có thể trang bị được máy đo oxy máu SpO2 ở đầu ngón tay và cho thuốc kháng viêm và chống đông để có thể sử dụng tại nhà.Tôi luôn lưu ý người mắc Covid-19 điều trị ở nhà phải liên hệ chặt chẽ với nhân viên y tế.Một khu chung cư tại Bình Dương được phong tỏa tạm thời trong đợt bùng phát dịch đầu năm 2021. Ảnh: Duy Hiệu.- Bình Dương đã đặt mục tiêu sớm trở lại trạng thái bình thường mới ngay đầu tháng 9 này. Là người theo sát tình hình tại Bình Dương, ông có thể nhận xét gì về mục tiêu này?- Cách đây một tuần tôi có nói Bình Dương chưa lên đỉnh dịch, bệnh nhân, người nhiễm mới vẫn còn đông. Những ngày gần đây bệnh nhân được công bố khỏi bệnh đã nhiều hơn đây là một tín hiệu rất mừng, chứng tỏ chúng ta đang đi đúng hướng. Thời điểm này, tôi nghĩ Bình Dương đang ở đỉnh dịch, vì số ca nhiễm mới và số người ra viện đang đi song song.Quyết định chống dịch thành công hay không là chúng ta đảm bảo số ca nhiễm trong cộng đồng không tăng cao nữa và phải có xu hướng giảm, lúc đó chúng ta mới nghĩ đến trạng thái bình thường mới.Tôi rất hy vọng hết tháng 8, chúng ta đi qua đỉnh dịch. Để đạt được mục tiêu này, tôi rất mong người dân Bình Dương “ai ở đâu, ở yên đấy”.Cả hệ thống chính trị của tỉnh đã, đang vào cuộc rất mạnh mẽ với quyết tâm tách người mắc Covid-19 ra khỏi cộng đồng; phát hiện sớm, điều trị sớm đúng phác đồ và cho ra viện.Chỉ như vậy, chúng ta mới ra khỏi cuộc chiến chống Covid-19 này.Với số ca mắc Covid-19 tăng cao, Bình Dương sẽ thực hiện "khóa chặt" các khu dân cư của 11 phường ở TP Thuận An và thị xã Tân Uyên 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 22/8. Tỉnh ủy Bình Dương yêu cầu địa phương này phải "khoá chặt" 11 phường “vùng đỏ đậm đặc" có số ca F0 tăng cao tại TP Thuận An và thị xã Tân Uyên trong vòng 15 ngày để thực hiện xét nghiệm, sàng lọc bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.