https://zingnews.vn//so-ca-benh-nang-vi-chung-omicron-o-nam-phi-thap-hon-2-lan-song-truoc-post1282494.html
Số ca bệnh nặng vì chủng Omicron ở Nam Phi thấp hơn 2 làn sóng trước
Dữ liệu ban đầu ở Nam Phi cho thấy 1/3 số ca nhập viện trong đợt bùng dịch liên quan tới Omicron có triệu chứng nặng, so với tỷ lệ 2/3 ở cùng thời điểm trong 2 làn sóng dịch trước.Hôm 9/12, Viện Quốc gia về Bệnh truyền nhiễm Nam Phi (NICD) công bố dữ liệu số bệnh nhân nhập viện vì Covid-19 của Tshwane, khu vực đô thị bao gồm Pretoria - nơi xảy ra đợt bùng phát biến chủng Omicron đầu tiên ở Nam Phi. Dữ liệu ghi nhận giai đoạn 14/11-8/12.Trong khoảng thời gian này, khoảng 1.633 trường hợp phải chữa trị trong các bệnh viện công và tư, theo Reuters.Trong số đó, 31% là các trường hợp nặng - bệnh nhân cần thở oxy hoặc thở máy - so với 66% ở làn sóng dịch thứ 2 và 67% của đợt bùng dịch thứ nhất cùng thời điểm.NICD cho biết các nghiên cứu này có một số hạn chế nhất định. Số trường hợp có triệu chứng nghiêm trọng cũng có thể tăng lên khi làn sóng dịch thứ 4 vẫn đang tiếp tục.Các nhân viên y tế hỗ trợ người bệnh tại một bệnh viện ở Johannesburg, Nam Phi. Ảnh: Reuters."Có thể mất một vài tuần để nắm được tổng số liệu người nhập viện", báo cáo cho biết.Báo cáo cũng không đề cập về việc các bệnh nhân tham gia nghiên cứu đã tiêm chủng hay chưa. Vì vậy, không rõ mức độ bao phủ vaccine cao có giúp người bệnh có triệu chứng nhẹ hay không.Các bằng chứng ban đầu cho thấy Omicron có khả năng lây lan nhanh hơn nhiều so với bất kỳ biến chủng nào trước đó.Tuy nhiên, các triệu chứng khi nhiễm biến chủng mới có vẻ ít nghiêm trọng hơn, với tỷ lệ nhập viện thấp hơn, đặc biệt là ở người đã tiêm chủng đầy đủ.Cùng ngày, NICD báo cáo thêm 22.391 trường hợp mắc Covid-19 mới - mức cao nhất trong làn sóng dịch thứ 4 tại Nam Phi - và 22 ca tử vong.