https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-o-han-quoc-lap-dinh-moi-post1279386.html
Số ca mắc Covid-19 trong ngày ở Hàn Quốc lập đỉnh mới
Giới chức Hàn Quốc ngày 24/11 thông báo số ca mắc Covid-19 mới sau 24 giờ cao kỷ lục, ở mức 4.116 trường hợp, giữa lúc nước này gặp khó khăn vì tình trạng thiếu giường bệnh.Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA), với 4.116 trường hợp nhiễm virus corona mới được công bố ngày 24/11, nước này ghi nhận tổng cộng hơn 425.000 ca mắc, cùng với khoảng 3.300 ca tử vong tính từ đầu dịch, Reuters đưa tin.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tại thủ đô Seoul và một số đô thị xung quanh, các bệnh viện đang nhanh chóng hết giường điều trị, buộc bệnh nhân phải đợi hơn một ngày để nhập viện.Tính tới ngày 23/11, KDCA cho biết khoảng 836 bệnh nhân phải đợi hơn một ngày để chờ nhập viện, theo KBR.Tuần này, trường học Hàn Quốc đã mở lại hoàn toàn lần đầu kể từ khi Covid-19 xuất hiện. Ảnh: LA Times.Các cơ quan y tế cho biết họ đang cố gắng rút ngắn thời gian chờ đợi bằng cách chuyển bệnh nhân ở Seoul đến bệnh viện ở các tỉnh lân cận. Kết quả là tỷ lệ lấp đầy giường bệnh ở Seoul, Incheon và tỉnh Gyeonggi đã vượt qua giới hạn, đạt 83,3%.Trước đó, chính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ tăng cường các hạn chế và cách ly, đồng thời hoãn lại chiến lược "sống chung với Covid-19" hiện tại nếu virus tiếp tục lây lan mạnh mẽ hơn.“Chúng tôi đã thảo luận về việc thắt chặt lại phần nào các hạn chế phòng dịch khẩn cấp nếu tình hình diễn biến xấu đi", phát ngôn viên Bộ Y tế Hàn Quốc Son Young-rae cho biết."Có ý kiến cho rằng nên kiểm soát dịch chặt chẽ hơn bằng cách thiết lập hệ thống 'ngắt mạch' tại thủ đô và các khu vực đang thiếu hụt năng lực y tế. Tuy nhiên, chính phủ tin rằng chúng ta chưa trải qua tình trạng xấu tới vậy", người phát ngôn này nói.Tính đến ngày 23/11, 79% người Hàn Quốc đã hoàn thành tiêm chủng phòng Covid-19, trong đó 82,4% dân số đã được tiêm mũi đầu tiên. KDCA dự kiến ​​tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ tại quốc gia này sẽ đạt 80% vào khoảng giữa tháng 12.