https://zingnews.vn//so-ca-covid-19-lap-dinh-moi-indonesia-lam-vao-tinh-canh-toi-te-nhat-post1239126.html
Số ca Covid-19 lập đỉnh mới, Indonesia lâm vào tình cảnh tồi tệ nhất
Giới chức Indonesia đang chuẩn bị cho đợt bùng dịch tồi tệ nhất sau khi số ca mắc Covid-19 ghi nhận tại nước này trong ngày 14/7 vượt ngưỡng 54.000, theo Reuters."Chúng ta đang lâm vào tình cảnh tồi tệ nhất", Bộ trưởng cấp cao Indonesia Luhut Pandjaitan nói trong một buổi họp báo được phát sóng trực tuyến. Ông Luhut cho biết số ca mắc Covid-19 mới ở Indonesia tiếp tục tăng mạnh do sự lây lan của biến chủng Delta."Nếu mỗi ngày chúng ta ghi nhận khoảng 60.000 trường hợp nhiễm virus corona mới hoặc cao hơn mức đó một chút thì chúng ta vẫn ổn", ông Luhut nói. "Chúng tôi (giới chức Indonesia) hy vọng số ca mắc mới mỗi ngày không vượt ngưỡng 100.000. Nhưng chúng tôi cũng đang chuẩn bị cho viễn cảnh đó rồi".Chính phủ Indonesia đã trưng dụng một số tòa nhà làm cơ sở cách ly, triển khai các bác sĩ và y tá mới tốt nghiệp để điều trị cho bệnh nhân Covid-19, nhập khẩu thuốc điều trị chứng viêm phổi cấp và nguồn cung oxy mới, ông Luhut cho biết.Nhân viên y tế chăm sóc một bệnh nhân Covid-19 bên trong bệnh viện dã chiến ở ngoại ô thủ đô Jakarta của Indonesia. Ảnh: Reuters.Con số 54.517 ca mắc Covid-19 ghi nhận hôm 14/7 là đỉnh dịch mới nhất của Indonesia, tăng hơn 10 lần so với hồi đầu tháng 6. Đây là ngày thứ ba liên tiếp nước này có hơn 40.000 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mới.Quốc gia đông dân thứ tư trên thế giới đang chật vật để kìm hãm tốc độ phát tán của virus corona, ngay cả khi giới chức Indonesia đã áp đặt các biện pháp hạn chế di chuyển nghiêm ngặt nhất kể từ khi đại dịch bùng phát.Tương quan giữa số bệnh nhân Covid-19 so với dân số ở Indonesia là 132 ca/một triệu người. Bình quân cứ một triệu người ở Indonesia thì có 3 ca tử vong vì virus corona.Indonesia ghi nhận trung bình 907 ca tử vong vì Covid-19/ngày trong tuần đầu tiên của tháng 7, tăng 726 ca so với mức trung bình của tháng 6.Tỷ lệ số người dương tính với virus corona trên tổng số trường hợp xét nghiệm ở Indonesia dao động quanh ngưỡng 30% trong tuần đầu tháng 7.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 14/7, Indonesia ghi nhận hơn 2,67 triệu ca mắc Covid-19, cao thứ hai châu Á, xếp sau Ấn Độ. Indonesia hiện có khoảng 69.200 trường hợp tử vong vì SARS-CoV-2.Theo Reuters, tính đến ngày 14/7, hơn 51,4 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được triển khai tại Indonesia.