https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-o-italy-co-the-cao-hon-nhieu-con-so-chinh-thuc-post1081012.html
Số ca tử vong vì virus ở Italy có thể cao hơn nhiều con số chính thức
Số ca tử vong thật sự vì virus corona ở Italy vào tháng 2 và 3 có thể cao gấp đôi con số chính thức, dấy lên lo ngại số người chết thực sự có thể vượt mốc 29.000 từng được công bố.Dữ liệu do nhà chức trách Italy mới công bố vào ngày nước này nới lỏng việc giới nghiêm đã thực hiện 9 tuần qua, AFP đưa tin ngày 5/5. Theo đó, số ca tử vong ở Italy trong giai đoạn từ ngày 20/2 đến 31/3 có thể gần gấp đôi so với con số trước đây.Quan tài của một người tử vong vì Covid-19 được mang ra khỏi nhà thờ ở Brescia, Italy, ngày 5/5. Ảnh: DPA.Chính phủ Italy đang loay hoay trong việc xác định bao nhiêu người thực sự đã qua đời trong đại dịch. Cơ quan phòng vệ dân sự Italy ước tính nước này có 12.428 ca tử vong vì bệnh dịch tính đến cuối tháng 3. Nhưng Cục thống kê nhà nước ISTAT và Viện Y tế cộng đồng ISS lại cho biết số liệu cần phải bao gồm thêm 11.700 trường hợp tử vong khác cũng xảy ra khoảng thời gian này.Con số trên được tính toán bằng cách so sánh tổng số ca tử vong ở Italy giai đoạn 20/2 đến 31/3 với trung bình thống kê của giai đoạn này trong 5 năm liền trước.“Trong tháng 3, số liệu trung bình toàn quốc cho thấy mức tăng các vụ tử vong nói chung là 49,4%”, ISTAT và ISS nói trong thông cáo chung. Họ cho rằng gần 11.700 trường hợp người chết chưa được tính đến là “tử vong vượt mức”.Theo thông cáo, tỷ lệ tử vong ở các cụ ông trong độ tuổi 70 tăng 2,3 lần trên cả nước, và đối với những cụ ông trong nhóm tuổi 80 là 2,2 lần ở khoảng thời gian này. "Đó là những trường hợp tử vong vượt mức rất quan trọng”, hai cơ quan cho biết.Tính đến ngày 5/5, Italy có 211.938 ca nhiễm virus, với 29.079 người đã tử vong. Đây là nước có trường hợp người chết vì bệnh dịch cao thứ hai sau Mỹ.Tuy nhiên, con số của Italy chỉ thu thập từ những trường hợp qua đời ở bệnh viện. Rất ít người già ở các viện dưỡng lão được xét nghiệm Covid-19, trong khi những trường hợp qua đời vì virus trong cộng đồng vẫn chưa được làm rõ.ISTAT và ISS cho biết có ba cách giải thích khả dĩ về trường hợp 11.700 ca tử vong vượt mức này.Lý do đầu tiên là họ đã thực sự nhiễm virus dù chưa từng được xét nghiệm.Một lý do khác có thể là “tác động gián tiếp” của virus lên những bệnh lý sẵn có khiến tình hình người bệnh xấu hơn, như suy giảm chức năng gan hoặc thận.Nguyên nhân thứ ba có thể là do tác động tiêu cực do áp lực lớn lên hệ thống y tế, đặc biệt ở những giai đoạn bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong đại dịch.Trong tháng 4, Italy báo cáo thêm 15.539 ca tử vong vì virus corona. ISTAT và ISS không có đủ dữ liệu khả tín về tháng này.