https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-toan-cau-vuot-100000-post1056001.html
Số ca nhiễm virus corona toàn cầu vượt 100.000
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 6/3 đã ký dự luật chi tiêu khẩn cấp cho chống Covid-19 giữa lúc số ca nhiễm toàn cầu vượt 100.000.Theo số liệu từ Trung tâm Khoa học và Kỹ thuật của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), số ca nhiễm virus corona chủng mới trên toàn thế giới đã lên tới 100.276, với 55.694 trường hợp đã hồi phục và 3.404 ca tử vong.Tổng số ca nhiễm toàn cầu vượt quá cột mốc 100.000 sau khi nhiều quốc gia công bố số ca nhiễm tăng đột biến, trong đó riêng Iran ghi nhận kỷ lục hơn 1.200 ca nhiễm virus corona mới trong ngày 6/3.Trong số đó, trung tâm này thống kê 80.556 ca nhiễm bệnh tại Trung Quốc và Hàn Quốc xếp thứ hai với hơn 6.593 trường hợp nhiễm bệnh. Tiếp theo là Iran với 4.747 ca bệnh và Italy với 3.858 ca bệnh.Nhân viên y tế phun khử trùng ở Iran. Ảnh: Getty.Trong khi đó, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo các quốc gia trên toàn thế giới cần phải huy động sức mạnh tổng lực để chống lại dịch Covid-19. "Đây không phải một cuộc diễn tập. Đây cũng không phải thời điểm để biện minh. Đây là thời điểm để gạt bỏ mọi rào cản", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói, theo New York Times.Tại Mỹ, Tổng thống Donald Trump vừa ký phê duyệt gói ngân sách 8,3 tỷ USD cho các biện pháp chống dịch Covid-19 lây lan. Nhà Trắng hy vọng gói ngân sách này sẽ giúp xoa dịu mối lo ngại của người dân Mỹ và giúp họ có thêm niềm tin trong bối cảnh dịch bệnh đang lây lan ở nước này.Gói ngân sách khẩn cấp 8,3 tỷ USD bao gồm 7,8 tỷ USD cho các cơ sở y tế và 500 triệu USD cho phép các nhà cung cấp dịch vụ y tế có thể chăm sóc cho người cao tuổi tại nhà, bởi đây là nhóm đối tượng được dễ nhiễm virus corona chủng mới, theo New York Times.Binh sĩ Mỹ uống máu rắn hổ mang trong tập trận giữa dịch Covid-19 Thủy quân lục chiến Mỹ đã ăn một số loại thực phẩm rất khác thường trong khóa cuộc tập huấn sinh tồn trong rừng rậm ở Thái Lan bất chấp những lo ngại về dịch bệnh virus corona.