https://zingnews.vn//so-luong-it-shophouse-ricca-duoc-quan-tam-post1089224.html
Số lượng ít, shophouse Ricca được quan tâm
Nằm tại khối đế của dự án, shophouse Ricca hứa hẹn không chỉ đáp ứng nhu cầu của cư dân nội khu mà còn dễ dàng thu hút nguồn khách hàng lân cận.Ngoài ra, nhờ nằm tại khu vực có định hướng phát triển đầy tiềm năng như khu đông TP.HCM, cùng số lượng bán ra hạn chế, shophouse này hứa hẹn là địa chỉ được lòng các nhà đầu tư.Những lợi thế của shophouse khu đông TP.HCMTheo dự đoán của giới chuyên môn, khu đông sẽ là “bến đỗ” cho dòng tiền đầu tư bất động sản sau dịch Covid-19. Nơi đây là “hạt nhân” của đô thị thông minh khi chiếm 70% tổng số vốn đầu tư của thành phố. Trong đó, quận 9 với vị trí chiến lược đang thu hút nguồn dân cư trẻ thành đạt đến định cư, dẫn đến nhu cầu cao về sở hữu nhà ở. Kéo theo đó, nhiều nhà đầu tư tìm mua shophouse quận 9 với kỳ vọng về khả năng thanh khoản và lợi nhuận.Ngoài ra những năm gần đây, shophouse cũng được đánh giá là loại hình đầu tư mới với tiềm năng tăng trưởng lớn, số lượng sản phẩm hữu hạn.Dự án Ricca giới thiệu ra thị trường các dòng sản phẩm duplex và shophouse.Trên thế giới nói chung và tại châu Á nói riêng, shophouse tại các khu trung tâm thường có giá cho thuê cao ngất ngưỡng nhưng vẫn luôn cháy hàng. Có thể kể đếnmột số cái tên như dãy phố mua sắm Geylang của Singapore, các khu shophouse ở Penang, Malacca (Malaysia).Lý giải sức hút của dòng sản phẩm này, đại diện CBRE cho biết nhờ văn hóa kinh doanh mặt tiền và tâm lý thích sở hữu đất đai của người Việt nên shophouse được nhiều nhà đầu tư ưu ái. Trong năm 2018, giá shophouse ghi nhận tăng mạnh nhất, gấp 3 lần sau 3 năm, vượt nhà liền thổ và căn hộ.Thế nên, với dư địa phát triển lớn, trở thành trung tâm tri thức và công nghệ cao của TP.HCM, shophouse khu đông không thể nằm ngoài tầm ngắm của các nhà đầu tư.Ricca - dự án shophouse hấp dẫnMức độ sinh lời của sản phẩm shophouse khối đế phụ thuộc vào những biến số cơ bản, bao gồm: Khả năng lấp đầy của toàn dự án; dịch vụ tiện ích của dự án phải tốt; cộng đồng cư dân nội khu đủ lớn và phải có sự kết nối thông suốt, thu hút cộng đồng cư dân bên ngoài dự án.Với Ricca, nhờ lợi thế tọa lạc tại phường Phú Hữu - trung tâm quận 9 và liền kề quận 2, shophouse của dự án này được kỳ vọng trở thành điểm kinh doanh sôi động nhất khu vực.Ricca có vị trí đẹp tại trung tâm phường Phú Hữu, quận 9.Bên cạnh đó, dự án Ricca còn có vị trí chiến lược, liên kết các trục đường huyết mạch như Nguyễn Duy Trinh, Võ Chí Công… vốn là khu vực dân cư đông đúc, thuận tiện kinh doanh mua bán nhờ mật độ cư dân ngày càng đông đúc. Dân số trong khu vực tăng nhanh sẽ kéo theo nhu cầu mua sắm và tiêu thụ hàng ngày gia tăng, kích thích hoạt động kinh doanh tại các shophouse tăng trưởng. Ngoài ra khi đi vào hoạt động, shophouse Ricca sẽ phục vụ cư dân cả nội khu và ngoại khu.Hiện tại, shophouse vẫn là sản phẩm hiếm tại thị trường quận 9. Với số lượng 23 căn cùng mức giá từ 34 triệu/m2, shophouse Ricca càng trở nên hấp dẫn hơn trong mắt nhà đầu tư.Shophouse Ricca sẽ tiếp cận được nguồn khách tiềm năng từ chính chung cư và khu đô thị xung quanh.Là đơn vị phát triển dự án Ricca, Rio Land mang đến cho thị trường các sản phẩm căn hộ và shophouse đạt chuẩn, đồng thời khẳng định uy tín khi đảm bảo đúng tiến độ thi công. Dự án Ricca đã hoàn thành xong móng và đủ điều kiện pháp lý để bán hàng với chính sách tốt: Thanh toán 1,5%/tháng, hỗ trợ vay 50%.