https://zingnews.vn//so-vu-dot-phao-trai-phep-tai-tphcm-gia-tang-dip-tet-post1184918.html
Số vụ đốt pháo trái phép tại TP.HCM gia tăng dịp Tết
Phó chủ tịch UBND TP.HCM nhận định có tình trạng lợi dụng quy định cho phép đốt pháo không gây nổ để bắn pháo hoa trái phép dịp Tết Tân Sửu.Chiều 18/2, tại buổi họp tổng kết các hoạt động triển khai trong dịp Tết Tân Sửu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết tình trạng đốt pháo trái phép diễn ra tại nhiều quận, huyện vào đêm giao thừa."7 vụ mua bán, tàng trữ pháo nổ và 68 người đốt pháo trái phép đã bị lập hồ sơ xử lý hành chính trong dịp Tết. Lực lượng chức năng đã thu giữ 200 kg pháo nổ trong thời gian trước và trong Tết", ông Võ Văn Hoan dẫn số liệu.Cảnh sát bắt giữ nghi can buôn pháo lậu tại TP.HCM. Ảnh: L.A.Bên cạnh các loại pháo hoa gây nổ, UBND TP.HCM nhận định việc đốt các loại pháo hoa chứa nhiều kim tuyến cũng gây ô nhiễm môi trường, đi ngược lại Chỉ thị 19 của Ban Thường vụ Thành ủy về cuộc vận động “Người dân thành phố không xả rác ra đường và kênh rạch, vì thành phố giảm ngập nước”.Qua việc giám sát trả lương, thưởng trước và trong dịp Tết Tân Sửu 2021 của các doanh nghiệp, UBND TP.HCM phát hiện 2 vụ việc tranh chấp lao động tập thể. Hai vụ việc trên diễn ra trên địa bàn huyện Củ Chi với 570 người tham gia. Nguyên nhân là tiền thưởng Tết năm 2021 giảm so với năm 2020."Hai vụ việc xảy ra trong thời gian ngắn, tổ công tác của TP.HCM đã tiếp cận, hỗ trợ các bên thương lượng, giải quyết xong trước Tết Tân Sửu", ông Võ Văn Hoan thông tin.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cũng cho hay trong những ngày cận Tết, dư luận, người dân quan tâm đến thông tin Việt Nam mua vaccine phòng, chống dịch Covid-19. Người dân trên địa bàn cũng lưu tâm đến việc nghiên cứu, thử nghiệm vaccine phòng Covid-19 của Việt Nam."Một số ý kiến cho rằng địa phương có thể chủ động các biện pháp đảm bảo an toàn dịch cho người dân. Tuy nhiên, việc tổ chức tiêm vaccine thì phải theo kế hoạch tổng thể của cả nước và dưới sự điều phối chung của ngành y tế", Phó chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh.