https://zingnews.vn//so-luong-f0-o-can-tho-tang-nhanh-post1243216.html
Số lượng F0 ở Cần Thơ tăng nhanh
Số lượng F0 ở Cần Thơ tăng nhanh, đã xâm nhập chợ, siêu thị, nhà máy và xuất hiện thêm nhiều ổ dịch mới.Tối 25/7, theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, địa phương này ghi nhận 150 ca nhiễm nCoV mới trong ngày.Trong đó, 87 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, 50 người là F1. 13 ca còn lại được phát hiện trong các khu cách ly, phong tỏa.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật và Trung tâm Y tế quận, huyện phối hợp lực lượng công an đã truy vết được 188 F1, 76 F2 liên quan.Cùng ngày, Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ có thông báo khẩn về việc sẽ phong tỏa một số khu vực để truy vết các F0. Việc phong tỏa thực hiện từ 0h ngày 26/7, theo từng khoa. Khu vực nào nghi nhiễm hoặc có nguy cơ sẽ được phong tỏa, bệnh viện vẫn hoạt động bình thường.Bệnh viện sẽ lấy mẫu xét nghiệm lãnh đạo, nhân viên, người lao động, bệnh nhân và cả người nuôi bệnh để tìm F0 (nếu có).Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ sẽ tiến hành phong tỏa một số khu vực từ 0h ngày 26/7. Ảnh: Đ.Đ.Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, số lượng F0 tăng nhanh, đã xâm nhập chợ, siêu thị, nhà máy.Ngoài các ổ dịch phát hiện tại chợ Tân An (quận Ninh Kiều), chợ Trà An (quận Bình Thủy), phường Hưng Phú (quận Cái Răng) đã xuất hiện thêm nhiều ổ dịch mới tại hẻm lò mổ (quận Ninh Kiều), xã Trường Xuân (huyện Thới Lai), đồng thời đã phong tỏa 2 công ty trong khu công nghiệp.Tổng số ca nhiễm nCoV ở Cần Thơ kể từ ngày 8 đến 25/7 là 688 người. Cần Thơ có 2.387 người đang cách ly tập trung, 3.764 người theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú.