https://zingnews.vn//so-luong-iphone-12-ban-ra-tai-the-gioi-di-dong-gap-doi-nam-2019-post1157423.html
Số lượng iPhone 12 bán ra tại Thế Giới Di Động gấp đôi năm 2019
Để nhận được iPhone 12 vào đúng ngày mở bán, nhiều khách hàng phải đặt trước từ giữa tháng 10. Cầm trên tay chiếc iPhone 12 Pro vừa mới khui hộp, anh Ngô Lâm Tường (quận Phú Nhuận) - khách hàng đầu tiên đặt mua siêu phẩm táo khuyết mới tại Thế Giới Di Động không giấu được sự phấn khởi. “Trong suốt một tháng đặt hàng, tôi rất nóng lòng đợi đến ngày iPhone 12 mở bán. Giờ đây cầm máy trên tay, tôi rất vui mừng. Tôi chọn mua siêu phẩm này tại Thế Giới Di Động vì tin tưởng vào uy tín của hệ thống”, anh Lâm Tường nói.