https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-moi-o-trung-quoc-giam-sau-post1063901.html
Số ca nhiễm mới ở Trung Quốc giảm sâu
Trung Quốc báo cáo 47 ca nhiễm Covid-19 mới ở nước này, tất cả đều từ du khách nước ngoài và không có trường hợp nhiễm bệnh trong nước.Số ca nhiễm Covid-19 mới ở Trung Quốc đại lục đã giảm đáng kể. Cơ quan Y tế Trung Quốc báo cáo 47 ca nhiễm mới trong ngày 24/3, giảm so với 78 ca nhiễm trong ngày trước đó, nâng tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc lên 81.218, Reuters cho biết.Các trường hợp nhiễm bệnh mới đều liên quan đến du khách nước ngoài và không có ca nhiễm trong nước được ghi nhận. 4 trường hợp tử vong mới được báo cáo, nâng tổng số người chết ở Trung Quốc lên 3.281.Cuộc sống ở Trung Quốc dần trở lại bình thường khi số ca nhiễm mới giảm mạnh. Ảnh: Reuters.Tính đến ngày 25/3, tổng số ca nhiễm Covid-19 trên toàn thế giới vượt 400.000. Số ca nhiễm mới ở Mỹ và Italy đang tăng chóng mặt, đặc biệt là Mỹ. Tổ chức Y tế Thế giới WHO cảnh báo Mỹ có thể trở thành tâm dịch mới của thế giới.Chính quyền Tổng thống Donald Trump kích hoạt Đạo luật Sản xuất Quốc phòng (DPA) để đáp ứng nhu cầu thiết bị y tế đang thiếu hụt trầm trọng khi đại dịch ngày càng lan rộng.Điều gì giúp Trung Quốc đẩy lùi đại dịch Covid-19 Trung Quốc không có ca nhiễm nào trong nước mấy ngày gần đây sau khi nước này thực hiện các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của virus.