https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tai-nhieu-tinh-thanh-pho-tiep-tuc-tang-post1278615.html
Số ca mắc Covid-19 tại nhiều tỉnh, thành phố tiếp tục tăng
Bên cạnh Hà Nội, TP.HCM, số ca nhiễm nCoV ở các địa phương thuộc khu vực phía Nam tiếp tục có dấu hiệu tăng trong thời gian gần đây.Theo thông tin được Bộ Y tế công bố tối 19/11, trong vòng 24 giờ qua, cả nước ghi nhận thêm 9.617 ca nhiễm mới. 4.995 trường hợp trong số đó là ca cộng đồng.Bốn ngày gần nhất, chúng ta liên tục ghi nhận số ca nhiễm sau 24 giờ ở ngưỡng 9.000-10.000, tăng cao so với khoảng thời gian cuối tháng 10. Trong bối cảnh thích ứng linh hoạt, sống chung an toàn với SARS-CoV-2, các địa phương được yêu cầu đẩy nhanh việc tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 và thường xuyên cập nhật cấp độ dịch.Số ca cộng đồng ở Hà Nội tăng, tỷ lệ nhập viện của TP.HCM cao hơn xuất việnTheo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội tối 19/11, thành phố xác định thêm 275 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, số ca cộng đồng lên tới 104 trường hợp, rải rác trên 22 quận, huyện.Số lượng người dương tính với nCoV trong cộng đồng tại Hà Nội có dấu hiệu tăng trong khoảng 3 ngày gần đây. Thậm chí, ngày 18/11, Hà Nội đã ghi nhận tới 114 trường hợp, cao nhất trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 (từ ngày 27/4 đến nay).Thống kê số ca nhiễm nCoV tại Hà Nội. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Theo thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, Hà Nội đã thực hiện tổng cộng 11.478.51 mũi vaccine, đạt tỷ lệ người dân trên 18 sống trên địa bàn được tiêm một liều là 99,01%, mũi 2 là 86,14%.Tại TP.HCM, thống kê của Trung tâm Kiểm toát Bệnh tật thành phố (HCDC) cho thấy mỗi ngày số ca mắc mới đều trên 1.000, có thời điểm lên tới 1.600 trường hợp. Từ 16h ngày 18/11 đến 16h ngày 19/11, TP.HCM ghi nhận thêm 1.339 trường hợp dương tính với nCoV.Trong thời gian gần đây, số ca nhập viện cũng luôn cao hơn lượng người được xuất viện. Thống kê cũng chỉ ra số ca nặng, tử vong trên địa bàn TP.HCM đang tăng lên.Tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM trong 7 ngày qua. Ảnh: HCDC.Tuy nhiên, theo HCDC, từ khi áp dụng thuốc kháng virus Molnupiravir, nhiều F0 đã không có hoặc chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ, sau đó mất hẳn các biểu hiện chỉ sau 1 tuần cách ly và cho kết quả xét nghiệm âm tính lvới SARS-CoV-2.Về việc tiêm chủng vaccine Covid-19, thành phố đến nay đã tiêm tổng cộng 13.909.600 mũi cho người dân trên địa bàn. Tỷ lệ người trên 18 tuổi của TP.HCM đã được tiêm một mũi vaccine là 109,53% và 83,42% với mũi 2.Tình hình dịch phức tạp tại khu vực phía NamTheo thông tin từ Thường trực Sở Chỉ huy phòng, cống dịch Covid-19 Tây Ninh, trong ngày 19/11, địa phương này phát hiện thêm 600 trường hợp dương tính với nCoV (tăng 37 ca so với ngày 18/11).Đáng chú ý, 570 trường hợp trong số này được xác định thông qua xét nghiệm sàng lọc từ cộng đồng. Huyện Châu Thành và thị xã Hòa Thành là 2 địa phương có số ca nhiễm mới cao nhất với lần lượt 125, 123 người.Mới đây, Sở Y tế Tây Ninh cũng cập nhật kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, toàn tỉnh hiện ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình). Tuy nhiên, Tây Ninh đang có 5 quận/huyện/thị xã và 34 xã/phường/thị trấn ở cấp độ 3 (nguy cơ cao).Tây Ninh đã tiêm 1.552.826 mũi vaccine Covid-19 cho người dân trên địa bàn, đạt tỷ lệ 94,77% người trên 18 tuổi được bao phủ mũi một và 64,07% với mũi 2.Tại Đồng Tháp, địa phương này cũng ghi nhận 509 ca nhiễm mới trong ngày 19/11. 189 người trong số đó là ca cộng đồng, tập trung nhiều nhất tại huyện Lấp Vò với 56 trường hợp.Toàn tỉnh hiện ở cấp độ 2 với nguy cơ trung bình về dịch Covid-19. 11/12 huyện/thành phố cũng được đánh giá ở mức này. Địa phương duy nhất đang ở cấp độ 3 (nguy cơ cao) là huyện Châu Thành.Đồng Tháp đánh giá tình hình dịch trên địa bàn khá phức tạp, từ đó đề nghị các địa phương tăng cường truyền thông, yêu cầu người dân thực hiện nghiêm thông điệp 5K.Tỷ lệ bao phủ mũi 2 vaccine Covid-19 cho người trên 18 tuổi tại một số địa phương Nguồn: Bộ Y tế, sở y tế các địa phương Nhãn Hà Nội TP.HCM Tây Ninh Đồng Tháp Bà Rịa - Vũng Tàu Bạc Liêu Bình Thuận Tỷ lệ mũi 2 % 86.14 83.42 64.07 59.19 69.39 62.5 69.54Địa phương này đến nay đã tiêm được 1.853.642 mũi vaccine Covid-19 cho người dân. Tỷ lệ bao phủ mũi một cho người trên 18 tuổi của tỉnh là 97,73%, mũi 2 là 59,19%.Chỉ trong vòng 3 ngày (từ ngày 17 đến 19/11), Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận 1.295 ca mắc mới (hơn 400 ca/ngày) với 929 trường hợp được phát hiện trong cộng đồng. Ngày 19/11, địa phương này cũng xác định số ca nhiễm cao nhất từ trước đến nay với 444 trường hợp dương tính.Bao Chỉ đạo tỉnh cho biết số ca cộng đồng có liên quan nhiều tới doanh nghiệp tại các khu công nghiệp. Nguyên nhân là một bộ phận người dân thực hiện chưa tốt quy định 5K, một số doanh nghiệp chưa chấp hành tốt quy định về an toàn phòng, chống dịch.Vừa qua, Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã thống nhất sẽ tổ chức quản lý, điều trị F0 diễn biến nhẹ, tại nhà từ ngày 25/11, qua đó giảm tải cho các cơ sở y tế.Địa phương này đã tiêm tổng cộng 1.610.803 mũi vaccine Covid-19 cho người dân. đạt tỷ lệ 111,35% người dân trên 18 tuổi được tiêm mũi một và 69,39% với mũi 2.Bạc Liêu trong 24 giờ qua cũng ghi nhận thêm 345 ca nhiễm mới. Trong đó, 143 trường hợp được phát hiện dương tính với nCoV thông qua xét nghiệm ở cộng đồng. Tỉnh đang tiếp tục điều tra, truy vết những người liên quan.Địa phương này đã tiêm được tổng cộng 922.456 mũi vaccine Covid-19 cho người dân trên 18 tuổi, qua đó đạt tỷ lệ bao phủ mũi một là 94,02% và 62,5% với mũi 2. Bạc Liêu cũng đã tiêm 62.564 liều vaccine cho trẻ 12-17 tuổi.Tại Bình Thuận, 370 người vừa được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong ngày 19/11. 280 trường hợp trong số này là ca cộng đồng.Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận Dương Văn An đánh giá tình hình dịch tại Bình Thuận. Ảnh: Cổng thông tin điện tử tỉnh Bình Thuận.Địa phương này đánh giá tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn đang rất phức tạp, số ca mắc mới liên tục tăng và lan rộng ở tất cả huyện, thị xã, thành phố. Một số nơi, ở những thời điểm nhất định, chưa có sự đồng bộ và quyết tâm. Việc kiểm tra, giám sát ở một số cấp chính quyền còn thiếu triệt để và kịp thời. Ý thức người dân cũng vẫn chủ quan, lơ là, dẫn tới nguy cơ mất kiểm soát dịch trong thời gian tới, nhất là tại thành phố Phan Thiết.Bình Thuận đã tiêm được tổng cộng 1.083.948 mũi vaccine Covid-19 cho người dân trên 18 tuổi, qua đó đạt tỷ lệ bao phủ mũi một là 93,4% và 69,54% với mũi 2.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 20/11, báo cáo từ Bộ Y tế cho thấy sau hơn một tháng cả nước triển khai Nghị quyết 128 của Chính phủ, số ca cộng đồng tăng 2,9%.Tuy nhiên, số ca tử vong của Việt Nam trong một tháng qua đã giảm 46,3%. Bên cạnh đó, số bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện giảm 25,3%, số ca nặng, nguy kịch cũng giảm 40,8%.