https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-malaysia-tang-ky-luc-post1214804.html
Số người chết vì Covid-19 ở Malaysia tăng kỷ lục
Làn sóng dịch bệnh Covid-19 đang quét qua Malaysia, khiến số người tử vong vì dịch bệnh trong 24 giờ đạt mức kỷ lục.Nhà chức trách Malaysia ngày 12/5 cho biết đã ghi nhận 39 người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua, theo Channel NewsAsia. Đây là số người chết trong ngày vì dịch bệnh cao kỷ lục ở Malaysia.Số người được xác nhận nhiễm virus corona tại Malaysia trong 24 giờ qua là 4.765 trường hợp.Tới lúc này, tổng số người mắc Covid-19 ở Malaysia đã lên đến 453.222, trong khi số trường hợp tử vong là 1.761.Malaysia trải qua ngày có số người chết vì Covid-19 cao kỷ lục. Ảnh: Malay Mail.Đa phần số ca mắc Covid-19 mới được khi nhận ở khu vực thung lũng Klang, trong đó 2.082 trường hợp ở Selangor, và 540 trường hợp tại thủ đô Kuala Lumpur.Bộ Y tế Malaysia cảnh báo số ca mắc bệnh trong ngày có thể vượt 5.000 trường hợp vào giữa tháng 5 nếu xu thế dịch bệnh hiện nay tiếp diễn.Malaysia đang chứng kiến làn sóng dịch bệnh Covid-19 thứ ba tấn công đất nước. Các ca nhiễm biến chủng B.1.617 có nguồn gốc ở Ấn Độ cũng đã được ghi nhận tại Malaysia.Từ 12/5, toàn bộ Malaysia đã một lần nữa bị đặt trong trạng thái phong tỏa. Lệnh phong tỏa cấm mọi hoạt động tụ tập xã hội và ăn tối tại nhà hàng.Các cuộc thăm mộ hay thăm viếng gia đình trong thời gian lễ hội Hari Raya Aidilfitri sắp tới cũng hoàn toàn bị cấm. Tuy nhiên, các cơ sở tôn giáo vẫn được phép mở cửa cho các tín đồ tới cầu nguyện, với số lượng dao động từ 20-50 người mỗi cơ sở.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.