https://zingnews.vn//song-xanh-tai-do-thi-bien-vinhomes-ocean-park-post1138389.html
Sống xanh tại đô thị biển Vinhomes Ocean Park
Không gian sinh thái khoáng đạt tại Vinhomes Ocean Park được kỳ vọng giúp cư dân sống khỏe mạnh và giảm thiểu bệnh tật.Dịch Covid-19 khiến cộng đồng quan tâm hơn tới việc chăm sóc sức khỏe và tăng cường đề kháng tự nhiên. Trong đó, việc cải thiện môi trường sống là điều được coi trọng. Những không gian sống sinh thái khoáng đạt, nhiều cây xanh hay bãi cát có tác động tích cực tới thể chất, giúp ngăn ngừa các vấn đề sức khỏe.Dạo bộ trên bờ cát giúp cải thiện các vấn đề về hô hấp, tim mạch.Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Bỉ, chạy bộ rất tốt cho sức khỏe. Trong đó, chạy bộ trên cát có thể tiêu tốn lượng calories nhiều gấp 1,6 lần so với chạy trên đường nhựa, từ đó giúp giảm cân hiệu quả, đồng thời tăng cường cơ bắp dưới đầu gối.Chạy bộ trên bãi cát có hiệu quả gấp 1,6 lần so với trên đường nhựa.Trước đây, người dân Hà Nội phải đi hàng trăm km mới có cơ hội chạy bộ trên bờ cát trắng phẳng lỳ. Đến nay, Vinhomes đã mang đến một bờ cát trắng dài giữa lòng Hà Nội. Vinhomes Ocean Park với quy mô 420 ha tại trung tâm mới phía đông được xem là thành phố biển hồ giữa lòng thủ đô.Cư dân tại đây được trải nghiệm biển hồ nước mặn (biển hồ Lagoon) rộng 6,1 ha, hồ nước ngọt nhân tạo (hồ Ngọc Trai) rộng 24,5 ha và hồ San Hô 5,3 ha gần nhà. Các cảnh quan này trải cát trắng như ở biển tự nhiên với nguồn cát sạch được vận chuyển trực tiếp từ vịnh biển Nha Trang.Hoàng hôn trên biển hồ Vinhomes Ocean Park.Đến thành phố biển hồ trong những ngày đầu thu của Hà Nội, dễ dàng bắt gặp hình ảnh cư dân tích cực tham gia các hoạt động luyện rèn sức khỏe. Người đạp xe, chạy bộ quanh những cung đường đô thị như đại lộ 52 m rợp bóng cây, đường Hải Âu ven biển với 2 hàng cọ Mỹ. Có người hăng say tập thể hình tại công viên gym với hàng trăm máy tập.Cuộc sống thể thao tại thành phố biển hồ sôi động.Trên bãi biển nhân tạo rộng 35 m, cư dân nhí có thể thỏa sức nô đùa, chạy nhảy, thả diều, xây lâu đài cát, người lớn tuổi dạo bộ ngắm hoàng hôn. Với các cư dân yêu thích bộ môn thể thao đối kháng, tổ hợp sân tập thể thao nội khu đa dạng như sân cầu lông, sân tennis, sân bóng chuyền hơi, sân bóng rổ... là những địa điểm lý tưởng mỗi ngày.