https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-israel-cao-nhat-ke-tu-thang-4-post1233178.html
Số ca mắc Covid-19 ở Israel cao nhất kể từ tháng 4
Bộ Y tế Israel cho biết nước này hiện có 1.660 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, số liệu cao nhất kể từ ngày 26/4.Chỉ tính riêng trong ngày 29/6, Israel ghi nhận 302 ca mắc mới, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 ở nước này lên 841.486 trường hợp. Trong đó, khoảng 1.660 ca vẫn dương tính với virus SARS-CoV-2. Đây là số liệu cao nhất tính từ ngày 26/4, theo Tân Hoa xã.Đến nay, Israel có 6.429 người đã tử vong vì đại dịch, trong khi số bệnh nhân nguy kịch tăng lên 22 trường hợp. Theo Bộ Y tế Israel, nước này đã chữa khỏi cho 833.397 bệnh nhân Covid-19 kể từ khi dịch bệnh bắt đầu hoành hành.Cũng theo Bộ Y tế, khoảng 5,58 triệu người dân ở Israel đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Con số này tương đương khoảng 59,8% tổng dân số.Học sinh đeo khẩu trang trong một trường học ở Israel. Ảnh: THX.Cũng trong ngày 29/6, các cơ quan chức năng đã ngăn 8 công dân Israel lên một chuyến bay đến Nga. Những người này đã sử dụng hộ chiếu nước ngoài để tránh lệnh cấm du lịch đến các khu vực có nguy cơ mắc Covid-19 cao.29 hành khách người Israel khác cũng bị hủy chuyến bay đến Nga vì lý do tương tự.Chính phủ Israel đã đưa 6 quốc gia, bao gồm Mexico, Ấn Độ, Nga, Nam Phi, Brazil và Argentina, vào danh sách những điểm đến có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao. Israel hiện cấm người dân đi du lịch tới các nước này trừ khi có giấy phép đặc biệt.