https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-my-vuot-moc-100000-post1089371.html
Số người chết vì Covid-19 ở Mỹ vượt mốc 100.000
Mỹ vừa ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 đã vượt mốc 100.000 người trong bối cảnh nhiều bang của nước này đang nới lỏng các biện pháp ngăn chặn đại dịch lây lan.Tính đến ngày 28/5, số tử vong vì Covid-19 ở Mỹ là 100.047 người, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins. Cho tới nay, Mỹ là nước có nhiều trường hợp tử vong vì Covid-19 nhất trên thế giới. Con số này gần gấp ba lần quốc gia đứng thứ hai là Anh với hơn 37.000 ca tử vong, theo Guardian.Tính đến ngày 28/5, số ca tử vong vì Covid-19 ở Mỹ đã vượt mốc 100.000 người. Ảnh: AP.Mỹ xác nhận trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên tại bang Washington vào ngày 20/1, cùng ngày Hàn Quốc ghi nhận ca bệnh đầu tiên. Cho tới nay, Hàn Quốc có 269 người tử vong vì Covid-19.Trong số các quốc gia có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 tính theo đầu người cao nhất, có 8/10 quốc gia là ở châu Âu. Mỹ đứng thứ 9 trong danh sách này với tỷ lệ khoảng 30/100.000 người, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins. Anh đứng thứ ba, với 55,64 người chết/100.000 người.Các chuyên gia y tế cảnh báo khả năng Mỹ sẽ có thêm hàng triệu ca bệnh và số người tử vong sẽ tiếp tục tăng cao cho đến khi vaccine được đưa vào sử dụng rộng rãi.Cho tới nay, Covid-19 là thảm họa y tế nghiêm trọng nhất tại Mỹ kể từ dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918, sự kiện khiến 675.000 người nước này tử vong.Dù số ca nhiễm mới và số ca tử vong theo ngày đang có xu hướng giảm, các chuyên gia cảnh báo con số này có thể sẽ tăng trở lại sau khi Mỹ dỡ lệnh phong tỏa.Trong khi đó, Thị trưởng Washington D.C. hôm 27/5 tuyên bố khu vực này sẽ bắt đầu nới lỏng phong tỏa từ ngày 29/5. Trước đó, các quan chức Nhà Trắng cảnh báo vùng ngoại ô thủ đô vẫn nằm trong số các khu vực đáng lo ngại nhất cả nước trước đại dịch. Northern Virginia cũng dự kiến ​​bắt đầu giai đoạn mở cửa trở lại, ngay cả khi số ca bệnh tại đây tiếp tục gia tăng.Cảnh người chen chúc ở bể bơi bất chấp Covid-19 tại bang Mỹ Nhiều người tụ tập chen chúc nhau trong một bể bơi tại hồ Ozarks, Missouri để tổ chức ngày Lễ Tưởng niệm hôm 23/5 bất chấp dịch đang bùng phát tại bang này.