https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-moi-ky-luc-trong-1-ngay-o-hong-kong-dai-loan-va-singapore-post1061344.html
Số ca nhiễm mới kỷ lục trong 1 ngày ở Hong Kong, Đài Loan và Singapore
Sau khi thành công bước đầu trong việc khống chế dịch Covid-19, Singapore, Hong Kong và Đài Loan phải đối mặt với làn sóng lây nhiễm thứ 2, với các ca bệnh nhập khẩu từ nước ngoài.Hong Kong, Đài Loan và Singapore chứng kiến số ca nhiễm tăng kỷ lục trong cùng một ngày.Số ca nhiễm ở Mỹ vượt 8.500, và đang tăng lên theo giờ. Tổng thống Trump ký thông qua luật ứng phó virus.Số người tử vong trong 24 giờ qua của Italy cao kỷ lục, vượt mức cao nhất của Trung Quốc vào đỉnh dịch.Trong khi virus SARS-CoV-2 đang hoành hành mạnh mẽ tại các nước châu Âu, Mỹ và buộc chính quyền ở nơi này phải có những biện pháp mạnh tay (dù bị đánh giá là muộn màng), những vùng lãnh thổ châu Á vốn bước đầu kiểm soát dịch bệnh đang đối mặt với "làn sóng thứ hai" khi các ca nhiễm tăng trở lại, phần nhiều là ở người trở về từ nước ngoài.Hàn Quốc có thêm 152 ca nhiễm mớiTheo Yonhap, giới chức Hàn Quốc sáng 19/3 công bố thêm 152 ca nhiễm mới, nâng tổng số người nhiễm virus ở nước này lên 8.565. Con số mới chấm dứt chuỗi 4 ngày liên tiếp số ca nhiễm thấp hơn 100.Hiện số người tử vong ở Hàn Quốc vì virus là 91.Khoảng 60% ca nhiễm bệnh có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa tại Daegu, thành phố lớn thứ tư Hàn Quốc và có dân số 2,5 triệu.Nhân viên khử trùng một khu dân cư ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump ký thông qua luật ứng phó virusDự luật này về cơ bản sẽ mở rộng phạm vi cung cấp bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động, đảm bảo các doanh nghiệp có ít hơn 500 nhân viên sẽ cho người lao động nghỉ phép có lương trong vòng 2 tuần nếu bị ốm hoặc phải đi cách ly.Dự luật cũng bao gồm việc tăng tài trợ cho các chương trình hỗ trợ thực phẩm, và đảm bảo xét nghiệm Covid-19 miễn phí.Anh thành lập lực lượng quân đội chống virusAnh sẽ thành lập lực lượng chống virus corona gồm 20.000 binh sĩ quân đội. Bộ trưởng Quốc phòng Anh cho biết nước này sẽ tăng gấp đôi nhân lực của đơn vị dự phòng, để tạo ra một lực lượng gồm 20.000 người chống lại virus corona.Ông Ben Wallace cho biết sẽ bổ sung thêm 10.000 quân vào lực lượng thường trực trong trường hợp khẩn cấp dân sự - hiện đã bao gồm 10.000 người, và lực lượng quân dự phòng có thể cũng được điều độngIran ân xá tù nhân giữa đợt tạm thả người vì virusReuters đưa tin lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei sẽ ân xá cho 10.000 tù nhân, bao gồm cả tù nhân chính trị, trong dịp năm mới của Iran. Những người này, một số vốn đã được tạm thả vì đợt dịch, sẽ không phải trở về nhà tù."Một số lượng lớn tù nhân đã được tạm thả sẽ không phải trở về nhà tù sau lệnh ân xá của lãnh tụ", người phát ngôn cơ quan tư pháp Gholamhossein Esmaili nói trên truyền hình.Trước đó, Iran đã tạm thả 85.000 tù nhân, bao gồm tù nhân chính trị, để ngăn chặn việc lây lan của virus trong nhà tù.Tại Iran, số ca tử vong vì virus corona hôm 18/3 lên tới 1.135, tăng 147 ca so với 24 giờ trước đó, đánh dấu số ca tử vong mới lớn nhất trong một ngày, theo một quan chức y tế Iran.Tổng số ca nhiễm ở Iran đã lên tới 17.361.Số ca nhiễm của Mỹ vượt 8.500Đã có ít nhất 8.525 ca nhiễm virus corona trên toàn nước Mỹ, theo số liệu từ các cơ quan y tế địa phương và và tiểu bang, cũng như số liệu của chính phủ và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC).Theo CDC, có 70 ca nhiễm là công dân Mỹ được đưa từ nước ngoài về.Tổng cộng đã có 145 người thiệt mạng.Nhân viên y tế tại một trạm xét nghiệm virus lưu động ở bang Washington, Mỹ. Ảnh: Reuters.Số người chết trong một ngày của Italy vượt kỷ lục ở Trung QuốcItaly tăng 475 ca tử vong trong một ngày, đây là con số tử vong cao kỷ lục đối với một nước trong một ngày.Tổng số ca tử vong tại Italy - quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19 tại châu Âu, hiện lên tới 2.978.Nghị sĩ Mỹ đầu tiên dương tính với virusMario Diaz-Balart, nghị sĩ đảng Cộng hòa từ bang Florida, trở thành thành viên quốc hội đầu tiên của Mỹ dương tính với virus.Ông viết trên Twitter rằng mình đã ổn hơn."Tuy nhiên, quan trọng là mỗi người dân phải xem trọng việc này, theo sát hướng dẫn của CDC để tránh bị nhiễm bệnh và giảm bớt đà lây lan của virus", ông nói.Số trường hợp dương tính đang tăng lên từng giờ, theo CNN. Đã có hơn 140 trường hợp tử vong, một nửa trong số này diễn ra ở bang Washington.Ngày kỷ lục tại Hong Kong, Đài Loan và SingaporeTheo Channel NewsAsia, Singapore hôm 18/3 ghi nhận 47 ca nhiễm mới Covid-19, nâng tổng số trường hợp nhiễm bệnh ở đảo quốc lên con số 313.Đây là số ca nhiễm mới cao nhất trong ngày được ghi nhận tại Singapore. Trong số những ca mới, 33 là những người bệnh nhập khẩu - nhiễm bệnh từ nước ngoài trước khi đến Singapore.Có 30 người trong số này là những công dân Singapore bị nhiễm bệnh ở nước ngoài, theo giới chức y tế.19 người trong số này có lịch sử đi lại tới châu Âu, 6 người khác từng đến Bắc Mỹ và những người còn lại đến từ các quốc gia Đông Nam Á.Chín ca nhiễm nội bộ có liên quan đến những trường hợp lây nhiễm trước đó ở Singapore, và hiện có 5 ca nhiễm chưa thể xác định nguồn gốc, Bộ Y tế Singapore cho biết trong một thông báo.Hiện đã có 117 ca nhiễm bệnh đã hồi phục, 196 người khác vẫn đang được điều trị, và 15 người trong số này cần chăm sóc đặc biệt. Singapore vẫn chưa ghi nhận ca tử vong nào.Sinh viên Hong Kong trở về nhà từ London hôm 17/3, trước khi đặc khu siết chặt quy định nhập cảnh. Ảnh: Reuters.Giới chức y tế Hong Kong hôm 18/3 cũng thông báo về 14 ca nhiễm mới Covid-19, con số cao nhất trong một ngày kể từ khi dịch bệnh xuất hiện tại đặc khu.Trung tâm Bảo vệ Sức khoẻ Hong Kong cho biết 13 ca trong số này là những ca bệnh nhập khẩu, với 10 người là trở về từ châu Âu.Kể từ ngày 19/3, bất cứ ai đến Hong Kong sẽ phải cách ly bắt buộc 14 ngày. Quy định này sẽ kéo dài trong 3 tháng và bất cứ ai vi phạm sẽ bị phạt 25.000 HKD ( 4.600 USD ) cộng thêm việc ngồi tù 6 tháng.Hiện đặc khu ghi nhận 192 ca nhiễm Covid-19, với 4 trường hợp tử vong.Theo Taiwan News, giới chức y tế đảo Đài Loan hôm 18/3 công bố 23 ca nhiễm mới, cũng là con số cao nhất trong một ngày, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 ở đây lên con số 100.21 ca nhiễm được xác định là có nguồn gốc nước ngoài, với những người đến từ Mỹ, châu Âu và môt số nước châu Á khác. Chỉ có 2 ca xảy ra do lây nhiễm thứ cấp ở Đài Loan nhưng một trường hợp trong số này là rất đáng quan ngại, vì chưa thể xác định nguồn lây nhiễm của bệnh nhân.