https://zingnews.vn//so-hoa-truong-hoc-tu-thach-thuc-cua-2020-thanh-co-hoi-cua-2021-post1170625.html
Số hóa trường học - từ thách thức của 2020 thành cơ hội của 2021
Sự chuyển dịch số trong trường học thời gian qua đã thay đổi tích cực mô hình nghiệp vụ sư phạm, mở ra cơ hội tăng trưởng trong vận hành và tuyển sinh cho nhà trường.Dưới tác động của Covid-19, ngành giáo dục đang chứng kiến những chuyển biến đa dạng từ việc áp dụng công nghệ.Số hóa giảng dạyTrong năm qua, ngành giáo dục Việt Nam và thế giới đón nhận sự chuyển dịch từ bảng đen phấn trắng thường ngày thành lớp học trực tuyến. Giáo viên làm quen với thiết bị ghi âm, ghi hình và công cụ dạy học online. Phụ huynh, học sinh hàng ngày “đến lớp" bằng laptop, máy tính bảng, điện thoại…Kể từ học kỳ 2 - năm học 2020, toàn bộ chương trình học của ngành giáo dục đã bị xáo trộn. Phương án bổ sung cho các kỳ thi được điều chỉnh liên tục vì “không biết chuyện gì sẽ xảy ra". Cũng chính từ đây, áp dụng công nghệ chính là phương thức được nhiều nhà quản lý lựa chọn, từ đó từng bước thích ứng để không bị sự bấp bênh của dịch bệnh cuốn theo.Không ít trường học, trung tâm đã linh hoạt số hóa với các hệ thống quản lý trường học (Learning Management System) để vừa đảm bảo giảng dạy không gián đoạn, vừa để kiểm soát chất lượng đào tạo chính xác, đơn giản và hiệu quả hơn nhiều so với mô hình truyền thống.Sentechs và các giải pháp số đã đồng hành cùng nhiều giáo viên và nhà trường trong công cuộc thay đổi môi trường dạy học.Số hóa quản trị vận hànhĐại diện Bộ GD&ĐT từng khẳng định: “Giai đoạn khó khăn là thời cơ cho chúng ta chuyển đổi số mạnh mẽ trong giáo dục”. Thời gian qua, các trường học và cơ sở giáo dục có áp dụng chuyển đổi sổ đã thay đổi từ thế bị động sang chủ động và bắt đầu hướng đến kịch bản lâu dài. Phương châm “Tạm dừng đến trường - không dừng việc học" đã phát huy hiệu quả nhờ việc ứng dụng công nghệ.Trước đại dịch, mô hình quản lý truyền thống vốn đã chiếm phần lớn chi phí vận hành. Suốt giai đoạn giãn cách, việc thiếu kết nối giữa các bộ phận đã dẫn tới không ít khó khăn trong phối hợp. Bên cạnh đó, việc liên lạc với phụ huynh, chăm sóc khách hàng chỉ bằng tin nhắn học đường khá tốn kém, không thể triển khai hiệu quả khiến phụ huynh thiếu hụt thông tin. Chính vì vậy, rất nhiều nhà trường chủ động triển khai công nghệ liên lạc phụ huynh bằng ứng dụng di động, đặc biệt là ứng dụng mang tên riêng của trường. Giải pháp này vừa tiết kiệm chi phí vận hành, đảm bảo các dịch vụ học thuật như đánh giá, kiểm tra, an toàn, y tế học đường, phản hồi, thu học phí… vừa tăng cường kết nối, đảm bảo kiểm soát truyền thông, giúp phụ huynh luôn nắm bắt và tin tưởng mọi hoạt động của nhà trường.Tác động của dịch bệnh là rất lớn, nhưng nó cũng đưa đến nhiều góc nhìn đầu tư trong cách vận hành giáo dục, đặc biệt là giáo dục liên cấp, liên cơ sở. Công nghệ không chỉ làm tinh gọn bộ máy nghiệp vụ, mà còn xây dựng lòng tin của phụ huynh, đồng hành cùng nhà trường vượt qua giai đoạn giãn cách, giúp giữ vững doanh thu.Số hóa tuyển sinhPhương pháp tuyển sinh truyền thống đã bị tác động ít nhiều vì giãn cách xã hội. Phụ huynh ngày càng mong muốn một quy trình nhập học đơn giản, tránh mất thời gian đi lại hay gặp mặt trực tiếp nhưng vẫn phải đảm bảo thông tin tư vấn phù hợp nhu cầu đặc thù mà họ đang tìm kiếm.Cơ hội đã thực sự mở ra bằng việc áp dụng các giải pháp đăng ký nhập học online hay hệ thống tuyển sinh 4.0 kết hợp marketing với trí tuệ nhân tạo (AI). Mô hình học thử online, tư vấn online, kiểm tra năng lực online… đang được không ít trường quan tâm đầu tư.Ngoài ra, mục tiêu tuyển sinh đối với nhà trường không chỉ là số lượng nhập học mới, mà còn là tỷ lệ tái đăng ký, ở lại với trường và giới thiệu thêm học sinh. Trong bối cảnh đó, những ứng dụng liên lạc phụ huynh của riêng nhà trường còn phát huy tác dụng mạnh mẽ hơn khi không chỉ giúp kết nối, kiểm soát thông tin, mà còn chủ động nắm bắt nhu cầu, sự hài lòng và mức độ sẵn sàng gắn bó của phụ huynh. Qua đó tối ưu trải nghiệm chăm sóc khách hàng và đảm bảo tỷ lệ tái đăng ký cao nhất.Schoolcento - giải pháp toàn diện cho trường học số của Sentechs.