https://zingnews.vn//song-mon-trong-nghia-trang-o-philippines-post1216674.html
Sống mòn trong nghĩa trang ở Philippines
Từ căn hộ ba phòng ngủ có tầm nhìn ra thành phố, Gekoski dễ dàng nhìn thấy nghĩa trang công cộng của thành phố Pasay. Anh vốn không nhận ra cuộc sống ngay sát mình khổ sở thế nào cho tới khi bắt tay vào dự án ảnh kết hợp cùng tổ chức phi chính phủ Lady Freethinker. Trong ảnh, một con chó gầy trơ xương đang đứng trên nắp ngôi mộ. Nó là một trong số ít nhất 400 con vật sống trong khu nghĩa trang cùng khoảng 300 gia đình. Ở nơi này, một số người còn phải tìm đồ ăn thừa trong thùng rác để sống qua ngày.