https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-thai-lan-tang-ky-luc-post1214876.html
Số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan tăng kỷ lục
Trong ngày 13/5, giới chức trách Thái Lan ghi nhận kỷ lục 4.887 ca mắc Covid-19 mới và 32 trường hợp tử vong.Với số ca mắc mới tăng kỷ lục trong 24 giờ, tổng số người mắc Covid-19 tại Thái Lan đã lên tới 93.794 với 518 người thiệt mạng, theo Reuters.Thông tin này được đưa ra sau khi Cục Cải huấn Thái Lan ngày 12/5 phát hiện 2.835 tù nhân và quan chức tại hai nhà tù nước này có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, CNA đưa tin.Gần 3.000 ca nhiễm Covid-19 vừa được phát hiện trong 2 nhà tù ở Bangkok, Thái Lan. Ảnh: AP.Sau khi xét nghiệm toàn bộ quan chức và tù nhân, Cục Cải huấn Thái Lan phát hiện 1.040 ca mắc Covid-19 tại Viện Cải huấn Phụ nữ Trung ương và 1.795 trường hợp khác tại Nhà tù Remand ở Bangkok.Giới chức Thái Lan cho biết: “Những người này đang được điều trị y tế tại bệnh viện dã chiến của Bệnh viện Cải huấn Y tế. Trong trường hợp nguy kịch, họ sẽ được chuyển đến các bệnh viện bên ngoài để được chăm sóc y tế”.Theo Cục Cải huấn, sự lây lan của dịch bệnh ở các nhà tù xảy ra trong quá trình các tù nhân mới được đưa đến và những người cũ bị đưa ra tòa.Cô Panusaya Sithijirawattanakul, một nhà hoạt động sinh viên nổi danh Thái Lan, có kết quả dương tính sau khi được thả khỏi Viện Cải huấn Phụ nữ Trung ương vào ngày 6/5.Cô Sithijirawattanakul viết trên Facebook: “Vào một ngày trước khi được trả tự do, tôi biết hơn 50 tù nhân khác tại Viện Cải huấn nhiễm bệnh. Tôi nghi ngờ rằng một số lượng lớn người ở Viện Cải huấn Phụ nữ Trung ương và ở các nhà tù khác dương tính với virus”.Ngay sau đó, nhiều biện pháp khác nhau đã được thực hiện nhằm kiểm soát sự lây lan dịch bệnh trong các nhà tù, bao gồm cách ly 21 ngày và xét nghiệm Covid-19 hai lần đối với các tù nhân mới.Kể từ khi làn sóng nhiễm bệnh mới lây lan từ các câu lạc bộ đêm, buổi hòa nhạc và tiệc tùng hồi tháng 4/2021, Thái Lan ghi nhận 88.907 trường hợp mới và 486 ca tử vong. Trong đó, Thái Lan phát hiện trường hợp nhiễm biến thể B1617 - biến thể virus được phát hiện đầu tiên ở Ấn Độ.Nhằm ứng phó với các ca nhiễm mới tăng đột biến gần đây, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha đã yêu cầu mua thêm vaccine Covid-19 và đặt mục tiêu tiêm chủng cho 70% dân số (khoảng 50 triệu người) trong năm nay.