https://zingnews.vn//so-phan-ham-hiu-cua-nha-vo-dich-world-cup-2018-post1089631.html
Số phận hẩm hiu của nhà vô địch World Cup 2018
Hậu vệ Adil Rami cảm thấy tức giận với cách đối xử của đội bóng FC Sochi, nơi anh không nhận được bất kỳ đồng thù lao nào sau thời gian đầu quân cho CLB."Adil Rami chính thức trở thành cầu thủ tự do. Anh ấy vẫn còn khao khát muốn tiếp tục thi đấu chuyên nghiệp", luật sư Jules Plancque của trung vệ người Pháp cho biết.Rami mới sang Nga hồi tháng 2/2020. Anh vẫn chưa thi đấu một phút nào vì giải vô địch quốc gia Nga bị tạm hoãn do đại dịch Covid-19. Cựu sao Marseille không nhận được đồng thù lao nào từ khi chuyển tới thi đấu cho CLB của Nga.Rami đang lâm cảnh thất nghiệp. Ảnh: Getty Images.Sự hẩm hiu của số phận đang bao phủ lấy Rami những năm gần đây. Tháng 8/2019, Rami bị Marseille sa thải khi trung vệ này bỏ qua buổi tập luyện để tham dự gameshow truyền hình tại quê nhà. Sau đó, cầu thủ này chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ khoác áo Fenerbahce, nhưng chơi được 6 trận trước khi phải lặn lội sang Nga để "kiếm cơm".Cuộc phiêu lưu tới FC Sochi lại trở thành điều tồi tệ với Rami. Theo Mundo Deportivo, hậu vệ người Pháp tố CLB không tôn trọng những thỏa hiệp đã ký với mình. Điều này liên quan đến vấn đề tiền nong. Hiện tương lai của Rami mờ mịt. Chưa có CLB nào bày tỏ mong muốn chiêu mộ hậu vệ 34 tuổi.Trong sự nghiệp, Rami từng khoác áo nhiều tên tuổi như Valencia, AC Milan, Sevilla, Marseille. Ở tuyển Pháp, anh có 36 trận thi đấu trong giai đoạn 2010-2018. Hậu vệ này từng là thành viên "Les Bleus" giành chức vô địch World Cup 2018.