https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-theo-ngay-tai-an-do-lai-vuot-moc-4000-post1213307.html
Số người chết vì Covid-19 theo ngày tại Ấn Độ lại vượt mốc 4.000
Ấn Độ ghi nhận 4.135 người chết trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong vì đại dịch Covid-19 ở nước này lên con số 242.398, theo Worldometers.Đây là ngày thứ hai liên tiếp nước này ghi nhận số người chết do Covid-19 tại Ấn Độ vượt mốc 4.000 người trong một ngày, sau khi làn sóng Covid-19 thứ hai càn quét quốc gia Nam Á này khiến hệ thống chăm sóc sức khỏe tại đây quá tải.Cùng ngày, quốc gia đông dân thứ hai thế giới cũng ghi nhận thêm 401.012 ca nhiễm mới, nâng tổng số bệnh nhân được xác nhận lên hơn 22,2 triệu người, theo Times of India. Nhiều chuyên gia nghi ngờ con số trên thực tế phải cao hơn gấp nhiều lần.Nhân viên y tế kéo cáng chở thi thể một người chết vì Covid-19 ở Ahmedabad, Ấn Độ. Ảnh: The Guardian.Brijesh Pandey - người đã dành hàng giờ mỗi ngày để chen lấn trong đám đông cố gắng đảm bảo lượng oxy cho anh rể mình, một bệnh nhân Covid-19 - bức xúc: “Hàng trăm người đang tuyệt vọng vật lộn để cứu gia đình mỗi ngày”.Nước láng giềng nằm ở phía đông của Ấn Độ là Pakistan cũng đang đối mặt với khủng hoảng trong những ngày gần đây khi bốn ngày liên tiếp ghi nhận số ca nhiễm bệnh trên 4.000 người. Ngày 8/5, nước này thông báo sẽ tạm ngưng hoạt động của các điểm nóng du lịch trong vòng 9 ngày để nhằm ngăn chặn nguy cơ dịch bệnh bùng phát từ kỳ nghỉ lễ Eid al-Adha - kỳ lễ quan trọng nhất của người Hồi giáo.Kỳ nghỉ lễ Eid al-Adha tại Pakistan thường thu hút khoảng 220 triệu tín đồ tụ tập, chính phủ đã buộc phải huy động lực lượng quân đội để nhằm thực thi các lệnh hạn chế. Tuy nhiên, các nhà thờ Hồi giáo vẫn chật cứng người cả ngày lẫn đêm trong suốt tháng Ramadan, bất chấp mối đe dọa từ việc lây lan virus corona trong cộng đồng.Ngày 8/5, Giáo hoàng Francis bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với “nâng cao khả năng tiếp cận vaccine và tạm thời dỡ bỏ việc bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ liên quan đến vaccine Covid-19”. Ông cũng lên án “chủ nghĩa cá nhân” đối với việc sở hữu vaccine trong đại dịch “khiến chúng ta thờ ơ với nỗi đau của người khác”.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.