https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-o-trung-quoc-tang-vot-post1263130.html
Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở Trung Quốc tăng vọt
Số ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát mới ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc tiếp tục gia tăng với 51 trường hợp được ghi nhận trong ngày 14/9.Trung Quốc đã ghi nhận 186 ca mắc Covid-19 mới chỉ trong vòng một tuần, South China Morning Post đưa tin.Phủ Điền, nơi báo cáo ca mắc đầu tiên liên quan đến biến chủng Delta, đã ghi nhận thêm 33 trường hợp trong ngày 14/9. Cư dân của thành phố đã được yêu cầu không rời khỏi địa phương, trong khi chính quyền đẩy nhanh xét nghiệm trên diện rộng.Giới chức Phủ Điền và Hạ Môn đang triển khai xét nghiệm trên toàn thành phố để cố gắng ngăn chặn đợt dịch mới. Ảnh: Reuters.Hạ Môn, thành phố ven biển thu hút khách du lịch với dân số 5,6 triệu người, cũng đã bị phong tỏa sau khi phát hiện hàng chục ca mắc.Ngày 14/9, thành phố ghi nhận thêm 12 trường hợp mới và một trường hợp không có triệu chứng. Trung Quốc không xếp ca không triệu chứng vào số ca bệnh được xác nhận.Hầu hết ca mắc mới liên quan đến công ty thủ công Chenming, nơi đã trở thành ổ dịch sau khi một nhân viên đến Phủ Điền và trở lại làm việc trong 6 ngày.Một nhân viên họ Wang nói với tờ Chutian Metropolis Daily rằng những công nhân bị ảnh hưởng chủ yếu đến từ một phân xưởng trong nhà máy, tổng cộng có khoảng 300 công nhân. Ông cho biết thêm vụ bùng phát gây bất ngờ vì tất cả công nhân đều đeo khẩu trang và cách nhau ít nhất một mét.“(Nguyên nhân) có thể xuất phát từ khả năng dễ lây lan của virus", ông nói từ nơi đang cách ly.Dịch bệnh cũng đã lây lan đến thành phố Tuyền Châu, nơi báo cáo 5 trường hợp mới vào hôm 14/9.