https://zingnews.vn//so-ca-covid-19-moi-giam-manh-trung-quoc-bat-dau-khoi-phuc-kinh-te-post1063161.html
Số ca Covid-19 mới giảm mạnh, Trung Quốc bắt đầu khôi phục kinh tế
Tuy nhiên, một số chuyên gia lo ngại các ca nhiễm có thể tăng trở lại khi cuộc sống trở lại bình thường. “Có khả năng các ca nhiễm sẽ tăng lên một khi Trung Quốc nới lỏng các biện pháp kiểm soát. Điều này có nghĩa là họ sẽ phải duy trì cảnh giác nếu các ca nhiễm mới đột ngột tăng và có quyết sách trong trường hợp đó”, ông Jennifer Nuzzo, nhà dịch tễ học từ Đại học Johns Hopkins, Mỹ, nói.