https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-an-do-giam-so-nguoi-chet-van-tang-post1216127.html
Số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ giảm, số người chết vẫn tăng
Số ca mắc virus corona mới mỗi ngày tại Ấn Độ có xu hướng giảm trong 3 ngày liên tiếp kể từ hôm 14/5, song số trường hợp tử vong vì Covid-19 tiếp tục tăng.Số bệnh nhân tử vong vì Covid-19 trong ngày 16/5 của Ấn Độ tiếp tục cao hơn 4.000. Đây là ngày thứ 4 trong tuần nước này ghi nhận số ca tử vong trên mốc này.Ấn Độ cũng ghi nhận 311.170 ca nhiễm mới vào ngày 16/5. Đây là ngày có số ca mắc mới thấp nhất kể từ cuối tháng 4, theo Reuters.Tuy nhiên, giới chức y tế Ấn Độ cảnh báo đây không phải là dấu hiệu cho thấy nước này đang chống dịch hiệu quả. Thay vào đó, các đơn vị chăm sóc đặc biệt cần được tăng cường, đi kèm với các nguồn lực vật tư y tế khác.Dù số ca nhiễm virus corona mới tại Ấn Độ giảm nhẹ, số ca tử vong vì Covid-19 tại quốc gia Nam Á vẫn tiếp tục tăng. Ảnh: Reuters.Theo dữ liệu của Bộ Y tế Ấn Độ, dù là quốc gia sản xuất vaccine nhiều nhất thế giới, Ấn Độ mới chỉ tiêm chủng đầy đủ cho 2,9% dân số, tương đương hơn 40,4 triệu người.Theo Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan, nguồn cung vaccine của Ấn Độ sẽ tăng lên 516 triệu liều vào tháng 7 và hơn 2 tỷ liều trong khoảng thời gian từ tháng 8 đến tháng 12, chủ yếu đến từ nguồn sản xuất nội địa và nhập khẩu bổ sung từ nước ngoài.Bác sĩ Devi Shetty nói với India Today rằng Ấn Độ có thể bảo vệ người dân khỏi những làn sóng dịch bệnh trong vài tháng tới, bằng cách tiêm chủng cho 510 triệu người - tương đương hơn 40% dân số."Không có hướng đi nào khác. Đó cũng là giải pháp rẻ nhất, và hiệu quả nhất để cứu hàng triệu sinh mạng", ông Shetty nói.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 16/5, Ấn Độ ghi nhận 24,7 triệu ca dương tính với virus corona, trong đó có hơn 270.000 trường hợp tử vong.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.