https://zingnews.vn//so-mui-tiem-vaccine-covid-19-ngay-99-o-viet-nam-cao-ky-luc-post1261094.html
Số mũi tiêm vaccine Covid-19 ngày 99 ở Việt Nam cao kỷ lục
Riêng tại Hà Nội, số vaccine được tiêm trong ngày 9/9 cũng vượt con số kỷ lục 268.027 mũi vaccine hôm 7/9.Dữ liệu cổng thông tin tiêm chủng Quốc gia sáng 10/9 vừa cập nhật thêm gần 1,1 triệu mũi vaccine Covid-19 trong ngày 9/9, nâng tổng số vaccine đã được tiêm trên cả nước lên hơn 26 triệu liều. Đây là ngày có số mũi vaccine được cập nhật cao nhất từ khi Việt Nam triển khai chiến dịch tiêm chủng. Kết quả này có được do các địa phương tăng tốc tiêm chủng và lượng vaccine những ngày qua được phân bổ nhiều hơn.Riêng tại Hà Nội, tổng số mũi tiêm vaccine được thực hiện đến nay là hơn 4,06 triệu. Số mũi mới trong ngày 9/9 là hơn 280.000 liều. Con số này bao gồm số vaccine do ngành y tế Hà Nội và các viện, bệnh viện, đơn vị Trung ương trên địa bàn thực hiện.Trong số những người đã tiêm vaccine, hơn 555.000 người đã tiêm 2 mũi. Với nhóm dân số từ 18 tuổi trở lên, có 5,7 triệu người được tiêm (đạt 61%).Tại một số xã, phường, 100% người dân từ 18 tuổi đã được tiêm vaccine. Hôm qua, Hà Nội đã triển khai tiêm vaccine Vero Cell tại một số quận, huyện. Tại xã Thanh Mỹ (thị xã Sơn Tây), 400 liều vaccine Sinopharm được phân bổ đã được sử dụng hết để tiêm cho người dân ngay trong chiều 9/9.Tại TP.HCM, nơi đây được Bộ Y tế đã phân bổ hơn 10,5 triệu liều vaccine (cao hơn 2 triệu so với số liệu ngày 8/9). Theo số liệu cập nhật, TP đã tiêm được 7,2 triệu liều. 90% người dân từ 18 tuổi ở TP HCM đã tiêm vaccine Covid-19. Khoảng 900.000 người đã được tiêm 2 mũi.Tại một số điểm nóng khác như Bình Dương (nơi có tổng số ca Covid-19 cao thứ 2 chỉ sau TP HCM), ngành y tế đã tiêm được hơn 1,5 triệu liều vaccine. Thống kê cho thấy 1,46 triệu người từ 18 tuổi được tiêm ít nhất một mũi (đạt tỷ lệ 78%).Còn tại Đồng Nai, 1,63 triệu người đã tiêm ít nhất một mũi vaccine, đạt tỷ lệ 72% người dân trong độ tuổi tiêm chủng đã được tiếp cận vaccine Covid-19.