https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-do-covid-19-toan-cau-vuot-moc-4-5-trieu-post1257184.html
Số ca tử vong do Covid-19 toàn cầu vượt mốc 4,5 triệu
Kể từ khi khởi phát tại Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019, đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của hơn 4,5 triệu người. Số liệu này do AFP tổng hợp tính đến 17h chiều 30/8.Theo số liệu được AFP tổng hợp dựa trên các nguồn tin chính thức vào 17h chiều 30/8, số người chết vì Covid-19 trên toàn thế giới đã lên tới 4.500.620.Đến nay, thế giới đã ghi nhận ít nhất 216.344.180 ca mắc Covid-19.Phần lớn số ca bệnh đã hồi phục, mặc dù một số người vẫn tiếp tục gặp các triệu chứng bệnh sau vài tuần hoặc thậm chí vài tháng. Số liệu được tổng hợp dựa trên báo cáo hàng ngày của giới chức y tế ở từng quốc gia.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính rằng con số thực tế có thể cao hơn từ 2-3 lần so với số liệu chính thức. Nguyên nhân là có những ca tử vong không được tính trong báo cáo nhưng vẫn có liên quan trực tiếp và gián tiếp đến Covid-19.Số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn thế giới chính thức vượt mốc 4,5 triệu người tính đến 17h chiều 30/8. Ảnh: AP.Mặc dù đã tăng cường xét nghiệm ở nhiều quốc gia, số lượng lớn ca mắc ít nghiêm trọng hoặc không có triệu chứng vẫn chưa bị phát hiện.Vào ngày 29/8, thế giới ghi nhận thêm 6.952 trường hợp tử vong và 446.872 ca mắc mới với Covid-19.Dựa trên các báo cáo mới nhất, các quốc gia ghi nhận thêm nhiều ca tử vong nhất là Nga với 792 trường hợp, tiếp theo là Iran với 669 người và Indonesia với 568 người.Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19 với 637.539 trường hợp tử vong trong số 38.798.963 ca mắc, sau đó đến Brazil, Ấn Độ, Mexico và Peru.Quốc gia có tỷ lệ tử vong cao nhất là Peru với 601 người chết trên 100.000 dân, theo sau là Hungary, Bosnia-Herzegovina, Cộng hòa Czech, Cộng hòa Bắc Macedonia và Montenegro.