https://zingnews.vn//so-ca-mac-moi-covid-19-o-anh-tang-dot-bien-vi-bien-chung-moi-post1223746.html
Số ca mắc mới Covid-19 ở Anh tăng đột biến vì biến chủng mới
Anh ghi nhận 6.238 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày, mức tăng cao nhất kể từ cuối tháng 3, trong bối cảnh biến chủng Delta đang lây lan nhanh chóng tại đây.Số ca nhiễm mới nâng tổng số ca dương tính với virus corona tại Anh lên 4.506.016 trường hợp, theo số liệu ngày 5/6 của Worldometers.Cùng ngày, Anh ghi nhận 11 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân chết vì bệnh này lên 127.823 người. Số ca tử vong tương đối thấp phản ánh tác động của chiến dịch tiêm chủng tại Anh, nơi khoảng 75% người trưởng thành đã được tiêm ít nhất 1 liều vaccine, theo Reuters.Lệnh giới hạn chống dịch của Anh dự kiến kết thúc vào ngày 21/6. Nhưng sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta - biến chủng Covid-19 được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ - đang đe dọa kế hoạch này.Ngày 2/6, Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết sẽ cẩn thận khi gỡ bỏ lệnh giới hạn nhưng dữ liệu hiện tại không có điều gì cho thấy cần trì hoãn.Nhiều người tập trung nơi công cộng vào ngày 17/4, trong lúc lệnh giới hạn tại Anh được nới lỏng. Ảnh: Reuters.Ngày 5/6, Phòng Thống kê Quốc gia Anh cho biết ước tính 1 trên 640 người ở Anh mắc Covid-19 trong tuần từ 22/5 đến 29/5. Đây là tỷ lệ người dân mắc Covid-19 cao nhất kể từ nửa đầu tháng 4 tại Anh. Một tuần trước, tỷ lệ này chỉ là 1 trên 1.120 người.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock ước tính hệ số lây nhiễm cơ bản R0 tại quốc gia này là 1.0-1.2. Đây là tuần thứ hai Anh có hệ số lây nhiễm cao hơn 1.Hệ số lây nhiễm là cách ước tính số người trung bình nhiễm virus từ một ca nhiễm. Ví dụ, một virus có R0 bằng 5 tức một người nhiễm có thể lây cho 5 người.Theo ông Hancock, đại dịch có thể gia tăng ở mức 3% mỗi ngày nhưng số ca nhiễm tăng không nằm ngoài dự liệu, do lệnh giới hạn được nới lỏng trong những tháng gần đây.“Mấu chốt là tỷ lệ giữa số người phải nhập viện và số ca nhiễm”, ông Hancock trả lời Reuters sau buổi gặp gỡ của bộ trưởng các nước G7 vào ngày 5/6.“Mối liên hệ ấy đã bị vaccine phá vỡ, nhưng chưa đứt hoàn toàn, và đó là một trong những điều chúng tôi đang quan sát rất cẩn thận”, Bộ trưởng Hancock nói.Ông Hancock cho rằng khi dữ liệu chưa được đánh giá thì còn quá sớm để đưa ra quyết định về việc gỡ bỏ lệnh giới hạn.Được cho là lây lan nhanh hơn biến chủng Kent - chủng Covid-19 được ghi nhận lần đầu tại Anh, biến chủng Delta giờ đã trở thành chủng chính ở Anh.