https://zingnews.vn//so-nguoi-khoi-covid-19-tai-benh-vien-da-chien-so-2-tphcm-tang-nhanh-post1242346.html
Số người khỏi Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 2 TP.HCM tăng nhanh
Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại cơ sở y tế này được xuất viện tính đến sáng 23/7 lên tới 1.252 người.Những người này đều đã trải qua quá trình xét nghiệm theo đúng quy định của Bộ Y tế. Trong số đó, 50% bệnh nhân được điều trị theo phác đồ cũ. 50% bệnh nhân còn lại theo phác đồ rút ngắn mới được công bố.Cùng ngày 23/7, nhiều bệnh nhân Covid-19 từ các tuyến bệnh viện trong thành phố tiếp tục được chuyển vào. Tuy nhiên, các trường hợp được chuyển vào được bố trí khoa học, có hướng dẫn cụ thể và không ồ ạt như trước.Theo các bác sĩ tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Khu chung cư tái định cư đường B, phường Tân Thời Nhất, quận 12, TP.HCM), cơ sở y tế này đã áp dụng chiến thuật điều trị triệu chứng kết hợp động viên, củng cố tinh thần cho người bệnh ngay từ khi bắt đầu hoạt động. Việc làm này có vai trò quan trọng trong việc giúp các bệnh nhân nhanh khỏi bệnh.Các nhân viên y tế chuẩn bị tại một cơ sở y tế điều trị Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Bác sĩ chuyên khoa II Bùi Văn Thanh, Bệnh viện Răng - Hàm - Mặt Trung ương, cho biết: "Dù mới hoạt động từ đầu tháng 7, các y bác sĩ tại Bệnh viện dã chiến số 2 đã nỗ lực gấp đôi để có được thành quả này".Cũng theo bác sĩ này, số bệnh nhân xuất viện lớn cũng đã giúp những trường hợp đang ở lại phấn khởi hơn, qua đó hợp tác tốt với y bác sĩ, thực hiện đúng quy định trong cách ly, điều trị.Bệnh viện dã chiến số 2 được thành lập và đi vào hoạt động từ đầu tháng 7. Bệnh viện có số giường thực kê là 2.467 để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 không có hoặc triệu chứng nhẹ.Cơ sở y tế này hiện có gần 200 nhân viên y tế. Trong đó có 64 bác sĩ, số còn lại là điều dưỡng, nữ hộ sinh.