https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-moi-ngay-o-anh-co-the-cham-moc-200000-post1240522.html
Số ca mắc Covid-19 mỗi ngày ở Anh có thể chạm mốc 200.000
Số ca mắc Covid-19 mỗi ngày ở Anh nhiều khả năng sẽ chạm mốc 100.000 và thậm chí có thể gấp đôi, nhà khoa học giúp định hình chiến lược phong tỏa của Anh nhận định.Tuy khoảng nửa dân số Anh đã chích ngừa đầy đủ, việc tái mở cửa của chính phủ “gần như không tránh khỏi” sẽ khiến số ca mắc Covid-19 mỗi ngày tăng lên 100.000, trong đó 1.000 ca phải nhập viện, theo giáo sư dịch tễ học Neil Ferguson - người tạo ra mô hình dịch tễ thúc đẩy Anh đưa ra lượt phong tỏa đầu tiên trong đại dịch, theo Guardian.Giáo sư Ferguson còn nhận định có thể xảy ra trường hợp tỷ lệ số ca mắc tăng gấp đôi.Neil Ferguson. Ảnh: Guardian.“Câu hỏi thật sự là (liệu số ca mắc) có tăng gấp đôi con số đó không hay thậm chí cao hơn?”, ông Ferguson ngày 18/7 trả lời BBC. “Chúng ta có thể có tới 2.000 ca nhập viện và 200.000 ca mắc mới mỗi ngày, nhưng khả năng này không chắc chắn bằng”.Tuy bệnh tình của người phải nhập viện lúc này không nghiêm trọng như trước và khả năng tử vong cũng thấp hơn nhiều, ông Ferguson cho rằng “nếu số ca mắc đạt đến mức nào đó, hệ thống chăm sóc sức khỏe vẫn sẽ chịu sức ép khá lớn… các dịch vụ sẽ bị gián đoạn, phẫu thuật lựa chọn sẽ bị hủy, và những hồ sơ tồn đọng tại NHS đang ngày càng nhiều”.NHS là tên viết tắt của Dịch vụ Y tế Quốc gia, hệ thống chăm sóc sức khỏe công của Anh.Ông Ferguson đưa ra cảnh báo khi chính phủ Anh dự kiến gỡ bỏ đa số các biện pháp chống dịch vào ngày 19/7 (giờ địa phương), bao gồm yêu cầu đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Trong lúc đó, số ca mắc Covid-19 và ca nhập viện ở Anh đang tăng trở lại do biến chủng Delta dễ lây lan và do việc gỡ bỏ một phần biện pháp chống dịch.Một số nhà khoa học Anh kịch liệt phản đối động thái tái mở cửa ồ ạt của chính phủ vì cho rằng tuy tỷ lệ tiêm chủng cao chưa cắt đứt hoàn toàn mối liên hệ giữa số ca nhiễm và số ca nhập viện hoặc tử vong.