https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-covid-19-tren-toan-cau-vuot-moc-300000-nguoi-post1084819.html
Số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu vượt mốc 300.000 người
Tính tới ngày 14/5, số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu đã vượt quá 300.000 người và số trường hợp nhiễm bệnh đã lên tới 4,5 triệu người. Hơn 1/4 số ca tử vong tập trung ở Mỹ.Chỉ trong 4 tháng, số ca tử vong liên quan đến Covid-19 hiện bằng khoảng 3/4 số người chết vì sốt rét hàng năm. Sốt rét được coi là một trong những bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nhất thế giới.Dù quy mô của Covid-19 chưa bằng dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 (với 500 triệu ca bệnh và 10% bệnh nhân tử vong), các chuyên gia y tế lo ngại rằng số liệu hiện có đang đánh giá thấp ảnh hưởng trên thực tế của Covid-19.Bệnh nhân đầu tiên tử vong vì Covid-19 được ghi nhận vào ngày 10/1 tại Vũ Hán, Trung Quốc. Sau 91 ngày, số ca tử vong vượt 100.000 nhưng chỉ sau 16 ngày tiếp theo, con số này đã vượt mốc 200.000.Bác sĩ tại Tây Ban Nha đang dành 2 phút mặc niệm những đồng nghiệp tử vong do Covid-19 ở nước này hôm 14/5. Ảnh: Reuters.Sau 19 ngày kế tiếp, số ca tử vong tăng thêm 100.000 người nữa, lên hơn 300.000 trường hợp, theo số liệu thống kê của Reuters. Trong số đó, Mỹ ghi nhận hơn 85.000 ca tử vong do Covid-19."Cánh cửa cơ hội của chúng ta đang đóng lại", ông Rick Bright, cựu giám đốc của Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Y sinh Tiên tiến, nói tại Hạ viện Mỹ. "Nếu chúng ta không cải thiện biện pháp ứng phó ngay bây giờ dựa trên cơ sở khoa học, tôi sợ rằng đại dịch sẽ kéo dài và trở nên tồi tệ hơn", ông Bright nói thêm.Sau Mỹ, Vương quốc Anh và Italy mỗi nước có hơn 30.000 ca tử vong, chiếm 10-11% số ca tử vong trên toàn cầu. Con số này ở Pháp và Tây Ban Nha là 27.000 người, tức 9% tổng số ca tử vong trên thế giới.New York chôn cất tập thể bệnh nhân Covid-19 Nhiều quan tài bệnh nhân tử vong vì Covid-19 không có người thân đến nhận được xếp chồng chôn tập thể trên Đảo Hart, New York.