https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-o-anh-vuot-9000-post1071516.html
Số ca tử vong vì virus corona ở Anh vượt 9.000
Anh ghi nhận số ca tử vong cao kỷ lục trong 24 giờ với 953 trường hợp, nâng tổng số người chết vì virus corona ở nước này lên tới 9.016.Theo Dịch vụ Y tế Quốc gia của Anh (NHS), số ca tử vong trong ngày mới nhất được ghi nhận ở Anh đã vượt qua con số đỉnh điểm của Tây Ban Nha - quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề thứ hai ở châu Âu, chỉ sau Italy.56 ca tử vong trong độ tuổi từ 27 đến 100 ở Anh không có bệnh nền.Trước đó, Bộ trưởng thứ nhất của Scotland, bà Nicola Sturgeon, cho biết số người mắc Covid-19 tử vong ở Scotland đã tăng thêm 48 người, nâng tổng số người tử vong lên 495.Ở Wales, thêm 29 người chết, nâng tổng số lên 315.Bắc Ireland có thêm 10 người chết. Tổng cộng, nước này có 92 ca tử vong.Các quốc gia còn lại trong khối Liên hiệp Anh (Anh, Scotland, Xứ Wales) báo cáo số liệu Covid-19 mỗi ngày vào đầu giờ chiều. Sau đó, Bộ Y tế sẽ công bố con số tổng thể của Vương quốc Anh.Cảnh sát cưỡi ngựa tuần tra phía trước Ngân hàng Anh ở London hôm 31/3 khi dịch Covid-19 bùng phát ở nước này. Ảnh: Reuters.Người Anh được khuyến cáo ở nhà trong suốt thời gian phong tỏa dù thời tiết đẹp trong ngày cuối tuần.Các gia đình cũng đã được khuyên không nên đi du lịch để gặp gỡ người thân vào dịp lễ Phục sinh (Easter).Ông John Apter, Chủ tịch Liên đoàn Cảnh sát Anh và Xứ Wales, cho biết “đại đa số” người dân tuân thủ luật nhưng một số ít vẫn bị “lúng túng trước các khuyến cáo hoặc có người hoàn toàn không nhận thức được sự nguy hiểm”.“Tôi cầu xin công chúng, làm ơn, hãy nghe theo lời khuyên và ở nhà, trừ khi các bạn phải ra ngoài khi thật sự cần thiết”, ông Apter nhấn mạnh.Covid-19 khởi phát từ Trung Quốc vào tháng 12/2019, xuất hiện tại hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tới nay số ca nhiễm trên toàn cầu đã vượt 1,6 triệu, hơn 95.000 ca tử vong và hơn 356.000 người đã hồi phục.Bác sĩ chúc mừng bệnh nhân 60 tuổi mắc Covid-19 xuất viện Các bác sĩ và y tá chúc mừng cụ ông bị nhiễm Covid-19 xuất viện sau 3 tuần chữa trị. Khoảnh khắc được ghi lại vào ngày 8/4 tại bệnh viện Southern Hills thuộc Las Vegas, Mỹ.