https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-covid-19-o-singapore-vuot-5000-post1074264.html
Số ca nhiễm Covid-19 ở Singapore vượt 5.000
623 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận ở Singapore trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số người nhiễm ở nước này lên 5.050 trường hợp.Theo Straits Times, buổi trưa ngày 17/4 Bộ Y tế Singapore xác nhận sơ bộ có 623 ca nhiễm Covid-19 mới trong vòng 24 giờ qua, với phần lớn trường hợp là các lao động nước ngoài sống tại hai ổ dịch ký túc xá công nhân.Bộ cũng cho biết sẽ cập nhật thêm thông tin vào tối cùng ngày.Như vậy số ca nhiễm Covid-19 ở Singapore đã vượt mốc 5.000 với 5.050 trường hợp, tuy nhiên số ca tử vong vì virus vẫn không thay đổi, và mới chỉ có 10 trường hợp từ đầu dịch tới nay.Các công nhân giữ khoảng cách khi lấy thức ăn tại ký túc xá Westlite Toh Guan - một trong 2 ổ dịch ở Singapore. Ảnh: Reuters.Chưa rõ lý do tại sao Bộ Y tế nước này lại công bố số liệu sớm như vậy, bình thường số liệu được công bố vào buổi tối. Tuy nhiên, có các thông tin cho rằng điều này là vì số ca nhiễm mới trong ngày hôm nay đạt kỷ lục với hơn 1.100 trường hợp.Phó giáo sư Alex Cook, Phó khoa nghiên cứu tại Trường Y tế Công Saw Swee Hock của Đại học Quốc gia Singapore (NUS), cho biết số trường hợp nhiễm Covid-19 mà nước này phát hiện trong các ký túc xá công nhân trong 2 tuần qua có thể lan rộng, và có thể lên tới con số 10.000 - 20.000 ca nhiễm vào cuối tháng 4.