https://zingnews.vn//so-ca-f0-trong-cong-dong-tai-tphcm-giam-nhieu-ngay-qua-post1262873.html
Số ca F0 trong cộng đồng tại TP.HCM giảm nhiều ngày qua
Tình hình dịch Covid-19 ở TP.HCM ghi nhận nhiều tín hiệu khả quan. Tỷ lệ ca F0 được phát hiện qua sàng lọc cộng đồng đã giảm liên tục nhiều ngày qua.Theo cập nhật của Sở Y tế TP.HCM ngày 14/9, toàn thành phố đã thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại vùng cam, vùng đỏ với tổng số 326.743 người. Trong đó có 3.669 người có kết quả dương tính, tỷ lệ dương tính là 1,1%.Trước đó, trong ngày 12/9, thành phố cũng xét nghiệm nhanh kháng nguyên 406.024 người tại vùng đỏ và vùng cam, số lượng F0 ghi nhận 5.355 người, đạt 1,3%.Số ca F0 tại vùng đỏ và cam tại TP.HCM phát hiện qua test nhanh Theo Sở Y tế TP.HCM Nhãn 9/9 10/9 11/9 12/9 13/9 Số ca F0 người 6753 7099 5355 5018 3669Ngày 11/9, số lượng người tại vùng đỏ và cam được xét nghiệm là 523.645, số người có kết quả dương tính là 7.099 người (tỷ lệ dương tính 1,3%).Tại cuộc họp báo chiều 5/9, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (HCDC), cho biết tỷ lệ dương tính tại vùng đỏ và cam là 2,7%.Trong khi đó, tại họp báo ngày 30/8, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết sau 7 ngày xét nghiệm diện rộng từ 23/8, thành phố đã lấy hơn 1,6 triệu mẫu test nhanh, phát hiện 64.300 F0. Tỷ lệ dương tính lên đến 3,8%.Nhân viên y tế đến tận nhà hướng dẫn người dân ở quận Bình Thạnh test nhanh kháng nguyên. Ảnh: Duy Hiệu.Về tình hình điều trị, toàn thành phố có 39.290 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế. Trong đó, 2.616 bệnh nhân nặng đang thở máy và 23 bệnh nhân can thiệp ECMO. Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến ngày 6/9, thành phố có 10 bệnh viện, trung tâm hồi sức chuyên sâu ở tầng 3 với tổng số giường là 4.600.TP.HCM đang triển khai chiến dịch cao điểm tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho người trên 18 tuổi từ nay đến ngày 15/9. Các quận, huyện tăng cường tổ chức tiêm vét những người chưa tiêm mũi 1 trong 2 ngày 14,15/9. Tất cả đều được tiêm vaccine không phân biệt thường trú, tạm trú.Tổng số mũi vaccine đã triển khai tiêm đến ngày 13/9 là 8.156.773, trong đó có 6.583.974 mũi 1, đạt tỷ lệ 91,3% trên dân số trên 18 tuổi. Mũi 2 là 1.572.799, đạt tỷ lệ 21,8%.Thành phố đang tăng tốc tiêm mũi 2 để đẩy nhanh tốc độ bao phủ vaccine. Sở Y tế TP.HCM đánh giá mức độ bao phủ vaccine là một trong những điều kiện rất quan trọng để khôi phục cuộc sống bình thường mới và mở rộng các hoạt động kinh tế, xã hội sau này.Từ 15/8 đến 15/9, TP.HCM thực hiện xét nghiệm để phát hiện F0 trong cộng đồng. Để xét nghiệm đúng trọng tâm, trọng điểm, thành phố chia từng tổ dân phố, ấp thành 4 mức độ: vùng đỏ (nguy cơ rất cao), cam (nguy cơ cao), vàng (có nguy cơ), xanh (bình thường mới) . Vùng đỏ và cam sẽ xét test nhanh cho tất cả người dân với tần suất 2 ngày/lần. Vùng vàng và xanh sẽ lấy mẫu theo đại diện hộ gia đình, xét nghiệm PCR mẫu gộp 5 với vùng vàng và gộp 10 với vùng xanh, tần suất 7 ngày/lần.Làm gì để tránh lây nhiễm khi đi tiêm vaccine Covid-19? Ngoài việc giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyến cáo người dân khi đi tiêm vaccine Covid-19 nên thường xuyên rửa tay để tránh lây nhiễm nCoV.