https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-tai-italy-vuot-1000-cao-nhat-ngoai-tq-post1058568.html
Số ca tử vong vì virus corona tại Italy vượt 1.000, cao nhất ngoài TQ
Số ca tử vong vì virus corona tại Italy trong 24 giờ qua tăng thêm 189 ca, nâng tổng số người chết vì virus tại nước này lên 1.016.Theo Guardian, Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy chiều 12/3 (giờ địa phương) cho biết số người chết đã tăng 23% trong một ngày qua, và đưa tổng số ca tử vong nước này hiện có vượt con số 1.000, cao nhất bên ngoài Trung Quốc.Tổng số ca nhiễm tại Italy tăng lên thành 15.113 ca, so với con số 12.462 của ngày trước đó, tức tăng 21,7%. Đây là con số tăng hàng ngày lớn nhất tính theo số lượng kể từ khi ca nhiễm đầu tiên được phát hiện tại Italy vào ngày 21/2.Cơ quan Bảo vệ Dân sự cũng cho biết trong số những người nhiễm bệnh, 1.258 người đã hoàn toàn hồi phục, so với 1.045 ca của ngày trước đó. Khoảng 1.153 người đang được chăm sóc đặc biệt.Người đi đường tại một con phố hầu như đã vắng tanh tại Turin, Italy hôm 12/3. Ảnh: Reuters.Tiếp sau lệnh phong tỏa cả nước hôm 10/3, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte vừa tuyên bố các cửa hàng trên toàn quốc sẽ phải đóng cửa, trừ siêu thị, cửa hàng thực phẩm và cửa hàng bán dung dịch tẩy rửa. Các công ty phải đóng cửa tất cả bộ phận không phục vụ việc sản xuất.Tỷ lệ tử vong trên toàn Italy hiện ở mức hơn 6%, cao hơn nhiều so với tỉ lệ trung bình toàn cầu, và thậm chí cao hơn nhiều so với Trung Quốc, nơi Covid-19 khởi phát.Virus corona đang khiến hệ thống y tế nước này quá tải, đặc biệt ở vùng Lombardy miền bắc. Hơn 80% giường bệnh ở vùng này đang được dành cho các bệnh nhân virus corona.Bệnh viện quá tải đồng nghĩa với việc phụ nữ có thai và em nhỏ, bệnh nhân ung thư và HIV, hay các trẻ em cần tiêm vắc-xin sẽ đều không được chăm sóc đúng như họ cần, theo Vox.Ngoài ra, Italy là nơi có dân số già thứ hai thế giới, và đây lại là nhóm đặc biệt dễ tổn thương khi gặp phải virus.