https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-o-duc-tang-vot-len-3117-post1058566.html
Số ca nhiễm virus corona ở Đức tăng vọt lên 3.117
Theo hai tờ báo Berliner Morgenpost và Werra Rundschau, Đức đã ghi nhận tổng cộng 3.117 ca nhiễm virus corona.Nước này có thêm ca tử vong thứ 7, theo thông báo của Cơ quan Y tế Stuttgart. Bệnh nhân là nam giới, 80 tuổi.Số ca nhiễm virus corona tại Đức hôm 13/3 đã tăng hơn 800 trường hợp so với con số được ghi nhận một ngày trước đó.North Rhine-Westphalia, bang đông dân nhất của Đức, đã thông báo đóng cửa trường học vì bùng phát lây lan virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Đây cũng là bang có số ca nhiễm cao nhất cả nước với hơn 1.264 trường hợp, theo thống kê của chính quyền bang.Những bang khác tại Đức thông báo đóng cửa trường học trong ngày 13/3 bao gồm Bavaria, Lower Saxony, Saarland và Berlin.Ông Michael Müller, thị trưởng Berlin, cho biết hoạt động giao thông công cộng sẽ giảm tới mức tối thiểu.Số ca nhiễm virus corona tại Đức hôm 13/3 tăng vọt lên 3.000, tức tăng 631 trường hợp so với con số được ghi nhận một ngày trước đó. Ảnh: Reuters.Trước tình hình dịch bệnh bùng phát và nhu cầu trang thiết bị y tế tăng đột biến, Bộ trưởng Kinh tế Đức Peter Altmaier cho biết chính phủ cân nhắc hỗ trợ các công ty dược đang phụ thuộc vào nhập khẩu từ châu Á, khởi động xây dựng lại các cơ sở sản xuất ở châu Âu, theo Der Spiegel.Một trong những phương án được cân nhắc còn có quốc hữu hóa những công ty mang tầm quan trọng chiến lược đang gặp khó khăn vì dịch bệnh virus corona (Covid-19), đặc biệt trong bối cảnh nhu cầu thị trường sụp đổ và chuỗi cung ứng toàn cầu bị cắt đứt.Tại cuộc họp báo sáng 13/3 (giờ địa phương), ông Lothar Wieler, Giám đốc Viện Robert Koch - cơ quan kiểm soát dịch bệnh của Đức, cho biết các cơ quan y tế nước này đặt ra 3 mục tiêu trong nỗ lực đối phó virus corona.Giám đốc Viện Robert Koch nói số người nhiễm về dài hạn sẽ khó ước tính cụ thể. Tuy nhiên, ông nhận định về dài hạn thì càng nhiều người nhiễm sẽ có mặt tốt vì mức miễn dịch gia tăng. Khoảng 4/5 ca nhiễm sẽ xuất hiện triệu chứng vừa. Nhiều người có thể mắc bệnh mà không biết. Tuy nhiên, có đến 1/5 ca bệnh sẽ xuất hiện triệu chứng nghiêm trọng. Điều đó đồng nghĩa rằng sẽ có hàng triệu người bệnh nặng trong cùng một giai đoạn. Ông nhiều lần nhấn mạnh giới chức y tế cần giảm tốc độ áp lực lên hệ thống y tế nước này.