https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-moi-o-duc-bat-ngo-ap-sat-trung-quoc-post1055983.html
Số ca nhiễm mới ở Đức bất ngờ áp sát Trung Quốc
Viện Robert Koch, trung tâm kiểm soát dịch bệnh liên bang của Đức, hôm 6/3 công bố thêm 134 người nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên tới 543.Con số ca nhiễm mới ở Đức chỉ kém Trung Quốc - nơi khởi phát dịch Covid-19, có 9 ca. Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc ngày 6/3 đã công bố tổng cộng 143 ca nhiễm mới ở nước này.Hơn một nửa số ca nhiễm mới do Viện Robert Koch công bố tập trung ở vùng phía tây của North Rhine-Westphalia, bang đông dân nhất của Đức.Lây nhiễm cộng đồng bắt đầu bùng phát sau ca nhiễm không rõ nguồn gốc đầu tiên được phát hiện ở North Rhine-Westphalia ngày 24/2. Cho đến nay, Đức vẫn chưa ghi nhận ca tử vong nào vì nhiễm virus corona.Lothar Wieler (phải), Chủ tịch Viện Robert Koch, tại cuộc họp báo ở Berlin ngày 2/3. Ảnh: AFP.Tính đến nay, đã có 98.433 ca nhiễm được ghi nhận hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Phần lớn tập trung ở Trung Quốc đại lục, nơi khởi phát dịch virus corona (Covid-19) từ tháng 12/2019.Dịch bệnh đang lây lan nhanh chóng tại các nước châu Âu. Tại Italy, số người tử vong vì virus corona tại Italy đã tăng thêm 41 trường hợp trong 24 giờ qua ở Italy, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên 148.Italy cũng là quốc gia có số người chết vì Covid-19 cao thứ hai thế giới, chỉ sau Trung Quốc.Theo Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy, số ca tử vong và ca nhiễm mới tại nước này vẫn chưa có dấu hiệu đi xuống. Tổng cộng số ca nhiễm virus corona ở quốc gia châu Âu bị dịch Covid tấn công nặng nề nhất đã lên tới 3.858, tính tới 5/3, tăng 769 ca so với con số công bố một ngày trước đó.Tại Hà Lan, một người đàn ông 86 tuổi hôm 6/3 đã trở thành trường hợp đầu tiên tử vong tại nước này do nhiễm virus corona.Viện Y tế Cộng đồng Quốc gia Hàn Lan (RIVM) cho biết nguồn lây nhiễm của bệnh nhân này chưa được xác định. Cơ quan này cho biết thêm rằng bệnh nhân đã bị cách ly ngay khi được xác nhận nhiễm virus corona và những người từng tiếp xúc với bệnh nhân, bao gồm khách đến thăm tại bệnh viện và nhân viên y tế, đều được kiểm tra sức khoẻ.Hôm 5/3, số bệnh nhân nhiễm virus corona đã tăng hơn gấp đôi lên 82 trường hợp, từ con số 32 người nhiễm một ngày trước đó, theo thống kê của Viện Quốc gia về Sức khỏe Cộng đồng của Hà Lan.Hà Lan lần đầu ghi nhận người nhiễm Covid-19 vào ngày 27/2.Tại Thụy Sĩ, quốc gia nằm ở trung tâm của châu Âu, ca tử vong đầu tiên vì virus corona đã được ghi nhận, một cụ bà 74 tuổi. Hiện nước này đã ghi nhận 58 ca nhiễm virus.Ireland báo cáo ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên ở nước này hôm 5/3, một người không có lịch sử đi lại ở vùng dịch tại Italy. Số ca nhiễm cũng tăng từ 6 lên 13.Hungary xác nhận ca nhiễm thứ ba là một người đàn ông trở về từ Milan, Italy. Cả 2 ca nhiễm trước đó đều là sinh viên Iran tại Hungary.Pháp có thêm 138 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên thành 423. Nước này cũng ghi nhận 7 ca tử vong, với 3 bệnh nhân qua đời hôm 5/3.Anh cũng ghi nhận ca tử vong đầu tiên và số ca nhiễm tăng lên đến 115 trong ngày 5/3. Trong khi đó, Tây Ban Nha ghi nhận 234 ca trên toàn quốc với 3 người đã tử vong.Ra ngoài thật đáng sợ - tâm dịch Daegu hóa thành phố ma vì Covid-19 Tại Daegu, thành phố tâm dịch bùng phát Covid-19 vẫn đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh. Các con đường hầu như không có người và phương tiện đi lại.