https://zingnews.vn//so-tre-em-nhap-vien-vi-covid-19-tai-my-tang-manh-post1258969.html
Số trẻ em nhập viện vì Covid-19 tại Mỹ tăng mạnh
Theo hai nghiên cứu mới của CDC Mỹ, số ca trẻ em nhập viện vì Covid-19 tại quốc gia này tăng vọt vào mùa hè, trong bối cảnh biến chủng Delta lây lan mạnh trên toàn quốc.Một nghiên cứu mới của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho thấy từ tháng 6 đến giữa tháng 8, tỷ lệ nhập viện ở trẻ em và thanh thiếu niên ở Mỹ tăng gần gấp 5 lần, dù thấp hơn một chút so với mức đỉnh ở tháng 1, New York Times đưa tin ngày 3/9.Tiêm chủng tạo ra sự khác biệt. Trong làn sóng dịch diễn ra vào mùa hè này, tỷ lệ nhập viện ở thanh thiếu niên chưa tiêm phòng cao gấp 10 lần so với những người đã tiêm.Nghiên cứu thứ 2 của CDC Mỹ chỉ ra rằng tại những bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất, số trẻ em nhập viện ở đây cao gấp 4 lần so với tại các bang có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất.Tuy nhiên, những nghiên cứu này không kết luận liệu biến chủng Delta có gây triệu chứng nặng hơn ở trẻ em so với những chủng trước đó hay không.Sự gia tăng số ca nhập viện có thể là do khả năng lây nhiễm cao hơn của biến chủng này.Em bé hai tháng tuổi nằm trong khu vực Chăm sóc Đặc biệt tại Bệnh viện Nhi đồng ở New Orleans vào tháng 8. Ảnh: New York Times.Một nghiên cứu kết luận tỷ lệ trẻ em nhập viện vì triệu chứng nặng không thay đổi vào cuối tháng 6 và tháng 7, khi biến chủng Delta thống trị tại Mỹ.Trong số trẻ em và thanh thiếu niên nhập viện từ ngày 20/6 đến ngày 31/7, 23,2% phải vào phòng hồi sức tích cực (ICU), 9,8% phải thở máy và tỷ lệ tử vong là 1,8%.Những con số này gần giống với con số trước khi biến chủng Delta phổ biến ở Mỹ.Những nghiên cứu nói trên dựa trên dữ liệu từ 2 hệ thống giám sát quốc gia, bao gồm các bệnh viện ở 49 tiểu bang và Washington, D.C.“Chúng tôi thấy số lượt khám và nhập viện đang tăng lên”, tiến sĩ David Siegel - chuyên gia tại Cơ quan Y tế Công cộng Mỹ - cho biết. “Có thể do biến chủng Delta gây bệnh nặng hơn, hoặc do dễ lây lan hơn. Ngoài ra, đây cũng có thể liên quan tới các yếu tố khác như đeo khẩu trang”.