https://zingnews.vn//song-tron-cam-xuc-tu-hao-voi-mv-het-minh-vi-viet-nam-post1269584.html
Sống trọn cảm xúc tự hào với MV ‘Hết mình vì Việt Nam’
Với thông điệp ý nghĩa, MV “Hết mình vì Việt Nam” giúp khán giả sống trọn cảm xúc tự hào trước những chiến thắng thể thao lịch sử, cũng như ngày tháng ta dìu nhau qua khó khăn.Khát vọng lớn lao, tinh thần sống và cống hiến hết mình của người Việt đã tạo nên những chiến thắng kỳ tích, đưa đất nước vượt qua khó khăn và ghi danh trên trường quốc tế. Tinh thần cống hiến hết mình được thể hiện ở nhiều dạng thức. Với mỗi cá nhân, từng câu chuyện là nguồn cảm hứng bất tận, góp phần lan tỏa tinh thần này đến cộng đồng.Những tháng ngày dân tộc cùng chung tay chống dịch Covid-19 đã đi vào lịch sử, song song với hình ảnh của những người cống hiến hết mình vì cộng đồng.Đó là hình ảnh những y, bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch; hay bóng dáng những anh bộ đội tay xách những túi nhu yếu phẩm đến gõ cửa từng nhà, giúp người dân yên tâm giãn cách. Cũng không thể quên hình ảnh những đoàn xe chở hàng hóa tiếp viện cho “tiền tuyến” miền Nam… Ai cũng cố gắng hết mình để thực hiện trách nhiệm, chung tay vì cộng đồng.Sức mạnh dân tộc đến từ sự đoàn kết và tinh thần hết mình.Ở góc nhìn khác, chúng ta thấy được tinh thần hết mình vì Việt Nam của “những chiến binh sao vàng”. Họ là những người hùng sân cỏ, mang trọng trách đem vinh quang về cho nền thể thao nước nhà. Với tinh thần vì màu cờ sắc áo, vì niềm tự hào dân tộc, Quế Ngọc Hải, Công Phượng, Tiến Linh hay Tuấn Anh cùng tất cả đồng đội đã tạo nên những chiến thắng đi vào lịch sử.Tất cả những câu chuyện và cảm xúc trên đã được kể lại trong MV “Hết mình vì Việt Nam”. Sản phẩm âm nhạc được Bia Việt ra mắt ngay trước thềm trận đấu giữa Việt Nam và Trung Quốc trong khuôn khổ vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á.Mở đầu MV là hình ảnh lặng lẽ của phố xá trong những ngày chống dịch, thước phim chân thật của đội ngũ tuyến đầu chống dịch, đan xen giờ phút tập luyện miệt mài của các đầu thủ. Mỗi người mang trong mình trách nhiệm khác nhau nhưng đều vì mục tiêu - để Việt Nam tốt đẹp hơn.Nụ cười rạng rỡ và ánh mắt lấp lánh niềm tin của người dân trong đại dịch. Ảnh cắt từ MV.Hình ảnh cờ đỏ sao vàng phủ khắp nẻo đường từ Nam chí Bắc trong MV “Hết mình vì Việt Nam” khiến khán giả dấy lên niềm tự hào. Ca khúc khép lại với hình ảnh những nụ cười rạng rỡ đằng sau lớp khẩu trang, cùng đôi mắt rạng ngời niềm tin của mọi người. Với thông điệp ý nghĩa, hình ảnh xúc động, MV đã tiếp thêm sức mạnh niềm tin cho hàng triệu người dân Việt Nam.Một cảnh trong MV “Hết mình vì Việt Nam”. Ảnh cắt từ MV.Trong dịp ra mắt MV, Bia Việt công bố 4 gương mặt đại diện thương hiệu là Quế Ngọc Hải, Công Phượng, Tiến Linh, Tuấn Anh. Công Phượng là chàng trai luôn cố gắng, liên tục thử thách và trau dồi bản thân để vươn lên. Tiến Linh gây ấn tượng bởi lối đá trẻ trung đầy kỹ thuật, trở thành tiền đạo sáng giá Việt Nam. Tuấn Anh góp phần tạo nên những bàn thắng lịch sử. Còn Quế Ngọc Hải trong vai trò người thuyền trưởng dẫn dắt đồng đội trên sân, luôn thể hiện sự bình tĩnh và quyết đoán.Đảm trách vai trò mới, 4 chàng trai được kỳ vọng góp phần lan tỏa tinh thần lạc quan và niềm tin từ thương hiệu Bia Việt đến hàng triệu người dùng Việt Nam.