https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-covid-19-tai-thai-lan-vuot-moc-3500-post1240913.html
Số ca tử vong vì Covid-19 tại Thái Lan vượt mốc 3.500
Đại dịch Covid-19 tiếp tục lây lan nhanh tại Thái Lan, cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người dân xứ sở chùa vàng mặc dù chính phủ đã thắt chặt các lệnh hạn chế.Giới chức Thái Lan ngày 19/7 ghi nhận 80 ca tử vong vì Covid-19, nâng tổng số người thiệt mạng chỉ tính riêng trong làn sóng dịch thứ 3 vượt mốc 3.400. Tính từ đầu dịch, số ca tử vong ở xứ sở chùa vàng đã lên tới 3.502, theo Bangkok Post.Cùng ngày, nước này cũng thông báo phát hiện thêm 11.305 ca mắc Covid-19. Trong số những ca nhiễm mới, Bộ Y tế Thái Lan cho biết 595 ca mắc trong tù, còn lại đều là do lây nhiễm trong cộng đồng.Hơn 3.400 người đã thiệt mạng vì Covid-19 chỉ trong làn sóng dịch thứ 3 tại Thái Lan. Ảnh: Reuters.Công tác triển khai tiêm chủng chậm trễ ở Thái Lan cùng sự xuất hiện của biến chủng Delta là nguyên nhân chính dẫn đến sự bùng phát lần này.Hiện Thái Lan mới chỉ có hơn 5% trong số hơn 66 triệu dân được tiêm chủng đầy đủ.Trong khi đó, một lá thư bị rò rỉ, được cho là do quan chức phụ trách quan hệ chính phủ của công ty AstraZeneca Sjoerd Hubben viết, cho thấy nước này khó mà thực hiện được mục tiêu tiêm chủng đã đề ra vì thiếu nguồn cung.Chính phủ Thái Lan đã nhiều lần khẳng định rằng sẽ tiêm 100 triệu liều vaccine vào cuối năm nay. Tuy nhiên, lá thư cho thấy Thái Lan tối đa chỉ có thể nhận 6 triệu liều vaccine AstraZeneca một tháng.Bộ trưởng Y tế Thái Lan Anutin Charnvirakul đang xem xét hạn chế xuất khẩu vaccine AstraZeneca để ưu tiên nhu cầu trong nước.Trước tình hình dịch Covid-19 leo thang, hôm 18/7, chính phủ Thái Lan đã thắt chặt lệnh hạn chế ở Bangkok và các tỉnh có nguy cơ cao, đình chỉ hầu hết chuyến bay nội địa và mở rộng các khu vực giới nghiêm.Lực lượng đặc nhiệm phòng chống Covid-19 của Thái Lan đã kêu gọi người dân tuân thủ các biện pháp hạn chế khắt khe. Họ cảnh báo nếu người dân không hợp tác, số ca nhiễm hàng ngày tại xứ sở chùa vàng có thể tăng gấp 3 mức kỷ lục hiện nay, lên khoảng 30.000 ca/ngày.