https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-covid-19-moi-tai-campuchia-lan-dau-giam-sau-nhieu-ngay-post1210397.html
Số ca nhiễm Covid-19 mới tại Campuchia lần đầu giảm sau nhiều ngày
Sau nhiều ngày các ca mắc Covid-19 không ngừng gia tăng, Campuchia đã ghi nhận số ca nhiễm trong ngày sụt giảm với 388 trường hợp mới được phát hiện.Theo báo cáo của Bộ Y tế, thủ đô Phnom Penh vẫn là nơi đứng đầu trong danh sách các địa phương có ca mắc cao nhất cả nước với 331 trường hợp mới, tất cả đều là công dân Campuchia.Banteay Meanchey là nơi có số ca cao thứ hai với 35 bệnh nhân mới.Trong số các ca mắc mới có một trường hợp nhiễm bệnh ở nước ngoài liên quan đến nữ công nhân nhập cư 29 tuổi. Người này đã rời Thái Lan đến tỉnh Banteay Meanchey vào ngày 29/4.Với những trường hợp mới này, cho đến nay, Campuchia đã ghi nhận tổng cộng 13.790 ca mắc Covid-19, trong đó có 13.237 ca liên quan đến "sự cố lây nhiễm cộng đồng ngày 20/2”.Cũng trong ngày hôm nay, tổng số lần bệnh nhân hồi phục của nước này đã tăng lên 5.200 với 48 bệnh nhân được xuất viện vào ngày 30/4, sau khi xét nghiệm âm tính với virus hai lần.Trong khi đó, số người chết đã tăng lên 96 người với 3 trường hợp tử vong mới được xác nhận.Một người đàn ông đang cố gắng đi qua "vùng đỏ" ở thủ đô Phnom Penh. Ảnh: KT.Mặc dù số ca mắc được ghi nhận đã giảm xuống, theo Khmer Times vẫn còn quá sớm để nói liệu đó có phải là một dấu hiệu tích cực cho tình hình đại dịch hay không.Trước đó, ngày 29/4, Campuchia đã ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục trong một ngày với 880 ca. Chính quyền đã phải ban hành những quy định cứng rắn để ngăn chặn làn sóng lây nhiễm thứ hai của nước này.Trong hôm nay, quân đội Campuchia sẽ bắt đầu tiêm chủng cho gần 500.000 người thuộc “vùng đỏ”, tức vùng có nguy cơ cao mắc Covid-19, tại Phnom Penh.