https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-my-vuot-moc-700000-post1267904.html
Số người chết vì Covid-19 ở Mỹ vượt mốc 700.000
Tính đến ngày 1/10, số ca tử vong vì mắc Covid-19 tại Mỹ vượt qua 700.000. Phần lớn bệnh nhân qua đời trong những tháng vừa qua đều chưa được tiêm vaccine.Những ca tử vong trong 3,5 tháng vừa qua tập trung ở các bang miền Nam, vốn có tỷ lệ tiêm chủng tụt lại, theo New York Times. Phần lớn người qua đời được ghi nhận ở Florida, Mississippi, Louisiana và Arkansas.Bệnh nhân tử vong cũng có xu hướng trẻ hơn. Hồi tháng 8, những nhóm tuổi dưới 55 có tỷ lệ tử vong cao hơn.Các bác sĩ ở Arkansas di chuyển một bệnh nhân Covid-19 triệu chứng nặng. Ảnh: New York Times.Biến chủng Delta là nguyên nhân khiến số ca mắc và ca tử vong tăng nhanh ở Mỹ. Phần lớn những ca tử vong trong các tháng vừa qua đều là những người chưa tiêm vaccine, theo New York Times. Trong số những nước có nguồn cung vaccine dồi dào, Mỹ là nước có tỷ lệ tử vong tăng cao trong thời gian gần đây.Việc số bệnh nhân nhiễm nCoV qua đời gia tăng trong mùa hè khiến Covid-19 trở thành đại dịch chết chóc nhất trong lịch sử Mỹ, hơn cả đại dịch cúm 1918-1919 khiến khoảng 675.000 người chết.Hồi tháng 9, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ công bố một nghiên cứu cho thấy các loại vaccine hiện hành vẫn có hiệu quả cao trong việc chống lại biến chủng Delta.Cũng theo nghiên cứu của CDC, người chưa tiêm vaccine có nguy cơ qua đời vì mắc Covid-19 cao gấp 10 lần người đã được chủng ngừa đầy đủ.