https://zingnews.vn//so-f0-tai-ha-noi-trong-ngay-228-giam-post1253747.html
Số F0 tại Hà Nội trong ngày 228 giảm
Từ 6h đến 18h ngày 22/8, thành phố ghi nhận tổng cộng 20 trường hợp nhiễm nCoV, giảm 44 người so với ngày 21/8.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 22/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 6 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Họ đều được phát hiện trong khu cách ly, vùng phong tỏa, gồm:L.V.P. (nam, 40 tuổi) và L.A.N. (nữ, 2 tuổi) đều trú tại Văn Miếu, Đống Đa. Họ là F1, tiếp xúc lần cuối với F0 ngày 16/8 và có triệu chứng 2 ngày sau đó.V.H.B., nam, 5 tuổi, có địa chỉ ở chung cư HH4C, Hoàng Liệt, Hoàng Mai - ổ dịch đã được phong tỏa từ ngày 8/8. Trước đó, 3 thành viên trong gia đình của B. gồm bố, mẹ và em đều đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Đ.V.T., nam, 19 tuổi, ở Kim Chung, Đông Anh. Người này là F1 và được cách ly từ ngày 11/8. Đến ngày 17/8, T. có biểu hiện sốt nóng từng cơn, rát họng.Hai trường hợp còn lại có kết quả xét nghiệm dương tính với virus là C.T.S. (nữ, 66 tuổi) và Đ.D.T.Q. (nam, 11 tuổi) đều ngụ Uy Nỗ, Đông Anh. Họ là F1 và đã được cách ly tập trung trước đó.Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, trong ngày 22/8, thành phố có thêm 20 người dương tính với virus. Trong đó, 4 trường hợp tại cộng đồng, được phân bổ ở Đống Đa (1) và Hoàng Mai (3). 16 người còn lại đều đã được cách ly tập trung hoặc sống trong vùng phong tỏa.Như vậy, số người nhiễm nCoV tại Hà Nội được phát hiện trong hôm nay đã giảm mạnh so với những ngày trước đó: 21/8 (64), 20/8 (81), 19/8 (50), 18/8 (51)...Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.574 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.309 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.265 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nguy cơ của Hà Nội hiện vẫn rất cao, kết quả sàng lọc cho thấy vẫn có các F0 rải rác, lẩn khuất trong cộng đồng.Do đó, việc giãn cách, thực hiện nghiêm 5K là biện pháp quan trọng để cắt đứt nguồn lây. Ngoài ra, những nguy cơ lây nhiễm từ ngân hàng, bưu điện, shipper, đơn vị cung cấp hàng hóa vào siêu thị..., cũng cần được tập trung giải quyết, không để lây lan từ đây.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.