https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-tai-my-vuot-moc-1000-nguoi-post1057976.html
Số ca nhiễm virus corona tại Mỹ vượt mốc 1.000 người
Số ca nhiễm virus corona tại Mỹ tiếp tục tăng. Bang có số ca nhiễm cao nhất là Washington ở bờ Tây, trong khi New York đang báo động sau khi phát hiện ổ dịch mới.Với số ca nhiễm mới được xác nhận trong ngày 10/3, tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Mỹ đã vượt mốc 1.000 người, theo NBC.Thống đốc New York Andrew Cuomo ngày 10/3 thông báo đã phát hiện thêm khoảng 25 ca nhiễm tại bang này. Trước đó một ngày, số người dương tính với virus ở New York là 142. Ông Cuomo đã quyết định siết chặt kiểm soát dịch bệnh trong "vùng số không" tại New Rochelle, hạt Westchester sau khi xuất hiện ổ dịch liên hệ với một Hội đồng Do thái Chính thống ở địa phương. Phạm vi giới hạn được xác định là 1 dặm (khoảng 1,5 km) tính từ tâm là hội đồng này.Những bang có số ca nhiễm cao nhất cả nước là Washington (271 trường hợp), New York (173), California (159) và Massachusetts (92). Theo Anthony Fauci, Giám đốc Viện Bệnh Dị ứng và Truyền nhiễm Quốc gia, số ca nhiễm sẽ tiếp tục tăng trước khi chính phủ Mỹ có thể khống chế được dịch bệnh.Hội đường Do thái Chính thống Young Israel tại New Rochelle, hạt Westchester, được xác định là ổ dịch mới tại New York. Ảnh: Reuters.Số bệnh nhân tăng gần gấp đôi chỉ trong vòng 3 ngày qua. Kể từ khi phát hiện công dân đầu tiên nhiễm virus corona vào ngày 21/1, cơ quan y tế Mỹ đến nay đã ghi nhận 31 ca tử vong.Riêng tại bang Washington, 24 bệnh nhân dương tính với virus đã tử vong. Phần lớn bệnh nhân thuộc nhóm người cao tuổi và có nhiều vấn đề khác về sức khỏe.Thống đốc bang Washington, ông Jay Inslee, ngày 10/3 cho biết sẽ cân nhắc một số biện pháp mang tính bắt buộc cho người dân. Ông cảnh báo số ca nhiễm có khả năng tăng mạnh trong vòng 8 tuần tới nếu địa phương không có "hành động thực chất". Với tốc độ lây nhiễm trong cộng đồng những ngày qua, số ca dương tính ở Washington có nguy cơ tăng lên đến 64.000 người, theo cảnh báo của Thống đốc Inslee.Nhiều bang và địa phương tại Mỹ đã ban bố tình trạng khẩn cấp. Trường học buộc phải đóng cửa. Sự kiện tập trung đông người bị hủy tổ chức. Các công ty cho nhân viên làm việc tại nhà, theo CNN.Số ca nhiễm tại các bang của Mỹ tiếp tục tăng. Thống đốc Michigan Gretchen Whitmer ngày 10/3 thông báo bang đã phát hiện hai bệnh nhân dương tính đầu tiên và lập tức ban bố tình trạng khẩn cấp.Theo thống kê của CNN, dịch virus corona (Covid-19) tính đến hết ngày 10/3 đã lan rộng trên 38 bang cùng với thủ đô Washington D.C của Mỹ.