https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-tang-bung-no-o-dien-capitol-post1287417.html
Số ca nhiễm tăng bùng nổ ở Điện Capitol
Quốc hội Mỹ đang chứng kiến mức tăng chưa từng thấy về số ca mắc Covid-19. Hầu hết người nhiễm đều đã tiêm chủng và chưa có trường hợp nào bị nặng, nhập viện hoặc tử vong.Tại một cơ sở xét nghiệm của Điện Capitol, tòa nhà Quốc hội Mỹ, tỷ lệ xét nghiệm dương tính trung bình 7 ngày đã lên tới 13%, so với chỉ 1% vào cuối tháng 11/2021, Reuters ngày 4/1 dẫn lời Brian Monahan, bác sĩ phụ trách chính tại Quốc hội Mỹ.Hầu hết ca mắc Covid-19 tại Điện Capitol là người đã tiêm chủng đầy đủ, trong đó Omicron chiếm khoảng 61%, Delta chiếm khoảng 38%, dựa trên số lượng mẫu hạn chế tính tới ngày 15/12/2021, ông Monahan nói với các nhà lập pháp và nhân viên quốc hội trong lá thư ngày 3/1.Một người đạp xe đi qua Điện Capitol giữa cơn bão tuyết tại Washington, D.C. vào ngày 3/1. Ảnh: Reuters.Ông Monahan chỉ ra rằng các ca nhiễm đột phá - hiện tượng đã tiêm chủng nhưng vẫn mắc Covid-19 - tại Quốc hội Mỹ chưa có trường hợp nào phải nhập viện, gặp biến chứng nặng hoặc tử vong. Đây là thực tế thể hiện tầm quan trọng của tiêm chủng, theo vị bác sĩ.Khoảng 65% ca Covid-19 tại Điện Capitol là ca mắc có triệu chứng, theo lá thư của bác sĩ Monahan. Nhưng trong các trường hợp khác, người xét nghiệm dương tính không xuất hiện triệu chứng.Ông Monahan không cho rằng Điện Capitol cần thay đổi yêu cầu hiện hành đối với việc đeo khẩu trang khi có mặt người khác. Dù vậy, ông khuyến cáo các nghị sĩ và nhân viên dùng khẩu trang y tế, thay vì loại làm từ vải đơn thuần.Đồng thời, bác sĩ Monahan cũng thúc giục các phòng ban Quốc hội Mỹ lập tức đánh giá lại công tác và ứng dụng “chế độ làm việc từ xa tối đa” để giảm thiểu số các cuộc họp trực tiếp và hoạt động tại văn phòng.Số ca Covid-19 tại Quốc hội Mỹ tăng mạnh giữa lúc số ca nhiễm ở Mỹ đã tăng gấp đôi trong 7 ngày vừa qua, chạm mức trung bình 418.000 ca/ngày, theo thống kê của Reuters.