https://zingnews.vn//song-sot-ky-dieu-sau-69-gio-mac-ket-trong-nha-cach-ly-covid-19-bi-sap-post1057946.html
Sống sót kỳ diệu sau 69 giờ mắc kẹt trong nhà cách ly Covid-19 bị sập
Một nạn nhân trong vụ sập khách sạn ở Trung Quốc đã được giải cứu sau 69 giờ mắc kẹt dưới đống đổ nát. Khách sạn này được sử dụng làm nơi cách ly cho dịch Covid-19.Người đàn ông giấu tên được đưa ra khỏi đống đổ nát vào chiều 10/3, 3 ngày sau khi khách sạn 5 tầng đổ sập tại thành phố Tuyền Châu. Sau đó ông được đưa đến một bệnh viện trong khu vực, theo Tân Hoa Xã.Khách sạn với 66 phòng đổ sập tối 7/3 khiến 20 người thiệt mạng và 9 người khác mất tích. 41 người đã được giải cứu.Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết khách sạn này đang được sử dụng làm nơi cách ly người nghi nhiễm virus corona chủng mới. Trước vụ sập, 58/71 người trong tòa nhà đang được cách ly.Nhân viên cứu hộ đưa một cậu bé ra khỏi đống đổ nát của vụ sập khách sạn ở Tuyền Châu. Ảnh: Reuters.Shang Yong, Thứ trưởng Bộ Quản lý Tình trạng Khẩn cấp, cho biết vụ tai nạn làm lộ ra những lỗ hổng về quy định an toàn mà chính quyền địa phương bỏ sót."Khách sạn này được xây dựng trái phép và đã nhiều lần vi phạm các quy định", ông Shang Yong nói và cho rằng các quan chức địa phương đã "bỏ bê trách nhiệm giám sát của họ".Chính phủ cho biết khoảng 200 lính cứu hỏa địa phương và 800 người khác từ tỉnh Phúc Kiến đã được triển khai đến hiện trường, cùng với 11 đội tìm kiếm - cứu hộ và 7 chó đặc nhiệm, theo Tân Hoa xã.Ủy ban Y tế Quốc gia cho biết đã phái đến Tuyền Châu 18 chuyên gia y tế từ các thành phố Phúc Châu và Hạ Môn gần đó.Tầng một của tòa nhà đã được tiến hành cải tạo kể từ trước Tết Nguyên đán. Khách sạn đi vào hoạt động từ năm 2018.Tân Hoa Xã cho biết thêm rằng cảnh sát đã triệu tập chủ sở hữu tòa nhà.10 người chết vụ sập khách sạn cách ly Covid-19 ở Trung Quốc Ít nhất 10 người chết và 23 người mất tích sau khi khách sạn được sử dụng làm nơi cách ly Covid-19 ở tỉnh Phúc Kiến bị sập hôm 7/3.