https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-o-my-vuot-1000-post1064462.html
Số ca tử vong vì virus ở Mỹ vượt 1.000
Số người chết đã lên đến 1.031, trong tổng số 68.572 ca nhiễm virus corona được xác nhận trên toàn nước Mỹ hôm 25/3, theo thống kê của Đại học John Hopkins.Thống kê của Đại học John Hopkins trước đó vài giờ hôm 25/3 cho thấy Mỹ có 827 ca tử vong. Mỹ là nước có số ca nhiễm cao thứ ba thế giới sau Trung Quốc và Italy, với tỷ lệ tử vong giờ đây ở mức 1,5% theo số liệu được báo cáo.Tuy nhiên theo AFP, số người nhiễm Covid-19, bệnh do virus corona chủng mới gây ra, trong thực tế còn cao hơn, đồng nghĩa với việc tỷ lệ tử vong thực sự sẽ thấp hơn.New York là một trong các bang bị ảnh hưởng nặng nhất, với 280 người chết chỉ tại thành phố New York kể từ đầu dịch, theo thống kê của Đại học John Hopkins, nơi cập nhật liên tục số liệu về dịch bệnh được báo cáo trên toàn thế giới.Thành phố New York hôm 24/3. Ảnh: New York Times.Đến nay, toàn cầu đã có hơn 21.000 người tử vong vì virus, kể từ khi các ca nhiễm đầu tiên được phát hiện tại Vũ Hán, Trung Quốc, vào tháng 12/2019.Một dự báo được chia sẻ với quốc hội Mỹ đầu tháng này cho biết khoảng 70 đến 150 triệu người Mỹ cuối cùng có thể nhiễm virus. Nếu tỷ lệ tử vong thực sự là 1%, điều này có nghĩa là sẽ có khoảng 700.000 đến 1,5 triệu người thiệt mạng.Bệnh tim là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu tại Mỹ năm 2018, với 650.000 người chết. Cúm và viêm phổi gây ra khoảng 60.000 ca tử vong.