https://zingnews.vn//so-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-o-tay-ban-nha-gan-gap-doi-trong-1-ngay-post1058827.html
Số người tử vong vì Covid-19 ở Tây Ban Nha gần gấp đôi trong 1 ngày
Bộ Y tế Tây Ban Nha hôm 12/3 thông báo số ca tử vong vì Covid-19 ở nước này tăng đột biến từ 47 lên 84, trong khi số ca nhiễm mới trong ngày ở mức 580 trường hợp.Theo Guardian, số liệu này được đưa ra trong bối cảnh cả hai viện của quốc hội Tây Ban Nha đã tạm thời ngừng tất cả hoạt động trong vòng 2 tuần, sau khi Bộ trưởng Bình đẳng Irene Montero trở thành quan chức mới nhất được xác nhận nhiễm Covid-19.Tất cả các thành viên nội các chính phủ Tây Ban Nha cũng được xét nghiệm sau khi bà Montero và chồng của mình là ông Pablo Iglesias - Phó thủ tướng, lãnh đạo đảng Podemos - cho kết quả xét nghiêm dương tính với virus corona.Vua Felipe và Hoàng hậu Letizia cũng đang chờ kết quả xét nghiệm, sau khi hoàng hậu tham gia một sự kiện với bà Montero vào thứ 6 tuần trước.Hai vòng đấu tới của La Liga sẽ bị hoãn trước khi có thông báo tiếp theo của ban tổ chức. Ảnh: FT.Tất cả các trường học, cơ sở trông trẻ và đại học ở vùng xung quanh thủ đô Madrid đã bị đóng cửa cho tới ngày 23 tháng này, và mọi sự kiện với hơn 1.000 người tham gia cũng bị huỷ. Catalonia, Galicia, Murcia và xứ Basque là những khu vực mới nhất có kế hoạch đóng cửa các cơ sở giáo dục để ngăn chặn virus lây lan.Hiện số ca nhiễm Covid-19 ở Tây Ban Nha đã là gần 3.000 trường hợp, tăng mạnh từ mốc 2.300 của ngày 11/3. Khu vực xung quanh thủ đô Madrid chiếm một nửa số ca nhiễm, với 1.388 trường hợp.Đã có 84 người tử vong vì virus corona, tăng mạnh so với 47 trường hợp được ghi nhận cho đến hết ngày 11/3.Ban tổ chức La Liga - giải bóng đá quốc gia cấp cao nhất tại Tây Ban Nha - thông báo hoãn ít nhất 2 vòng đấu trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp tại châu Âu.Thông báo đăng tải trên trang chủ của La Liga viết: "Với những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, cũng như mặt tích cực của việc kiểm dịch đang được tiến hành tại Real Madrid và có thể ở các câu lạc bộ khác, La Liga cho rằng đã đến lúc tiến hành giai đoạn tiếp theo trong công cuộc chống lại dịch Covid-19".Ban đầu, đề xuất của La Liga là cho các trận đấu diễn ra trên sân không khán giả. Tuy nhiên, ảnh hưởng của dịch Covid-19 đang ngày càng lớn ở Tây Ban Nha. Mới đây, một cầu thủ thuộc đội bóng rổ của Real Madrid đã được xác nhận dương tính với virus corona, khiến cả đội bóng đá và các nhân viên cũng phải cách ly theo quy định để đảm bảo an toàn.