https://zingnews.vn//so-ca-mac-khong-giam-thai-lan-co-nguy-co-roi-vao-khung-hoang-post1211011.html
Số ca mắc không giảm, Thái Lan có nguy cơ rơi vào khủng hoảng
Với việc ghi nhận số ca tử vong kỷ lục và số người mắc Covid-19 mới trong ngày tăng trở lại trên mức 2.000, Thái Lan có nguy cơ rơi vào khủng hoảng y tế."Nếu các số liệu không giảm mà tiếp tục tăng cao, điều đó có nghĩa chúng ta đang chuyển sang giai đoạn khủng hoảng thực sự", Bangkok Post dẫn lời bác sĩ Prasit Watanapa, trưởng khoa y tế bệnh viện Siriraj của Thái Lan, phát biểu tại buổi thông tin của Trung tâm Quản lý tình hình Covid-19 (CCSA) ngày 3/5.Bác sĩ Prasit kêu gọi người dân tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh như đeo khẩu trang, giãn cách xã hội, và đăng ký tiêm chủng vaccine càng sớm càng tốt.Nhà chức trách Thái Lan sáng 3/5 cho biết nước này ghi nhận 31 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ trước đó. Số ca nhiễm virus corona mới cũng tăng thêm 2.041.Thái Lan vừa trải qua ngày có số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất từ trước đến nay. Ảnh: Bangkok Post.Các ca tử vong được ghi nhận ở 11 tỉnh, thành phố, trong đó Bangkok và Nonthaburi cùng ghi nhận 10 ca tử vong.Số ca mắc Covid-19 mới ở Thái Lan hôm 3/5 cũng lần đầu tiên từ hôm 29/4 quay trở lại trên mức 2.000.Bác sĩ Apisamai Srirangson, người phát ngôn của CCSA, cho biết đa phần ca nhiễm mới đang tập trung ở thủ đô Bangkok và ba tỉnh lân cận là Samut Prakan, Nonthaburi, Pathum Thani.Quan ngại lớn nhất lúc này là thủ đô Bangkok, đặc biệt tại quận Klong Toey, tâm điểm ổ bùng phát mới. Riêng quận này hồi tháng qua đã ghi nhận 304 ca lây nhiễm trong cộng đồng.Đại diện Bộ Quốc phòng Thái Lan cho biết quân đội đã xây dựng một bệnh viện dã chiến mới ở một nhà kho tại cảng Klong Toey, có khả năng điều trị 300 bệnh nhân Covid-19.Đến nay, tổng số người mắc Covid-19 ở Thái Lan đã lên đến 71.025, trong đó số trường hợp tử vong là 276.Làn sóng dịch bệnh thứ ba đang tấn công Thái Lan, với sự xâm nhập của biến chủng B.1.1.7, khiến số ca bệnh và tử vong tăng vọt. Hơn 50% số ca mắc mới ở Thái Lan lúc này là do biến chủng B.1.1.7.