https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-trong-tran-dong-dat-o-haiti-tang-len-gan-2000-post1252206.html
Số người chết trong trận động đất ở Haiti tăng lên gần 2.000
Nhà chức trách Haiti công bố thêm 500 người thiệt mạng sau trận động đất hồi cuối tuần trước. Công tác tìm kiếm cứu nạn buộc phải tạm dừng do ảnh hưởng của bão Grace.Hôm 17/8, sau các nỗ lực tìm kiếm, Haiti công bố số người thiệt mạng trong vụ động đất cuối tuần trước là 1.941, cùng khoảng 9.900 người bị thương. Một số người phải nằm chờ ngoài trời khi các bệnh viện quá tải, theo AP.Trong khi đó, bão Grace đã đổ bộ vào vùng Tây Nam đất nước, cũng là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong trận động đất hôm 14/8. Nhà chức trách cảnh báo lượng mưa ở một số khu vực có thể lên đến 380 mm.Đối với người dân Haiti, khó khăn càng thêm chồng chất. Nước này đang phải chật vật để đối phó cùng lúc với Covid-19, nạn bạo lực trong các băng đảng, nghèo đói và tình trạng bất ổn gia tăng sau vụ Tổng thống Jovenel Moise bị ám sát hôm 7/7.Khó khăn chồng chất đối với người dân Haiti. Ảnh: AP.Ông Carl-Henry Petit-Frere, thành viên Tổ chức Cứu trợ Trẻ em, cho biết đang cung cấp cho những người mất nhà cửa mọi thứ có thể. "Chúng tôi cần thêm nguồn cung. Thức ăn, nước sạch và nơi ở là những thứ cấp bách", ông Petit-Frere nói.Bà Sarah Charles, thành viên của Cục Hỗ trợ Nhân đạo thuộc Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID), lo ngại: “Chúng tôi không thể biết chắc số thương vong trong vụ động đất lần này".Trước đây, trận động đất năm 2010 ở Haiti cướp đi sinh mạng của 200.000 người, bà Charles cho biết.Quân đội Mỹ cho biết các lực lượng của nước này sẽ sớm có mặt để hỗ trợ nhóm USAID trong công tác tìm kiếm người sống sót và khắc phục hậu quả thiên tai tại Haiti.Nhà chức trách cho biết trận động đất mạnh 7,2 độ richter cuối tuần trước đã phá hủy hơn 7.000 ngôi nhà, khiến 5.000 ngôi nhà khác bị hư hại, làm 30.000 gia đình mất nơi cư trú. Bệnh viện, trường học và nhiều cơ sở kinh doanh bị thiệt hại nặng nề.