https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-tai-my-cao-nhat-the-gioi-vuot-italy-va-trung-quoc-post1064218.html
Số ca nhiễm tại Mỹ cao nhất thế giới, vượt Italy và Trung Quốc
Số ca nhiễm virus corona được xác nhận ở Mỹ lên tới 82.404 hôm 26/3, lớn hơn bất cứ quốc gia nào trên toàn cầu, vượt cả Italy và Trung Quốc, theo Đại học Johns Hopkins.Mỹ vượt qua cả Trung Quốc và Italy, trở thành nước có số ca nhiễm virus corona cao nhất thế giới.Số ca nhiễm trên toàn cầu vượt mức nửa triệu, hiện là 531.860, theo thống kê của Đại học John Hopkins.Trung Quốc, nơi cách đây một tháng còn là tâm điểm dịch bệnh, có số ca nhiễm nội địa hầu như bằng không và tuyên bố đóng cửa biên giới với người nước ngoài để ngăn chặn người mang virus từ ngoài vào.Trung Quốc ở vị trí thứ hai với 81.340 ca nhiễm và Italy ở vị trí thứ ba với 80.589 ca.Tổng số ca nhiễm trên toàn cầu hiện đã lên tới 526.044.Ca nhiễm đầu tiên ở Mỹ được ghi nhận vào ngày 21/1 là một người đàn ông ở bang Washington gần đây đã đi du lịch đến Vũ Hán, Trung Quốc. Trong vòng 6 tuần, các ca nhiễm mới bắt đầu tăng lên ở Mỹ và quốc gia này cũng có ca tử vong đầu tiên.Mỹ dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm virus coronaBang New York là nơi bị ảnh hưởng nặng nhất ở Mỹ. Với 37.802 ca nhiễm, số trường hợp được xác nhận tại đây chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm trên cả nước và cao hơn con số tại bất kỳ bang nào khác hàng chục nghìn người.Bóng của các nhân viên y tế trên lều xét nghiệm virus corona tại một khu đỗ xe bên ngoài sân vận động Raymond James ở Tampa, bang Florida, Mỹ. Ảnh: AP.Chính quyền Tổng thống Trump đang lên kế hoạch ban hành các hướng dẫn phân loại các hạt trên toàn quốc vào các nhóm rủi ro cao, rủi ro trung bình hoặc rủi ro thấp, nhằm giúp chính quyền tiểu bang và địa phương quyết định thắt chặt hoặc nới lỏng các biện pháp cách ly xã hội để làm chậm việc lây lan.Trước đó, các nhà khoa học đã cảnh báo rồi một ngày Mỹ sẽ trở thành nước chịu tác động nặng nề nhất của dịch Covid-19. Tuy nhiên, nhiều người không nghĩ rằng khoảnh khắc đó tới nhanh như vậy. Các tờ báo của Mỹ đồng loạt đưa tin "Mỹ đã dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm virus corona" ngay khi có xác nhận.Với dân số 330 triệu người, Mỹ là quốc gia đông dân thứ ba trên thế giới. Điều này có nghĩa là số lượng những người có khả năng nhiễm Covid-19 tại đây rất lớn.Hiện tại, ít nhất 160 triệu người Mỹ đã được lệnh phải ở nhà tại các bang từ California đến New York. Các trường học, các quán bar, nhà hàng và nhiều doanh nghiệp khác đóng cửa. Các bệnh viện đang phải đối phó với số lượng bệnh nhân tăng vọt ở thành phố New York trong khi nguồn cung thiết bị và đồ bảo hộ đang cạn dần.Những thất bại của Mỹ trong việc đối phó với dịch ngay cả khi sự tàn phá của virus đang thể hiện rõ ở Trung Quốc đã dẫn đến kết quả này, theo New York Times.Mỹ không thể thực hiện việc xét nghiệm rộng rãi khiến quốc gia này không thể có được cái nhìn tổng thể về tình hình dịch bệnh. Việc thiếu khẩu trang, đồ bảo hộ để bảo vệ các bác sĩ và y tá trên chiến tuyến, cũng như máy thở để giữ mạng sống cho các bệnh nhân nguy kịch đang khiến tình hình tồi tệ thêm.Các nhân viên bệnh viện tiến hành xét nghiệm virus corona ở Indian Wells, California. Ảnh: Reuters.Đáng lẽ ra Mỹ, đất nước có một hệ thống y tế vượt trội được hỗ trợ bởi hàng nghìn tỷ USD từ các công ty bảo hiểm và chương trình bảo hiểm y tế của chính phủ, phải sẵn sàng cho đại dịch.Nước này cũng có cả một đội quân các bác sĩ ghép tim và chữa ung thư. Tuy nhiên, hệ thống y tế công cộng của Mỹ lại bấu víu vào tiền thuế địa phương. Hệ thống này chỉ "giết muỗi" và truy tìm dấu vết của những người mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục. Nó hoàn toàn bị choáng ngợp bởi đại dịch này, theo bình luận của New York Times.Trung Quốc ghi nhận một ca lây nhiễm nội địaỦy ban Y tế quốc gia Trung Quốc ngày 27/3 công bố ca nhiễm địa phương đầu tiên (sau nhiều ngày không ghi nhận ca nào theo dạng này) cùng 54 ca ngoại nhập. Thông tin được đưa ra giữa lúc Bắc Kinh lệnh cho toàn bộ các hãng hàng không cắt giảm mạnh các chuyến bay quốc tế có thể làm tái bùng phát virus corona.Tổng số 55 ca nhiễm mới ghi nhận đã giảm so với 67 ca của một ngày trước đó, Hiện Trung Quốc có 81.340 ca nhiễm, với 3.292 ca tử vong, tăng 5 ca so với một ngày trước đó.Số ca tử vong ở Italy vượt 8.000Các quan chức ở Italy đã báo cáo 662 ca tử vong và 6.153 ca nhiễm mới tại đây vào ngày 26/3, nâng tổng số người nhiễm virus lên 80.539 và tổng số người tử vong là 8.215, theo AFP.Số nạn nhân khổng lồ đã buộc thành phố Bergamo, khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Italy, phải gửi nhiều thi thể đến các nhà hỏa táng ít chịu áp lực hơn ở các thị trấn lân cận. Sáu xe tải quân đội đã vận chuyển quan tài ra khỏi một nghĩa trang Bergamo hôm 26/3.Số lượng lớn nạn nhân khiến nhà hỏa táng Bergamo không thể xử lý hết. Ảnh: Getty."Số lượng lớn nạn nhân khiến nhà hỏa táng Bergamo không thể xử lý hết", thị trưởng thành phố Giorgio Gori nói.Số liệu mới nhất của Italy cho thấy rằng nạn nhân chủ yếu của Covid-19 là người già và người có bệnh lý nền. Dữ liệu về 5.542 trường hợp tử vong đầu tiên cho thấy 98,6% nạn nhân có ít nhất 1 bệnh nền. Hơn một nửa nạn nhân có ba hoặc nhiều vấn đề sức khỏe khác khi tử vong. Chỉ 29,1% nạn nhân là phụ nữ. Sự chênh lệch này cũng diễn ra ở các nơi khác và khiến các bác sĩ trên khắp thế giới bối rối.Tỷ lệ tử vong trong số các ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Italy là 10,1%, cao hơn nhiều so với các quốc gia thực hiện xét nghiệm trên diện rộng như Hàn Quốc.Trung Quốc cấm người nước ngoài nhập cảnh từ 28/3Trước việc số ca nhiễm ngoại nhập có xu hướng tăng cao, Trung Quốc sẽ cấm nhập cảnh với người nước ngoài - bao gồm cả những người có giấy phép cư trú - bắt đầu từ ngày 28/3.Lệnh cấm được áp dụng với cả những người có giấy phép lao động hoặc thẻ cư trú tại Trung Quốc, nhưng có ngoại lệ cho hộ chiếu ngoại giao, thủy thủ hoặc phi hành đoàn, và một số loại visa nhất định.Thông báo cho biết các công dân nước ngoài tìm cách vào Trung Quốc "với mục đích hoạt động kinh tế, thương mại, khoa học hoặc công nghệ cần thiết, hoặc có nhu cầu nhân đạo khẩn cấp" vẫn có thể đăng ký thị thực tại các đại sứ quán và lãnh sự quán. Những thị thực được cấp sau thông báo này vẫn hợp lệ.Người từ nước ngoài về Trung Quốc tại sân bay Quốc tế Bắc Kinh. Ảnh: AP.Virus corona lần đầu được phát hiện từ thành phố Vũ Hán của Trung Quốc, nhưng việc kiểm dịch và phong tỏa nghiêm ngặt với hoạt động của người dân đã giúp nước này kiểm soát ổ dịch. Số trường hợp lây nhiễm trong nước đã giảm xuống gần bằng 0.Trung Quốc đã siết chặt kiểm tra và cách ly hành khách đến từ nước ngoài trong những ngày gần đây, và phát hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 ngoại nhập.