https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-cua-han-quoc-tang-lai-dat-ky-luc-moi-tu-thang-3-post1111191.html
Số ca nhiễm virus của Hàn Quốc tăng lại, đạt kỷ lục mới từ tháng 3
Hàn Quốc đã ghi nhận 113 ca dương tính với virus corona, đó là số ca nhiễm mới trong 24 giờ cao nhất tại quốc gia này kể từ 31/3.Theo Reuters, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc hôm 25/7 cho biết đã ghi nhận thêm 113 ca dương tính với virus corona. Đây là ngày có số ca nhiễm mới virus corona nhiều nhất kể từ ngày 31/3, thời điểm nước này vừa qua đỉnh dịch.Trong số 113 ca dương tính được xác nhận, 86 trường hợp là các ca nhiễm trở về từ nước ngoài, trong khi 27 trường hợp là lây nhiễm trong cộng đồng ở Hàn Quốc. Tổng số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc tới thời điểm hiện tại là 14.092, trong đó 298 người đã tử vong.Sau đợt bùng phát nghiêm trọng nhất hồi đầu năm, Hàn Quốc thường xuyên ở trong tình trạng dỡ bỏ giãn cách xã hội rồi tái giãn cách trước nguy cơ bùng phát liên tục xuất hiện. Ảnh: Getty.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc Kwon Jun Wook cho biết lượng lớn trong số các ca nhiễm nhập khẩu thuộc về nhóm thủy thủ đoàn trên một tàu của Nga.Bên cạnh đó, một số người lao động Hàn Quốc trở về từ Iraq cũng nhiễm virus corona. Những người này nằm trong tổng số 293 lao động được máy bay quân sự Hàn Quốc đưa về nước từ Iraq hôm 24/7.Các ca nhiễm nhập khẩu hiện trở thành mối đe dọa lớn đối với Hàn Quốc. Theo thống kê, số ca nhiễm bệnh trở về từ nước ngoài chiếm 15% tổng số ca dương tính với virus corona tại Hàn Quốc. 70% số người nhiễm bệnh trở về từ nước ngoài là công dân Hàn Quốc.Tới ngày 25/7, thế giới đã ghi nhận 15,9 triệu ca dương tính với virus corona, trong đó số người tử vong là hơn 642.000. Ngày 24/7 đã ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát với 284.196 trường hợp. Mỹ, Brazil và Ấn Độ hiện là các ổ dịch có diễn biến phức tạp nhất thế giới.