https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-do-covid-19-tai-viet-nam-tang-nhe-post1284016.html
Số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tăng nhẹ
Dù chưa cao như thời điểm dịch bùng phát hồi tháng 8, số F0 tử vong đang có dấu hiệu tăng nhẹ trong bối cảnh lượng người mắc Covid-19 được phát hiện ngày càng nhiều.Trong ngày 17/12, thống kê của Bộ Y tế cho thấy cả nước ghi nhận thêm 15.215 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Xu hướng gia tăng người mắc Covid-19 tiếp tục được ghi nhận tại Việt Nam.Song song với số ca mắc tăng, việc nhiều bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng, nguy kịch thậm chí tử vong cũng đến như một hệ quả tất yếu. Dù đã được hạn chế phần nào nhờ tốc độ tiêm chủng nhanh, một tỷ lệ nhất định người nhiễm nCoV diễn biến nặng vẫn mang đến lo lắng về quá tải hệ thống y tế.Các tỉnh khu vực phía Nam dẫn đầu về số ca mắc mớiTrong ngày 17/12, Bến Tre đã vươn lên dẫn đầu cả nước về số người mắc Covid-19 với 1.246 trường hợp. Ngành y tế của tỉnh cũng nhận định hiện số ca cộng đồng và tử vong trên địa bàn tiếp tục có xu hướng gia tăng nhanh ở nhiều địa phương.Chủ tịch UBND tỉnh Trần Ngọc Tam nhấn mạnh địa phương này đang tích cực thực hiện công tác tiếp nhận, điều trị để hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong.Chủ tịch UBND tỉnh Trần Ngọc Tam chỉ đạo công tác phòng, chống dịch. Ảnh: Phương Thảo.“Chúng ta cần tiếp tục đồng thuận, đồng lòng để chống dịch. Các ngành, cấp phải tiếp tục tuyên truyền vận động nâng cao ý thức của người dân trong phòng, chống dịch, thực hiện nghiêm thông điệp 5K. Bên cạnh đó, cần có kiểm tra nhắc nhở và có xử phạt khi cần thiết”, vị lãnh đạo nói.Hiện Bến Tre có 6/9 huyện có cấp độ dịch cấp độ 3 (Ba Tri, thành phố Bến Tre, Giồng Trôm, Chợ Lách, Thạnh Phú và Mỏ Cày Bắc); 3/9 huyện, thành phố cấp độ 4 (huyện Châu Thành, Bình Đại và Mỏ Cày Nam).Thống kê của Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 (Bộ Y tế) cho thấy đến nay, Bến Tre đã tổ chức tiêm mũi 2 vaccine cho 93,13% người dân trên 18 tuổi.Xếp ngay sau Bến Tre là Cà Mau với 1.071 ca mắc Covid-19 trong vòng 24 giờ qua. Đây cũng là ngày thứ 4 liên tiếp địa phương này ghi nhận trên 1.000 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong bối cảnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh có công văn chỉ đạo các sở, ban, ngành cùng UBND các huyện, thành phố Cà Mau tăng cường thực hiện biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Công văn cũng nêu rõ các nguyên nhân dẫn đến tình hình dịch như hiện nay là ý thức người dân, cơ chế quản lý mới, tiến độ tiêm chủng và công tác kiểm tra, giám sát.Số ca mắc Covid-19 tại Cà Mau 7 ngày qua Nguồn: Bộ Y tế Nhãn 11/12 12/12 13/12 14/12 15/12 16/12 17/12 Số ca mắc mới ca 722 675 793 1011 1072 1339 1071Theo dự báo, trong thời gian tới, tình hình dịch bệnh sẽ còn phức tạp hơn. Trong khi đó, biến chủng Omicron đã xuất hiện và lây lan nhanh tại nhiều quốc gia, châu lục. Từ đây, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo sở, ngành, đơn vị có liên quan tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức của người dân.Sở Y tế được yêu cầu phối hợp với các đơn vị thường xuyên cập nhật cấp độ dịch, bám sát tình hình dịch tại địa phương. Mặt khác, các huyện, thành phố trong tỉnh phải khẩn trương tổng rà soát đối tượng tiêm vaccine trên địa bàn; Đẩy nhanh tiến độ tiêm đủ liều cho 100% người từ 18 tuổi trở lên, hoàn thành trước ngày 31/12 và người từ 12 tuổi đến 18 tuổi trước ngày 30/1/2022.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, tỷ lệ tiêm 2 mũi vaccine Covid-19 cho người trên 18 tuổi của Cà Mau cũng đã đạt 101,17% (bao gồm cả các trường hợp chuyển tới từ địa phương khác).Tỉnh cũng yêu cầu các đơn vị thường xuyên rà soát, sắp xếp, bổ sung nhân lực và nâng cao năng lực y tế cơ sở. Chú trọng năng lực chăm sóc, cấp cứu, điều trị, dự phòng, quản lý người bệnh của tuyến y tế cơ sở để ứng phó với tình hình dịch bệnh có thể còn diễn biến phức tạp, kéo dài.TP.HCM, Hà Nội chuẩn bị ứng phó với biến chủng mớiTheo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 17/12, thành phố ghi nhận 1.440 trường hợp nhiễm nCoV. Như vậy, thành phố tiếp tục vượt kỷ lục về số ca nhiễm mới được ghi nhận trước đó vào ngày 15/12 (1.357 ca).Trong đợt dịch lần thứ 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận đã lên tới 24.237 ca. Ở thời điểm hiện tại, thành phố có 10.828 F0 được điều trị, trong đó, 8.963 ca tại bệnh viện, cơ sở y tế và 1.865 người cách ly, điều trị tại nhà.Số ca mắc Covid-19 tại Hà Nội liên tục tăng cao. Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.Mới đây, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh đã đánh giá năm 2021, công tác chống dịch của thành phố còn bộc lộ nhiều lúng túng, bất cập.Vị lãnh đạo này cho rằng biến chủng Omicron hiện vẫn rất đáng lo ngại. Khả năng lây nhiễm gấp đôi so với chủng Delta và chưa có kết luận chính xác về khả năng gây bệnh đối với người nhiễm.Do đó, Chủ tịch Hà Nội cho biết thành phố đã chỉ đạo ngành y tế lấy mẫu đánh giá ngẫu nhiên đối với người nhập cảnh để sàng lọc nguy cơ. "Phải giải trình tự gene, để xem nếu có bất cứ ca nào nhiễm biến chủng Omicron thì ta phải áp dụng biện pháp tăng cường luôn", ông nói.Thời gian tới, thành phố sẽ tăng năng lực y tế tuyến cơ sở, đặc biệt là trạm y tế lưu động, công tác tiếp nhận, điều trị F0 thể nhẹ. Người đứng đầu chính quyền Hà Nội nhấn mạnh sẽ chấn chỉnh tình trạng hàng chục nghìn dân mà chỉ có một trạm y tế lưu động, gây quá tải như thời gian qua.Về tỷ lệ tiêm vaccine hiện nay, 92,08% người dân từ 18 tuổi trở lên đã được tiêm 2 mũi. Trong khi đó, tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 mũi vaccine của Hà Nội là 83,9%.Về lộ trình tiêm vaccine mũi 3, ông Chu Ngọc Anh thông tin đến nay, Hà Nội chưa có ai tiêm mũi 3 ngừa Covid-19. Tuy nhiên, thành phố đã giao các đơn vị rà soát các đối tượng, người có nguy cơ cao, đảm bảo điều kiện mũi 2 đã đủ thời gian khoảng 4-6 tháng thì lúc đó mới bắt đầu tiêm mũi 3. Thành phố đã báo cáo với Thủ tướng về vấn đề này và chờ chỉ đạo.TP.HCM cũng đứng thứ 3 trên cả nước về số ca mắc mới trong ngày 17/12 với 1.040 trường hợp. Thông qua đó, địa phương này tiếp tục ghi nhận số ca tích lũy cao nhất trong đợt dịch này với gần 500.000 người.Trong bối cảnh số ca mắc mới và tỷ lệ F0 diễn biến nặng có chiều hướng gia tăng, UBND TP.HCM mới đây đã kiến nghị Bộ Y tế chi viện hơn 3.000 bác sĩ, điều dưỡng. Trong số này có ít nhất 300 bác sĩ và 600 điều dưỡng có chuyên môn hồi sức, cấp cứu. Ngoài ra, thành phố cũng kiến nghị duy trì hoạt động đối với Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc Bệnh viện Trung ương Huế.Người dân tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 mũi tăng cường. Ảnh: Duy Hiệu.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế, cho biết việc TP.HCM xin hỗ trợ khẩn 3.000 bác sĩ, điều dưỡng nhằm triển khai công tác đối phó trước biến chủng Omicron.Theo bà Mai, ngành y tế thành phố cần thực hiện sớm hoạt động xây dựng, triển khai các bệnh viện dã chiến hoặc cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19 ở cấp huyện và sẵn sàng kích hoạt, đưa vào hoạt động ngay khi có nhu cầu.Qua giải trình tự gene, ngành y tế ghi nhận 45 mẫu dương tính; trong đó, 28 mẫu thuộc chủng Delta, số còn lại đang chờ kết quả. TP.HCM vẫn chưa ghi nhận người nhiễm chủng Omicron.TP.HCM đã bao phủ 2 mũi vaccine cho 92,08% người dân trên 18 tuổi. Trong khi đó, số mũi tiêm bổ sung tính đến 15/12 là 10.025, mũi nhắc lại là 23.438.Số ca tử vong tăng nhẹBộ Y tế công bố từ 17h30 ngày 16/12 đến 17h30 ngày 17/12, Việt Nam ghi nhận 246 trường hợp tử vong do Covid-19. Trung bình trong 7 ngày qua, số F0 tử vong của cả nước cũng lên tới 243 người.So sánh với thời điểm dịch bùng phát mạnh mẽ hồi tháng 8, số F0 tử vong vẫn thấp hơn. Dẫu vậy, trong khoảng 1 tháng gần đây, lượng người nhiễm nCoV diễn biến nặng và tử vong cũng đang có dấu hiệu tăng nhẹ. Điều này cũng là hệ quả tất yếu khi số ca mắc mới tại Việt Nam tăng cao.Số ca mắc Covid-19 tử vong trong một tháng qua Nguồn: Bộ Y tế Nhãn 18/11 19/11 20/11 21/11 22/11 23/11 24/11 25/11 26/11 27/11 28/11 29/11 30/11 1/12 2/12 3/12 4/12 5/12 6/12 7/12 8/12 9/12 10/12 11/12 12/12 13/12 14/12 15/12 16/12 17/12 Số ca tử vong do Covid-19 ca 139 102 107 76 190 167 125 164 137 148 190 173 197 196 210 200 203 199 223 217 230 256 216 209 228 242 252 283 241 246Giải thích về tình trạng này, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết phần lớn ca tử vong tại các tỉnh, thành phía Nam thời gian qua là người trên 50 tuổi có bệnh nền và đa số chưa tiêm vaccine.PGS.TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, chia sẻ mối lo ngại nhất là các địa phương chuẩn bị theo hướng dẫn của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch, Bộ Y tế chưa đến nơi, đến chốn.Trước hết là vấn đề tiêm vaccine cho người trên 50 tuổi, có bệnh nền. PGS Nhung cho rằng tỷ lệ này chưa đạt được 100% ở nhiều địa phương vì số người trong độ tuổi này tử vong nhiều.“Lúc trước, khi số F0 trong cộng đồng chưa nhiều thì chúng ta tiêm cho người trẻ trong gia đình, chúng ta làm tốt, họ không đem dịch về nhà, bảo vệ được người lớn tuổi. Tuy nhiên, hiện nay số ca mắc trong cộng đồng nhiều dẫn đến lây các đối tượng này, nguy cơ tử vong rất cao, nhất là khi chưa được tiêm vaccine. Do đó việc tiêm triệt để cho người trên 50 tuổi, có bệnh nền rất quan trọng”, ông Nhung bày tỏ.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho rằng trước số lượng ca tử vong do Covid-19 có dấu hiệu gia tăng, các địa phương cần quản lý chặt chẽ F0, đồng thời tiếp tục duy trì, nâng cao năng lực của các trung tâm hồi sức điều trị người bệnh Covid-19.Các tỉnh, thành phố phía Nam cần tăng cường quản lý người trên 50 tuổi có bệnh nền để chủ động giám sát, tiêm vaccine, có thể tiêm tại nhà với trường hợp không thể đi lại.Trước thực trạng F0 gia tăng, lực lượng chuyên môn y tế thiếu, Bộ Y tế đã điều động nhân lực tại 16 bệnh viện tuyến Trung ương hỗ trợ TP.HCM và 11 tỉnh, thành phía Nam trong công tác điều trị.Trong công tác điều trị, Thứ trưởng Bộ Y tế lưu ý tại tầng điều trị 3 phải tiến hành giám sát các trường hợp tử vong, đánh giá nguyên nhân để có khuyến cáo phù hợp với các bệnh viện.