https://zingnews.vn//song-ben-o-cua-so-ban-cong-trong-ngay-cach-ly-post1069563.html
Sống bên ô cửa sổ, ban công trong ngày cách ly
Không còn những buổi gặp gỡ bạn bè, không còn những chiều dạo bộ tập thể dục, người Mỹ đã tìm nhiều cách khác nhau để giao lưu, chia sẻ và khích lệ tinh thần lẫn nhau trong "thời Covid-19". Hai ngày sau khi thống đốc bang California công bố lệnh cách ly tại gia, ông Danny Wertheimer - một nhạc sĩ sinh sống ở đây đã đàn và hát từ ban công nhà mình để động viên những người hàng xóm. Ảnh: Kate Munsch.