https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-thai-lan-tang-cao-ky-luc-post1232963.html
Số người chết vì Covid-19 ở Thái Lan tăng cao kỷ lục
Thái Lan ghi nhận 53 ca tử vong do Covid-19 trong 24 giờ qua, con số cao nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu. Đến nay, tổng cộng hơn 2.000 người tại Thái Lan đã chết vì virus corona.Ngày 30/6, Thái Lan cũng thông báo 4.786 ca mắc mới Covid-19, nâng tổng số ca mắc ở đây lên 259.301 người, Reuters dẫn lời nhóm chuyên trách Covid-19 của Thái Lan đưa tin.Thái Lan đang phải chật vật đối chọi làn sóng Covid-19 thứ 3 - đợt bùng dịch nghiêm trọng nhất từ đầu đại dịch. Làn sóng này bắt đầu từ tháng 4 với các ca nhiễm có liên quan tới quán bar và hộp đêm ở thủ đô Bangkok.Từ đó tới nay, virus đã lan nhanh vào trong nhà tù, công trường, nhà máy, và các khu vực đông đúc tại thủ đô. Làn sóng Covid-19 lây lan cũng tạo áp lực lớn lên bệnh viện tại Bangkok.Tuần này, chính phủ Thái Lan chưa áp đặt lệnh phong tỏa toàn bộ mà siết chặt hạn chế.Quan tài người chết vì Covid-19 được khiêng tới nơi làm lễ ở thủ đô Bangkok, Thái Lan vào ngày 24/4. Ảnh: Reuters.Ngày 28/6, hàng trăm công trường ở Bangkok và các tỉnh lân cận bị niêm phong, nhiều công nhân phải ở trong công trường trong 30 ngày. Các nhóm hoạt động nhân quyền đã cảnh báo rằng những người này bị mắc kẹt trong điều kiện sống bẩn thỉu, thiếu thức ăn và chăm sóc y tế.Một số công nhân bị chủ lao động bỏ rơi bên lề đường, trong khi các xe tải chở người rời khỏi công trường trước khi lệnh hạn chế có hiệu lực.Các giới hạn khác cũng được đặt ra như cấm ăn uống tại nhà hàng và cấm tụ tập quá 20 người tại thủ đô và các khu vực rủi ro cao.Chương trình tiêm chủng vaccine của Thái Lan lúc này còn chậm và bị cản trở do thiếu nguồn cung. Tới nay, chưa đầy 4% người dân được tiêm chủng đầy đủ. Số người được tiêm ít nhất 1 liều cũng dưới mức 10% người dân