https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-malaysia-tang-ky-luc-post1220187.html
Số ca mắc Covid-19 ở Malaysia tăng kỷ lục
Malaysia ngày 27/5 ghi nhận 7.857 ca mắc Covid-19 mới trong 24 giờ qua. Đây cũng là ngày thứ ba liên tiếp số ca mắc mới ở nước này vượt quá 7.000.Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Malaysia hiện là 541.224 trường hợp, Channel News Asia đưa tin ngày 27/5.Khu vực Thung lũng Klang chiếm khoảng 40% số ca mắc mới trong ngày 27/5 với 2.675 ca tại Selangor và 561 ca tại Kuala Lumpur.Trường hợp nhiễm virus corona cũng liên tục tăng tại các bang phía Bắc.Kelantan có thêm 754 bệnh nhân, trong khi con số này là 549 và 772 tại Johor và Sarawak. Terengganu và Kedah lần lượt ghi nhận 282 và 441 ca bệnh mới.Ngoài ra, Bộ Y tế Malaysia cũng cho biết nước này tăng thêm 93 người tử vong tại khoảng thời gian từ 1/5 đến 25/5. Đây đều là những bệnh nhân Covid-19 không qua đời tại bệnh viện.Malaysia đang đương đầu với đợt dịch Covid-19 mới. Ảnh: Reuters.Bộ Y tế cũng cho biết thêm phần lớn bệnh nhân Covid-19 hiện nay ở Malaysia là những người trong độ tuổi từ 20 đến 40. Hầu hết trường hợp này đều ghi nhận “lẻ tẻ” và không xác định được nguồn lây nhiễm rõ ràng.Đợt bùng dịch khiến các bệnh viện lâm vào cảnh thiếu hụt giường chăm sóc tích cực.“Chúng ta cần chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất”, Vụ trưởng Noor Hisham Abdullah thuộc Bộ Y tế Malaysia viết trên mạng xã hội vào chiều 25/5.Bộ Y tế Malaysia cảnh báo nếu người dân không tuân thủ các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt (SOP), nước này có thể phải đối mặt hơn 8.000 ca nhiễm/ngày trong tháng 6.Cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad kêu gọi cả nước tuân thủ lệnh kiểm soát di chuyển. Ông cho rằng Malaysia chưa rút kinh nghiệm từ đợt dịch năm 2020.