https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-cua-italy-vuot-10000-post1065703.html
Số ca tử vong của Italy vượt 10.000
Số ca tử vong tại Italy đã tăng 889 trường hợp, đưa tổng số ca tử vong do virus này tại đây lên 10.023. Điều này khiến Italy trở thành quốc gia có số ca tử vong cao nhất thế giới.Số người tử vong do nhiễm Covid-19 tại Italy đã đạt mức 10.023 vào hôm 28/3, tăng 889 trường hợp so với một ngày trước đó, theo Cơ quan Bảo vệ Dân sự của Italy.Italy cũng xác nhận 92.472 ca nhiễm, điều này khiến Italy trở thành quốc gia có tỷ lệ tử vong trong số những ca nhiễm cao nhất thế giới. Trung Quốc, nơi đại dịch bắt đầu, có số ca nhiễm là 81.997 nhưng số ca tử vong chỉ ở mức 3.299 ca, theo Đại học Johns Hopkins.Một chuyên gia chăm sóc sức khỏe kiểm tra một lọ chứa mẫu bệnh phẩm trong phòng xét nghiệm virus corona tại bệnh viện Cremona, Italy. Ảnh: Guardian.Italy hiện có số ca nhiễm được xác nhận cao thứ hai trên thế giới sau Mỹ. Mỹ có 105.470 ca nhiễm, nhưng cũng chỉ có 1.700 trường hợp tử vong vì virus.Điều này khiến nhiều người phải đặt ra câu hỏi vì sao tỷ lệ tử vong tại Italy lại cao hơn các quốc gia khác.Các chuyên gia cho rằng đó là sự kết hợp của nhiều yếu tố như đất nước này có dân số già và các xét nghiệm không được thực hiện đủ nhiều để cho thấy bức tranh toàn cảnh về tình hình dịch bệnh tại đây.Độ tuổi trung bình của những người tử vong tại Italy sau khi dương tính với virus là 78, Viện Y tế nước này cho biết hôm 27/3.“Cho đến nay, hệ thống chăm sóc sức khỏe công cộng của Italy đang giữ lại sự sống cho rất nhiều người cao tuổi có bệnh nền nhiễm virus”, bác sĩ Massimo Galli, người đứng đầu khoa nhiễm tại một bệnh viện ở Milan nói với CNN.Nhưng những bệnh nhân này đang ở trong "tình trạng nguy hiểm và có thể dễ dàng tử vong vì nhiễm virus", ông nói thêm.Bác sĩ Galli cũng cho biết số ca bệnh được xác nhận ở Italy là "không thể hiện toàn bộ số người nhiễm bệnh” và “con số thực còn nhiều hơn nữa”. Ông Galli nói chỉ những ca bệnh nặng nhất mới được xét nghiệm, điều này làm sai lệch tỷ lệ tử vong.