https://zingnews.vn//so-ca-o-my-vuot-135000-tt-trump-keo-dai-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-post1066067.html
Số ca ở Mỹ vượt 135.000, TT Trump kéo dài thời gian giãn cách xã hội
Tổng thống Trump ngày 29/3 nói chỉ thị về giữ khoảng cách xã hội trên toàn liên bang có thể kéo dài cho đến 30/4, giữa lúc số ca nhiễm ở Mỹ vượt trên 135.000.Các lệnh phong tỏa được áp đặt thêm hoặc gia hạn ở khắp nơi trên thế giới.Tổng thống Trump kéo dài lệnh hạn chế đi lại ở Mỹ, rút lại ý định "mở cửa nền kinh tế trước lễ Phục sinh".Với bình luận trên, tổng thống Mỹ đã rút lại dự định trước đó mà ông từng đề cập tới về việc mở cửa lại các hoạt động kinh tế trước lễ Phục sinh (rời vào ngày 12/4 năm nay)."Chúng tôi sẽ kéo dài chỉ thị tới ngày 30/4 để kiềm chế lây lan. Ngày 31/3, chúng tôi sẽ hoàn chỉnh kế hoạch và công bố tóm tắt những kết luận, dữ liệu hỗ trợ và chiến lược cho người dân Mỹ", ông Trump tuyên bố.Đến sáng sớm 30/3, ít nhất 135.738 người trên tất cả bang của Mỹ và thủ đô Washington, D.C. đã dương tính với virus, theo thống kê của New York Times. Ít nhất 2.391 người đã tử vong. Ít nhất 20 bang đang có trên 1.000 ca nhiễm bên trong ranh giới của mình.Trên toàn thế giới, tính đến sáng sớm 30/3, đại dịch Covid-19 đã có 718.685 ca nhiễm và 33.881 ca tử vong (theo Đại học John Hopkins) - tăng chóng mặt so với chiều tối 28/3 khi số ca toàn thế giới vượt trên 600.000.Tổng thống Trump ở Nhà Trắng ngày 29/3. Ảnh: AP.Moscow phong tỏa thành phốThị trưởng Moscow Sergei Sobyanin đã ban hành các giới hạn khắt khe nhằm chống đại dịch Covid-19, siết chặt lệnh cấm ra đường một tuần trước vốn chỉ áp dụng cho người trên 65 tuổi.Từ ngày 30/3, toàn bộ cư dân Moscow, bất kể lứa tuổi, chỉ được rời nhà khi cần đi khám gấp, khi phải đi làm ở những công việc mà chính quyền coi là thiết yếu, hoặc đi mua thức ăn, thuốc men. Ngoài ra, người Moscow cũng được phép ra ngoài vứt rác hoặc cho chó đi dạo trong bán kính 100 m từ nhà.Các quy định mới sẽ được thực thi bằng “hệ thống theo dõi tuân thủ thông minh”, dường như ám chỉ mạng lưới camera nhận dạng khuôn mặt khổng lồ ở thủ đô của Nga.Thị trưởng Sobyanin ngày 29/3 nói “không may là nhiều người sẽ mất việc” vì các lệnh giới hạn mới này, và hứa rằng những ai mất việc sẽ được hỗ trợ 247 USD mỗi tháng.Tuần trước, Tổng thống Putin tuyên bố người Nga không phải đi làm vào tuần này để ngăn virus lây lan.Các biện pháp giới nghiêm này có hiệu lực cùng ngày với việc Nga đóng cửa hoàn toàn biên giới để ngăn chặn dịch bệnh. Toàn bộ chuyến bay quốc tế đã bị dừng từ ngày 26/3.Nga đã có 1.534 ca nhiễm virus corona và 8 ca tử vong, tính đến 29/3. Riêng thủ đô Moscow có trên 1.000 ca nhiễm.Nghệ sĩ ballet Denis Rodkin và các cộng sự sẽ bắt đầu một dự án phát các vở diễn kinh điển lên mạng trong thời gian các lệnh hạn chế tụ tập khác nhau đang được áp dụng ở Nga và đối với 1/3 dân số thế giới. Ảnh: Reuters.Số ca tử vong ở Italy giảm nhẹ, Tây Ban Nha chứng kiến kỷ lụcItaly có thêm 756 ca tử vong ngày 29/3, nâng tổng số ca tử vong lên 10.779, vẫn là nước có thương vong tồi tệ nhất trên thế giới do đại dịch Covid-19.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte và các quan chức y tế đang gửi đi các thông điệp báo hiệu lệnh phong tỏa ở Italy sẽ còn kéo dài, bất chấp thiệt hại kinh tế nặng nề cũng như gián đoạn đối với cuộc sống người dân.Dự đoán từ một vài ngân hàng, viện chính sách lớn tuần vừa qua cho thấy nếu lệnh phong tỏa không kéo dài quá tháng 4, kinh tế Italy có thể giảm 7%, theo AFP.“Các biện pháp (phong tỏa) sắp hết hạn ngày 3/4 chắc chắn sẽ được gia hạn”, Bộ trưởng phụ trách Các tiểu vùng Francesco Boccia nói với đài Sky TG24 của Italy. “Nói tới chuyện mở cửa lại là không phù hợp và thiếu trách nhiệm vào lúc này... Ai cũng muốn quay lại bình thường... nhưng cần phải bật từng công tắc một”.Thứ trưởng Tài chính Italy Laura Castelli cho biết gói cứu trợ 25 tỷ euro ( 28 tỷ USD ) của chính phủ dành cho các gia đình, doanh nghiệp bị ảnh hưởng có thể phải tăng gấp bốn lần, theo AFP.“Theo tôi, ít nhất phải cần 100 tỷ euro”, ông nói với nhật báo La Stampa.Các bộ trưởng sẽ phải quyết định có chính thức gia hạn phong tỏa hay không vào những ngày tới đây. Thủ tướng Conte có quyền phong tỏa tới hết tình trạng khẩn cấp ngày 31/7, nhưng sau đó, ông vẫn có thể duy trì phong tỏa bằng cách tuyên bố tình trạng khẩn cấp thứ hai. Nhưng thủ tướng đã nói muốn gỡ bỏ hầu hết phong tỏa vào tháng 6.Các gói hỗ trợ trở nên cấp thiết vì có những nghiên cứu cho thấy 40% người Italy không đủ tiền tiết kiệm để duy trì qua hai tháng phong tỏa, theo BBC World Service. Thủ tướng Conte đã công bố chương trình tem phiếu hỗ trợ mua thực phẩm trị giá 400 triệu euro ( 445 triệu USD ).Trong khi đó, Tây Ban Nha công bố 838 ca tử vong mới - con số thương vong cao nhất theo ngày - nâng tổng số lên 6.528.Một người chạy bộ trên đường ở Rome, Italy vào ngày 28/3. Ảnh: Reuters.Các bang của Mỹ lo sớm thành New YorkNew York vẫn là bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất, với 59.513 ca nhiễm, tăng gần 7.200 so với ngày trước đó. Hơn một nửa số ca nhiễm là ở thành phố New York, với 33.768 ca. Số ca tử vong trên toàn bang là 965, tăng 237 so với ngày trước đó - mức tăng lớn nhất theo ngày để từ đầu dịch.Trên truyền hình vào ngày 29/3, thống đốc một số bang khác của Mỹ cũng lo ngại các bệnh viện của họ sẽ quá tải với bệnh nhân Covid-19 như ở New York.Hệ thống bệnh viện ở New York đang quá tải, trong khi các quan chức cảnh báo tình trạng thiếu hụt thiết bị. “Chúng tôi chỉ có đủ thiết bị để dùng cho một tuần nữa, ngoại trừ máy thở, chúng tôi cần thêm vài trăm máy thở ngay lập tức”, Thị trưởng New York Bill de Blasio nói với CNN ngày 29/3.