https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-tang-5-lan-sau-hai-tuan-dan-florida-so-hai-post1101158.html
Số ca nhiễm tăng 5 lần sau hai tuần, dân Florida sợ hãi
Sự tăng đột biến ca nhiễm Covid-19 khiến cả quan chức lẫn người dân Florida lúng túng, sợ hãi. Họ rút lại các lệnh mở cửa nhưng dường như là chưa đủ.Florida hôm 27/6 ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục, với 9.585 ca. Số ca nhiễm mới ngày 28/6 là 8.530.Cuối tuần qua, hàng nghìn người đổ tới Jacksonville (thành phố ở Florida), tạo thành những hàng dài ôtô chờ đợi suốt 6 tiếng để được xét nghiệm Covid-19. Orlando (bang Florida) cũng chứng kiến số ca Covid-19 bùng nổ: gần 60% tổng số ca nhiễm của hạt được ghi nhận chỉ trong hai tuần qua.Ông John Delgado phải ngủ trong hàng tháng trời để tránh lây nhiễm Covid-19 cho gia đình do tính chất công việc. Ảnh: Miami Herald.Phần lớn số ca nhiễm mới tăng đột biến ở Florida dường như bắt nguồn từ việc mở cửa lại các bãi biển, quán bar, nhà hàng và các hoạt động xã hội khác. Các bãi biển của bang chật kín người tới tắm nắng, chơi thuyền.Nhiều người đã phát chán với việc ở trong nhà, cảm thấy bị mắc kẹt và sợ hãi. Nhưng khi nỗi sợ hãi lắng xuống, virus corona lại bùng lên, theo New York Times.Hai tháng cách ly với gia đìnhÔng John Delgado ngủ trong lều ở sân sau nhà đã 57 đêm và tiếp tục đếm.Là quản lý kho hàng của Farm Share, một ngân hàng cứu trợ thực phẩm dành cho người có hoàn cảnh khó khăn ở Nam Florida, ông Delgado, 51 tuổi, bịt kín mặt và nín thở mỗi lần trò chuyện với những khách hàng không đeo khẩu trang vì sợ giọt bắn chứa virus corona sẽ thấm qua vải khẩu trang.Vì tiếp xúc với nhiều người lạ hàng ngày, ông Delgado phải ngủ ngoài trời để tránh lây nhiễm cho vợ, mẹ vợ tuổi già, 3 con trai và cháu trai. Ban đêm, ông Delgado thỉnh thoảng ngó qua cửa sổ ngắm vợ ngủ. Ban ngày, ông làm việc trên sân để giữ giãn cách xã hội với các con.“Tôi muốn ngủ trong nhà, trên giường của tôi”, anh nói. “Tôi muốn ôm vợ, các con, cháu trai của mình và muốn đi ra ngoài mà không cảm thấy như đang trong phim The Walking Dead, bị thây ma tấn công. Tôi muốn được sống. Ngay lúc này, tôi không cảm thấy như mình đang sống”.“Điều này sẽ kéo dài bao lâu?”.Bệnh viện gần nhà ông Delgado nhất ở Homestead, cách Miami (thành phố ở Florida) khoảng 64 km về phía nam, sắp hết giường vì số ca Covid-19 tăng vọt.Tình hình ở Miami cũng nghiêm trọng không kém: 1/3 số bệnh nhân nhập viện tại bệnh viện công lớn nhất thành phố trong hai tuần qua vì tai nạn ôtô và cấp cứu đều dương tính với Covid-19”.Giới trẻ coi thường Covid-19Floria cùng với Nam Carolina và Nevada nằm trong số các bang ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục trong cuối tuần qua.“Tôi nằm trong số 9.000 người nhiễm mới một ngày”, Ian Scott, 19 tuổi, sinh viên đại học ở Orlando, phát hiện dương tính với Covid-19 hôm 26/6, nói. Anh không biết tại sao mình nhiễm virus.Scott nói rằng đối với những người trẻ, xét nghiệm đã trở thành trò tiêu khiển, giải trí. Họ thách nhau xem ai có thể làm xét nghiệm với gạc mũi mà không khóc. Khoảng một nửa hội bạn bè của Scott đã dương tính với Covid-19.Giới trẻ đến các quán bar và nhà hàng ở St. Petersburg, Florida, hôm 26/6. Ảnh: New York Times.“Chúng tôi nhìn thấy hết người này tới người kia dương tính”, nam sinh viên nói. “Những người thế hệ tôi nói rằng: ‘Hãy cùng nhau vượt qua. Hãy chịu được nó trong hai tuần, ngồi trong phòng, chơi điện tử, nghịch điện thoại, hoàn thành các lớp học trực tuyến, rồi mọi chuyện sẽ qua”.Scott gần như không ốm. Anh vẫn khỏe khi có kết quả dương tính. Các bệnh nhân như anh có thể giải thích vì sao số ca nhiễm mới một ngày của Florida tăng gấp 5 lần trong 2 tuần qua nhưng tỷ lệ tử vong không tăng. Các dữ liệu của bang cho thấy tỷ lệ nhập viện có nhích lên nhưng không ở mức khủng hoảng.Thống đốc Florida Ron DeSantis cho biết tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở người trên 90 tuổi cao hơn người dưới 65 tuổi ở bang này. Song Sở Y tế cho biết độ tuổi trung bình của các ca nhiễm mới hiện nay là 36.“Nhóm này ít có nguy cơ tiến triển nghiêm trọng”, ông DeSantis nói. Nhưng họ có thể lây virus cho người thân lớn tuổi và những người sức đề kháng kém mà không ý thức được điều này.Nhiều rủi ro bùng phát Covid-19Giới chức Florida cho đến nay vẫn không làm gì nhiều để ngăn chặn sự tiếp xúc cộng đồng. Trong tuần này, thị trưởng của một vùng ngoại ô Miami giàu có kêu gọi người dân ngừng tổ chức tiệc tại nhà.Hôm 26/6, bang Florida ra lệnh cấm bán rượu trong quán bar. Các hạt Miami-Dade và Broward chọn cách đóng cửa bãi biển trước kỳ nghỉ lễ Quốc khánh Mỹ 4/7.Thống đốc DeSantis cho biết số ca nhiễm mới tăng đột biến có thể quy kết cho việc xét nghiệm rộng rãi. Nhưng ông cũng thừa nhận kể từ tuần thứ hai của tháng 6, tỷ lệ dương tính với Covid-19 đã tăng lên. Xu hướng này trùng hợp với việc mở cửa nền kinh tế, cũng như việc bùng phát làn sóng biểu tình gần đây.Trên toàn bang, khoảng 20% số người trong độ tuổi 25-34 đã dương tính với Covid-19, ông DeSantis tuyên bố trong cuộc họp báo hôm 28/6. Ông cho hay rủi ro sẽ tăng lên khi nhiệt độ ngoài trời tăng khiến mọi người sử dụng điều hòa nhiều hơn.Bệnh viện Jackson Memorial ở Miami, Florida, hôm 28/6. Ảnh: New York Times.“Khi thời tiết ở Florida nóng hơn, mọi người muốn tránh nóng”, ông nói. “Họ có xu hướng ở nhà, trong không gian kín, nhiều hơn, làm tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19”.Các chuyên gia y tế cộng đồng Florida lo ngại số ca nhiễm tăng đột biến sẽ khiến số người nhập viện tăng và cuối cùng dẫn đến số ca tử vong tăng.“Chúng tôi biết rằng quá trình này phát triển chậm”, Natalie E.Dean, giáo sư thống kê sinh học từ Đại học Florida, nhận định. Dù người trẻ ít tiến triển nghiêm trọng, nhưng về lâu dài, chưa rõ hậu quả mà Covid-19 để lại cho họ gì, cô nói.“Có người ốm khá nặng”, cô Natalie nói. “Có người chỉ bị nhẹ, nhưng có người bị quật ngã chỉ trong một tuần”.Nguy cơ bắt nguồn từ giới trẻMariely Ferraro, 40 tuổi, kỹ thuật viên theo dõi nhịp tim ở Orlando, nhiễm Covid-19 7 tuần trước.“Tôi nghĩ rằng tình hình ở Florida thật đáng sợ”, cô Ferraro nói. “Số người nhiễm không ngừng tăng và con số này thật kinh khủng. Tôi ước có cách để lý giải điều này. Nếu 9.000 người nhiễm cùng một ngày, họ có triệu chứng không, họ có sốt không, có ốm nặng không?”.Cả gia đình cô Ferraro bị nhiễm Covid-19 cuối tháng trước, nhưng chỉ có mình cô bị ốm. Hai cô con gái 13 và 14 tuổi của cô chỉ có triệu chứng nhẹ, mất vị giác và khứu giác một thời gian ngắn.“Covid-19 đang ảnh hưởng tới mọi người. Người ta phản đối đeo khẩu trang vì nghĩ điều đó là giả dối. Nhưng không phải thế. Thật tệ khi thức dậy và bạn không thể thở nổi, hay đau đầu không dứt, dù đã uống bao nhiêu thuốc giảm đau. Thật tệ khi đi tắm nhưng bị ngã vì choáng”, cô Ferraro giải thích.Miiami hôm 27/6. Đây là ngày thứ hai liên tiếp, Florida ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục, với 9.585 ca. Số ca nhiễm mới ngày 28/6 là 8.530. Ảnh: New York Times.Jeanette Matas, giáo viên 41 tuổi ở thành phố Coral Gables (hạt Miami-Dade, Florida), không dám tới thăm bà nội 95 tuổi vì sợ lây bệnh cho bà. Nhưng bà của Matas lại nhiễm virus từ nhân viên chăm sóc sức khỏe tại nhà, một phụ nữ ngoài 40. Bà của Matas qua đời hôm 17/6.“Bạn không thể trách móc họ vì họ cảm thấy bị mắc kẹt”, Matas nói về những người mất kiên nhẫn vì ở trong nhà và bắt đầu giao tiếp xã hội. “Tôi cảm thấy họ thật ngu ngốc. Họ không nhận thức được điều đang làm. Họ chỉ biết nghĩ đến bản thân”.Bây giờ, Matas đang phân vân nên làm gì với hai đứa con khi chúng chuẩn bị phải đi học.“Phụ huynh lo sợ, giáo viên cũng lo sợ”, cô nói. “Tôi không biết phải làm gì. Ngày nào tôi cũng suy nghĩ về việc này”.Nhà hàng Việt ở Florida bị thiêu rụi trong biểu tình Sau một đêm bị người biểu tình đốt phá tại thành phố Tampa, Florida, nhà hàng Việt Saigon Bay của vợ chồng ông Thanh Sơn chỉ còn là đống đổ nát.