https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-virus-corona-len-toi-2010-hon-75000-ca-nhiem-post1048765.html
Số người chết vì virus corona lên tới 2.010, hơn 75.000 ca nhiễm
Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 19/2 công bố thêm 136 ca tử vong vì virus corona tại đại lục, nâng tổng số ca tử vong ở nước này vượt quá con số 2.000.Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc ngày 19/2 công bố 1.749 ca nhiễm virus corona mới được xác nhận trong ngày trước đó, giảm so với 1.886 ca nhiễm mới ghi nhận gần nhất và cũng là số ca nhiếm mới trong ngày thấp nhất kể từ hôm 29/1.Con số mới công bố này nâng tổng cộng ca nhiễm được xác nhận tại Trung Quốc đại lục lên 74.185 ca.Số ca tử vong tại Trung Quốc đại lục được NHC công bố là 2.004 tính tới hết ngày 18/2, tăng 136 ca so với một ngày trước đó. Như vậy, cho tới nay, trên toàn thế giới đã ghi nhận 2.010 ca tử vong vì virus corona, tổng cộng 75.178 ca nhiễm, trong khi 14.555 người bình phục.6 ca tử vong được ghi nhận ngoài Trung Quốc đại lục gồm ở Nhật Bản, Pháp, Philippines, Đài Loan và hai trường hợp ở Hong Kong. Tỷ lệ tử vong vì virus corona đã tăng lên 2,67%.Các bệnh nhân tại bệnh viện ở Vũ Hán. Ảnh: AP.Thêm 132 ca tử vong ở Hồ BắcTrước đó, Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc ngày 19/2 công bố 1.693 ca nhiễm mới và thêm 132 ca tử vong vì virus corona.Công bố mới nhất này đã nâng số ca nhiễm tại Hồ Bắc, tâm điểm của đợt bùng phát dịch virus corona (tên chính thức là Covid-19) lên 61.682 ca và 1.921 trường hợp tử vong.Số ca nhiễm mới tập trung chủ yếu ở Vũ Hán, tỉnh lỵ tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc và là nơi khởi phát dịch bệnh. Ủy ban Y tế Hồ Bắc cho biết thành phố này có thêm 1.660 ca nhiễm và 116 ca tử vong trong ngày 18/2.Đến nay, hơn 9.100 người tại Hồ Bắc đã khỏi bệnh và được ra viện. Khoảng 11.200 người vẫn đang trong tình trạng nghiêm trọng hoặc nguy kịch.Số liệu mới được công bố vài giờ sau khi Nga tuyên bố sẽ cấm nhập cảnh đối với mọi công dân Trung Quốc vì "tình hình dịch bệnh tại Trung Quốc đang ngày càng xấu đi".Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 18/2 cho biết dữ liệu của Trung Quốc dường như cho thấy sự đi xuống của các ca nhiễm mới nhưng bất kỳ xu hướng nào cũng phải hiểu một cách cẩn trọng.Trong khi đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa liên tục kêu gọi các nước kiềm chế áp dụng các biện pháp hạn chế liên quan đến Trung Quốc trong lĩnh vực thương mại và du lịch, vừa ca ngợi các biện pháp nghiêm ngặt để chống dịch tại Trung Quốc, bao gồm việc phong tỏa hàng chục triệu cư dân tại nhiều thành phố.Các chuyên gia WHO đang ở Trung Quốc để thu thập thông tin và đưa ra hướng dẫn cho giới chức địa phương. Nhóm này có thể sẽ đi đến Vũ Hán, theo Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus.Số ca nhiễm giảm nhưng vẫn cần cẩn trọngMột ngày trước đó, Trung Quốc công bố các ca nhiễm mới virus corona ít nhất kể từ tháng 1 hôm 18/2 và số ca tử vong trong ngày thấp nhất trong tuần, nhưng WHO nói rằng vẫn cần cẩn trọng.Lãnh đạo của một bệnh viện hàng đầu ở Vũ Hán, tâm điểm bùng phát dịch virus corona đã qua đời vì bệnh dịch, trở thành một trong những nạn nhân mới nhất gây nhiều chú ý của dịch bệnh được phát hiện đầu tiên vào cuối năm ngoái này.Giới chức y tế Trung Quốc hôm 18/2 công bố 1.886 ca nhiễm mới, đánh dấu lần đầu tiên con số cập nhật hàng ngày này xuống dưới 2.000 ca kể từ ngày 30/1, nâng tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc đại lục lên 72.436. Con số 98 ca tử vong được công bố trong ngày cũng đánh dấu lần đầu tiên con số này xuống dưới 100 kể từ 11/2, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên tổng cộng 1.868.Tổng giám đốc WHO trong ngày 18/2 cho biết dữ liệu của Trung Quốc dường như cho thấy sự đi xuống của các ca nhiễm mới nhưng bất kỳ xu hướng nào cũng phải hiểu một cách cẩn trọng.Trong nỗ lực khống chế sự lây lan của virus, Vũ Hán đang tiến hành chiến dịch kiểu "lưới vét" trong 3 ngày từ 17 đến 19/2 để xác định và tập trung toàn bộ người nhiễm virus tại thành phố có dân số 11 triệu người, lớn hơn cả Thụy Điển.Global Times cho biết chiến dịch được thực hiện theo chỉ đạo hôm 16/2 của tân bí thư Thành ủy Vương Trung Lâm, người vừa được điều đến Vũ Hán tuần trước. Trước đó, lãnh đạo Vũ Hán cho biết họ đã kiểm tra 99% cư dân, nhưng nhiều người cho biết họ chưa từng thấy bất cứ kiểm tra viên nào tại khu họ sinh sống.Trong khi đó, ông Chung Nam Sơn (Zhong Nanshan), chuyên gia cố vấn y khoa cho chính phủ trung ương đang sống tại Quảng Châu, hôm 18/2 cảnh báo phát hiện virus corona có thời gian ủ bệnh dài bất thường trong một số ít trường hợp.Phát biểu tại họp báo, ông Chung - nhà dịch tễ học hàng đầu được mệnh danh là "người hùng chống SARS" trong đợt dịch năm 2003 và đang công tác tại Phòng thí nghiệm nhà nước về bệnh hô hấp ở Quảng Châu, cho biết nghiên cứu cho thấy thời gian ủ bệnh có thể kéo dài tới 24 ngày, nhưng con số trung bình là từ ba đến bảy ngày.Tại Nhật Bản, thêm 88 người bị phát hiện dương tính với virus corona trên tàu du lịch Diamond Princess bị cách ly ở cảng Yokohama, nâng tổng số ca nhiễm trên tàu lên đến 542. Đây được xem là ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc đại lục.Đồ họa: Minh Hồng.