https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-tang-ky-luc-ngay-thu-tu-lien-tiep-o-nga-post1239634.html
Số người chết vì Covid-19 tăng kỷ lục ngày thứ tư liên tiếp ở Nga
Ngày 16/7 Nga ghi nhận 799 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ. Đây là con số cao nhất kể từ đầu đại dịch ở Nga và là ngày thứ tư liên tiếp lập kỷ lục.Reuters dẫn thông tin từ lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của Nga cho biết số ca mắc Covid-19 hàng ngày hôm 16/7 ở nước này là 25.704 trường hợp.Theo lực lượng này, hiện tổng số ca Covid-19 chính thức được ghi nhận trên toàn quốc là 5.907.999 trường hợp, với 146.868 ca tử vong.Cơ quan thống kê Liên bang Nga, đơn vị thực hiện thống kê riêng biệt về Covid-19, cho biết nước này ghi nhận khoảng 290.000 trường hợp tử vong liên quan đến Covid-19 từ tháng 4/2020 đến tháng 5/2021. Con số này gần gấp đôi so với số ca tử vong được công bố chính thức.Những người đào mộ chôn cất nạn nhân Covid-19 ở Saint Petersburg, Nga hôm 25/6. Ảnh: Reuters.Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hiện Nga đã vượt Pháp trở thành quốc gia ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao thứ 4 trên thế giới.Theo Moscow Times, một số khu vực ở Nga bắt đầu siết chặt quy định kiểm dịch. Tại Petersburg, chính quyền thành phố cấm tụ tập hơn 75 người ở nơi công cộng kể từ ngày 13/7.Cơ quan Vận tải Hàng không Liên bang Nga cũng yêu cầu các hãng hàng không xét nghiệm Covid-19 cho phi công và tiếp viên 72 giờ một lần, trang tin RBC đưa tin.Theo các nhà chức trách Nga, tình trạng bùng phát dịch bệnh ở nước này là do biến chủng Delta lây lan nhanh, trong khi chương trình tiêm chủng được triển khai chậm.Tuy nhiên, Điện Kremlin hôm 15/7 tuyên bố hiện chưa có kế hoạch cho phép tiêm vaccine Covid-19 do nước ngoài sản xuất ở Nga.Theo thống kê của Our World in Data, hiện khoảng 19,8 triệu người Nga được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 13,7% dân số.