https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-cua-my-vuot-trung-quoc-post1066401.html
Số ca tử vong vì virus corona của Mỹ vượt Trung Quốc
Số ca tử vong vì virus corona chủng mới ở Mỹ chính thức vượt số ca ở Trung Quốc, nước khởi nguồn của dịch Covid-19.Số ca tử vong vì virus corona chủng mới ở Mỹ tăng hơn 3.550 hôm 31/3, chính thức vượt số ca ở Trung Quốc, nước khởi nguồn của dịch Covid-19, theo AP.Mỹ hiện đã ghi nhận 175.067 ca nhiễm Covid-19, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, và là nước có số ca nhiễm cao nhất thế giới.Các nước có số ca nhiễm cao kế tiếp là Italy với 101.739 trường hợp, Tây Ban Nha với 94.417 và Trung Quốc 83.059 ca.Bệnh viện tạm ở Central Park hôm 31/3. Ảnh: AP.Diễn biến diễn ra giữa lúc New York đã biến trung tâm triển lãm lớn của thành phố thành bệnh viện dã chiến và một bệnh viện tạm tương tự cũng được dựng lên ở Central Park để giảm bớt gánh nặng cho lực lượng y tế trong thành phố.Tổ hợp quần vợt Billie Jean King nơi tổ chức giải quần vợt U.S. Open cũng đã được chuyển đổi thành bệnh viện.Bang New York vẫn là tâm điểm dịch bệnh tại Mỹ với 1.550 ca tử vong, phần lớn tại khu vực thành phố New York.Trong ngày 30/3, tàu quân y USNS Comfort của Hải quân Mỹ với 1.000 giường bệnh đã được triển khai tới New York.Từ ngày 31/3, tàu quân y này sẽ tiếp nhận điều trị bệnh nhân không nhiễm Covid-19 ở thành phố để giúp giảm tải hệ thống y tế.