https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-vuot-muc-2-trieu-tren-toan-cau-post1173972.html
Số người chết vì Covid-19 vượt mức 2 triệu trên toàn cầu
Hơn 2 triệu người tử vong vì Covid-19 tính đến ngày 15/1, giữa lúc việc phân phối vaccine cho thấy sự bất bình đẳng giữa nước giàu và nước nghèo.Hơn một năm sau khi virus corona gây bệnh Covid-19 được phát hiện lần đầu ở Vũ Hán (Trung Quốc), dữ liệu của Đại học John Hopkins (Mỹ) cho biết số người nhiễm và thiệt mạng tính đến ngày 15/1 lần lượt là 93.630.022 và 2.004.348.Số người tử vong vì Covid-19 trên toàn thế giới tương đương với dân số các thành phố như Brussels (Bỉ), Mecca (Saudi Arabia), Minsk (Belarus) và Vienna (Áo), theo AP.Chôn cất người chết vì Covid-19 tại Brazil. Ảnh: AP.Ở các nước giàu bao gồm Mỹ, Anh, Israel, Canada và Đức, hàng triệu công dân đã được tiêm ít nhất một liều vaccine. Trong khi ở nhiều nước khác, việc tiêm chủng hầu như vẫn chưa bắt đầu.Các chuyên gia dự đoán năm 2021 sẽ tiếp tục là một năm mất mát và thiệt hại tại những nơi như Iran, Ấn Độ, Mexico và Brazil. Bốn nước này cùng chiếm khoảng 1/4 số ca tử vong toàn cầu."Chúng tôi hiểu rằng chuyện này thực sự tồn tại", Israel Gomez, nhân viên y tế tại Mexico City, nói về bất cập trong phân phối vaccine.Mexico, nước có 130 triệu dân, mới chỉ nhận được 500.000 liều vaccine và dùng một nửa trong số đó cho nhân viên y tế.Theo Đại học Oxford, tổng cộng hơn 35 triệu liều vaccine Covid-19 từ những nhà sản xuất khác nhau đã được tiêm trên toàn cầu.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nói cột mốc 2 triệu người chết "càng trở nên tồi tệ hơn vì việc thiếu nỗ lực phối hợp toàn cầu". "Khoa học đã thành công còn sự đoàn kết thì không", ông nói.Số liệu ca tử vong hiện tại được thống kê dựa trên dữ liệu mà các chính phủ cung cấp. Song, số liệu thực tế được cho là có thể cao hơn nhiều, một phần bởi vì việc không xét nghiệm đủ và nhiều nơi cho rằng bệnh nhân chết vì nguyên nhân khác.