https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-tai-malaysia-tang-dot-bien-post1059782.html
Số ca nhiễm virus corona tại Malaysia tăng đột biến
Malaysia công bố 190 ca nhiễm mới Covid-19 trong ngày 15/3, hầu hết có liên quan đến một sự kiện diễn ra tại thánh đường Hồi giáo gần Kuala Lumpur có khoảng 16.000 tham dự.Như vậy, tới nay Malaysia ghi nhận 428 trường hợp nhiễm virus corona. Bộ Y tế nước này cho biết tất cả những người tham dự sự kiện nói trên, và những người có tiếp xúc gần gũi với những ca nhiễm mới sẽ được cách ly bắt buộc 14 ngày.Sự kiện này kéo dài từ 27/2 đến 1/3 tại một thánh đường Hồi giáo gần thủ đô Kuala Lumpur, với hơn 16.000 người tham dự, trong đó khoảng 14.500 là người Malaysia.Một khách hàng đeo mặt nạ bảo hộ đang mua sắm tại siêu thị ở Kuala Lumpur, Malaysia hôm 15/3. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Malaysia, ông Muhyiddin Yassin hôm 13/3 cho biết nước này đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai, và cảnh báo những tác động tiêu cực của dịch bệnh tới sự tăng trưởng kinh tế. 38 trong tổng số 40 ca nhiễm Covid-19 ở Brunei là có liên quan đến sự kiện nói trên. Singapore cũng ghi nhận một số trường hợp nhiễm Covid-19 có liên quan đến sự kiện này.Tính đến sáng 15/3, thế giới đã có hơn 156.000 ca nhiễm và hơn 5.800 ca tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Tới nay, dịch Covid-19 xuất hiện tại 151 quốc gia và vùng lãnh thổ, hơn 75.000 người đã được ghi nhận bình phục. Hàn Quốc đang là nước ghi nhận số ca nhiễm cao thứ tư thế giới, sau Trung Quốc, Italy và Iran.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuần qua đã tuyên bố Covid-19 là đại dịch toàn cầu và tâm điểm mới của bùng phát dịch là châu Âu.Người dân ra ban công vỗ tay đồng loạt cổ vũ y bác sĩ chống Covid-19 Những người dân ở Madrid đứng trên ban công và nhoài ra khỏi cửa sổ để vỗ tay cổ vũ các bác sĩ và nhân viên y tế vào tối thứ Bảy sau một chiến dịch nhằm ngăn chặn Covid-19.