https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-ncov-o-ha-noi-tang-tro-lai-post1281795.html
Số ca nhiễm nCoV ở Hà Nội tăng trở lại
Ngày 6/12, Hà Nội phát hiện thêm 774 ca nhiễm nCoV. Sau một ngày số ca mắc giảm, F0 tại thành phố lại tăng cao.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 6/12, trong 24 giờ qua, địa phương này ghi nhận thêm 774 ca mắc Covid-19. Trong đó, số trường hợp ghi nhận trong cộng đồng là 280 người. Ngoài ra, 343 người được phát hiện ở khu cách ly và 151 ca trong vùng phong tỏa.Đây cũng là số ca nhiễm nCoV trong ngày cao nhất từ trước đến nay, vượt qua 628 F0 trong ngày 4/12.Số ca nhiễm nCov trong ngày tại Hà Nội. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Các ca cộng đồng đã xuất hiện ở 29/30 quận, huyện tại 146 xã, phường: Đống Đa (31); Cầu Giấy (23); Ba Đình, Hoàng Mai (19); Đông Anh, Gia Lâm, Ba Vì (15); Thanh Xuân, Tây Hồ, Chương Mỹ, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức (11); Hai Bà Trưng (10), Thanh Trì, Thường Tín (9); Nam Từ Liêm (8); Hoàn Kiếm, Hà Đông, Phúc Thọ, Sơn Tây (6); Sóc Sơn, Quốc Oai (5); Thanh Oai, Đan Phượng (4); Tây Hồ (3); Thạch Thất, Mê Linh, Long Biên (2); Ứng Hòa (1).Như vậy, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội có tổng cộng 13.946 ca mắc Covid-19. Trong đó, số ca mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 5.492 ca.Theo số liệu trên Cổng thông tin tiêm chủng, đến nay, thành phố có tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm 1 liều vaccine là 108,01%, tỷ lệ người tiêm mũi 2 là 90,15%.Theo thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất ngày 4/12, Hà Nội hiện có 4.651 trường hợp nhiễm nCoV đang phải điều trị tại bệnh viện.Đáng chú ý, trong số này có tới 3.902 người chỉ diễn biến nhẹ, thậm chí không xuất hiện triệu chứng. Con số này chiếm khoảng 83,8% tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội.Các trường hợp diễn biến từ trung bình đến nặng, nguy kịch chỉ chiếm gần 20%. Cụ thể, thành phố đang điều trị cho 699 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình, 50 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch, 46 ca phải thở oxy qua mặt nạ, gọng kính, 2 người phải thở máy không xâm lấn, một ca thở máy xâm lấn và một người cần lọc máu.Như vậy, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng tại Hà Nội là tương đương với cả nước. Kết quả này phần nào đã thể hiện được hiệu quả của vaccine với cộng đồng. Tuy nhiên, số ca mắc mới tại thủ đô trong thời gian qua liên tục tăng cao. Điều này dẫn tới số ca diễn biến nặng cũng sẽ tăng lên.