https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-covid-19-o-tphcm-giam-manh-post1268008.html
Số ca tử vong vì Covid-19 ở TP.HCM giảm mạnh
Số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM có xu hướng giảm dần. Đặc biệt, lượng F0 tử vong từng ở mức 3 con số xuống còn 96 ca.Theo dữ liệu từ Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM ngày 2/10, số ca nhiễm và tử vong do Covid-19 tại địa phương này trong những ngày gần đây có chiều hướng giảm đáng kể.Cụ thể, về diễn biến ca tử vong, ngày 31/8, TP.HCM ghi nhận 355 ca. Đến ngày 1/10, số bệnh nhân không qua khỏi giảm sâu còn 96 ca. Đây cũng là số ca tử vong giảm nhiều nhất trong hơn một tháng qua.Bên cạnh đó, số ca mắc mới của thành phố cũng có xu hướng giảm dần. Tuy nhiên, diễn biến số ca dương tính với nCoV không ổn định. Cụ thể, ngày 3/9, TP.HCM ghi nhận 8.510 ca, đến 18/9 giảm còn 4.238 ca. Ngày 21/9, số ca nhiễm mới lại tăng lên 6.521 ca và giảm xuống còn 3.670 vào 1/10.Về tình hình tiêm chủng, theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM trong ngày 1/10, thành phố đã tiêm vaccine Covid-19 cho 264.237 người. Các điểm tiêm đều được thực hiện ổn định, trật tự.Như vậy, từ khi TP.HCM bắt đầu tổ chức tiêm chủng đợt một đến hết 1/10, 10.791.649 người đã tiếp cận vaccine Covid-19. Trong đó, 3.895.480 người hoàn thành 2 mũi tiêm. Tỷ lệ người dân trên 18 tuổi đã tiêm 1 mũi là: 95,8%; người tiêm đủ 2 mũi là: 54%; người trên 65 tuổi được tiêm 2 mũi là: 62,7%. Vaccine Sinopharm đã được tiêm cho 2.346.281 người.Từ ngày 1/10, sau nhiều kết quả khả quan, thành phố từng bước nới lỏng giãn cách xã hội, khôi phục kinh tế và thích ứng an toàn với Covid-19. PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Trưởng khoa Y tế Công cộng, Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết đợt bùng phát của dịch Covid-19 ở TP.HCM này đã qua giai đoạn đỉnh điểm của sự căng thẳng. Chúng ta có thể tạm yên tâm rằng dịch cơ bản được kiểm soát.Số ca mắc tại thành phố đã có xu hướng giảm dần. Cùng với đó, số ca tử vong tại thành phố cũng có chiều hướng giảm đáng kể.Dù vậy, hiện tại, số ca nhiễm trung bình trong 7 ngày gần đây của TP.HCM vẫn ở mức 4.000. PGS.TS Đỗ Văn Dũng cho hay việc bùng phát dịch có thể là điều tất yếu khi TP.HCM nối lại các hoạt động sản xuất, kinh doanh. Thành quả này có giữ được tốt hay không, một phần rất lớn nhờ vào người dân.Có cần tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 3 không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, sự cần thiết của việc tiêm thêm mũi vaccine phòng Covid-19 thứ 3 chưa thực sự rõ ràng và cần có số liệu tổng kết cụ thể.