https://zingnews.vn//so-du-hoc-sinh-my-thap-nhat-lich-su-post1107390.html
Số du học sinh Mỹ thấp nhất lịch sử
Do những chính sách mới gây nhiều khó khăn, số lượng du học sinh Mỹ năm nay giảm xuống mức kỷ lục, thấp nhất kể từ sau Thế chiến 2 kết thúc.Nhìn chung, các trường đại học Mỹ khó có thể mở cửa trở lại vào năm học mới này do tình hình dịch bệnh trên thế giới còn diễn biến phức tạp.Lãnh sự quán Mỹ tại các quốc gia tiếp tục đóng cửa vô thời hạn, lệnh cấm du lịch vẫn được áp dụng. Vì vậy, số lượng du học sinh Mỹ năm nay giảm xuống mức kỷ lục, thấp nhất kể từ sau Thế chiến 2 kết thúc, theo Forbes.Lượng du học sinh Mỹ năm học 2020-2021 dự kiến sẽ giảm mạnh. Ảnh: Getty Images.Theo phân tích của Viện Nghiên cứu chính sách công, số lượng du học sinh Mỹ năm học 2020-2021 sẽ suy giảm từ 63-98% so với năm học 2018-2019. Dự kiến số học sinh nhập học thấp nhất khoảng 6.000 - 12.000 người.“Mỹ chỉ có thể đạt được mốc 12.000 du học sinh nếu có sinh viên Mexico và Canada, hai quốc gia có chung đường biên giới với Mỹ. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh đáng lo ngại hiện nay, Mỹ chỉ đón khoảng 6.000 du học sinh mới trong mùa tựu trường tới”, đại diện viện nghiên cứu cho biết.Có hai yếu tố chính gây ảnh hưởng nặng nề tới công tác tuyển sinh ở Mỹ năm nay.Thứ nhất, phần lớn các lãnh sự quán Mỹ đóng cửa hoặc ngừng cấp thị thực cho tất cả đối tượng. Do đó, các sinh viên quốc tế không kịp thời gian hoàn thành hồ sơ nhập học vào mùa thu tới.Thứ hai, ngay cả khi lãnh sự quán mở cửa, những quốc gia đang bị cấm nhập cảnh vào Mỹ chưa chắc được cấp phép lại trong thời gian ngắn.Sinh viên quốc tế chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố những người không có quốc tịch Mỹ sẽ không thể nhập cảnh nếu 14 ngày trước đó từng tới Trung Quốc, Anh, Ireland, Iran, khu vực Schengen và Brazil.Tuy nhiên, những nước kể trên có lượng du học sinh chiếm tới 40-50% tổng số sinh viên quốc tế theo học ở Mỹ.“Chắc chắn rằng số du học sinh mới năm nay sẽ cực kỳ thấp”, Miriam Feldblum, Giám đốc Liên minh Giáo dục Đại học và Di trú, cho biết.Bà cũng lo ngại rằng một số sinh viên sẽ di chuyển đến một quốc gia không nằm trong danh sách cấm nhập cảnh của Mỹ và chờ 14 ngày để có thể tới Mỹ một cách hợp pháp.Feldblum hy vọng các cơ quan ngoại giao Mỹ bắt đầu xếp lịch phỏng vấn thị thực trở lại và đẩy nhanh quá trình thực hiện nhằm hạn chế những trường hợp xấu nhất.Mỹ không cho các du học sinh ở lại nếu chỉ học online. Ảnh: Brookings.Bên cạnh việc đóng cửa các lãnh sự quán, Mỹ tiếp tục gây khó khăn cho các sinh viên quốc tế.Ngày 6/7 vừa qua, Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) thông báo các sinh viên quốc tế sẽ không được ở lại Mỹ nếu chỉ tham gia chương trình học trực tuyến vào kỳ học mùa thu sắp tới.Những sinh viên này có thể bị trục xuất nếu không chuyển trường hoặc thay đổi chương trình học sang hình thức giảng dạy trực tiếp.Quy định trên không áp dụng với các cơ sở đào tạo đang sử dụng phương pháp kết hợp, nghĩa là vừa học trực tuyến vừa học trên lớp.Ngay lập tức, quy định mới bị chỉ trích là một động thái chính trị nhằm buộc các trường mở cửa lại. ICE cũng đối mặt với vụ kiện từ Đại học Harvard và MIT yêu cầu tòa đình chỉ thi hành chỉ thị trên.Đa số đại học phản đối chính sách mới dành cho du học sinh của ICE. Ảnh: Jushua Han.“Việc rút visa của các du học sinh chỉ học trực tuyến đẩy nhiều bên liên quan vào thế bất lợi. Đây là một bước thụt lùi của Mỹ. Thêm vào đó, sự gia tăng của dịch bệnh Covid-19 và nạn phân biệt chủng tộc, chống người nhập cư cũng là mối lo của các du học sinh”, bà Feldblum cho biết.Về dài hạn, chính sách mới sẽ “xua đuổi” cộng đồng du học sinh quốc tế có ý định đến Mỹ học tập, khiến họ cảm thấy không được coi trọng và không được chào đón.