https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-chau-au-vuot-nguong-60-trieu-post1246496.html
Số ca mắc Covid-19 ở châu Âu vượt ngưỡng 60 triệu
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tính đến ngày 2/8, châu Âu ghi nhận hơn 60 triệu trường hợp dương tính với nCoV. Số ca mắc Covid-19 tăng mạnh ở các điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng.Tiến sĩ Dorit Nitzan, giám đốc khẩn cấp của WHO khu vực châu Âu, cho biết hơn 1,2 triệu người ở lục địa già đã tử vong vì Covid-19. "Đại dịch còn lâu mới kết thúc", bà Nitzan nói thêm.Theo Financial Times, lượng người mắc Covid-19 ở một số quốc gia lớn nhất châu Âu vẫn tiếp tục tăng. Ngày 31/7, trung bình Italy ghi nhận 5.300 trường hợp mắc mới, tăng hơn gấp 7 lần so với ngưỡng 726 hồi đầu tháng 7.Biến thể Delta cũng khiến số ca mắc mới ở Pháp tăng mạnh. Số ca nhiễm nCoV mới ở nước này tăng từ 1.900 lên gần 22.000 trường hợp/ngày trong tháng qua.Số ca mắc Covid-19 tại châu Âu tăng mạnh, chủ yếu là do sự lưu hành rộng rãi của biến chủng Delta. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, một số quốc gia khác ở châu Âu có những tín hiệu tích cực trong công cuộc đẩy lùi dịch Covid-19. Ở Hy Lạp, mức tăng trung bình mỗi ngày được duy trì ở ngưỡng 2.700 ca kể từ giữa tháng 7. Bồ Đào Nha cũng ghi nhận tình trạng tương tự khi số ca mắc mới mỗi ngày được giữ nguyên ở mức 2.230 trường hợp.Tây Ban Nha ghi nhận mức tăng cao hơn nhiều với trung bình 23.800 trường hợp mắc Covid-19 mỗi ngày. Dẫu vậy, mức tăng này đã giảm đáng kể, từ ngưỡng 27.200 ca mỗi ngày ghi nhận vào ngày 19/7.Theo Our World in Data, tính đến ngày 31/7, hơn 4,18 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại châu Âu.