https://zingnews.vn//so-luong-f0-cong-dong-tang-o-nhieu-tinh-thanh-pho-post1275736.html
Số lượng F0 cộng đồng tăng ở nhiều tỉnh, thành phố
Một số địa phương có số lượng F0 tăng nhanh nhưng tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 đủ 2 liều còn khá thấp.Dịch Covid-19 tại một số tỉnh, thành phố như Hà Nội, Quảng Ninh, Bắc Giang, Bình Thuận, Cà Mau..., bắt đầu diễn biến phức tạp với số lượng ca mắc mới tăng cao. Theo các chuyên gia, nguy cơ bùng phát dịch vẫn rất cao nếu chúng ta không chuẩn bị đầy đủ và ứng phó quyết liệt.Hà Nội ghi nhận 54 ca cộng đồng sau một ngàyTheo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 6/11, thành phố vừa ghi nhận thêm 93 ca nhiễm nCoV. 54 trường hợp là ca cộng đồng, 28 người được phát hiện trong khu cách ly và 11 ca sống ở vùng phong tỏa.Đáng chú ý, trong ngày 6/11, Hà Nội ghi nhận ổ dịch mới là Yên Xá, Tân Triều, với tổng cộng 14 ca nhiễm mới đều từ cộng đồng.Đến nay, ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng, vẫn là khu vực ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV nhất với 160 trường hợp dương tính chỉ sau 10 ngày. Xếp ngay sau đó là Sài Sơn, Quốc Oai, với 145 ca nhiễm nCoV sau khi ghi nhận trường hợp dương tính đầu tiên ngày 24/10.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội có 4.917 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 1.916 ca cộng đồng và 3.001 F0 được phát hiện trong khu cách ly.Theo thống kê trên Cổng Thông tin Tiêm chủng Covid-19, đến nay, Hà Nội đã tiêm tổng cộng 10.387.182 liều vaccine Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố. Qua đó, tỷ lệ người dân trên 18 tuổi của Hà Nội được tiêm một mũi vaccine là 98,37%. Tỷ lệ này với mũi 2 là 69,17%.Một đoàn người dừng chân ăn uống tại chốt kiểm soát thuộc địa bàn Hà Nội trên hành trình hồi hương từ Bình Dương, Đồng Nai và TP.HCM. Ảnh: Đức Anh.Quảng Ninh có hơn 70 F0 sau 3 ngàyTheo CDC Quảng Ninh, từ 3/11-6/11, số ca nhiễm đã tăng nhanh, từ 2 ca lên 72 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó, Đông Triều: 28 ca, Uông Bí: 41 ca, Hạ Long: 3 ca. Đây là những địa phương có dân số đông, giao lưu, tiếp xúc, buôn bán, giao thông đi lại phức tạp.Trước tình hình dịch bệnh đang có chiều hướng phức tạp như vậy, liên tiếp những ngày qua, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp tỉnh chỉ ra những "lỗ hổng" trong công tác phòng, chống dịch. Theo đó, nguyên nhân chủ yếu là khâu tổ chức thực hiện các chủ trương của trung ương, tỉnh vẫn còn yếu, nhất là cấp cơ sở. Việc phát hiện các ca nhiễm trong cộng đồng còn bị động, không do chính quyền cơ sở can thiệp. Nhiều người dân thiếu trách nhiệm, vi phạm quy định phòng dịch.Bên cạnh đó, việc phân tích tình hình, xử lý tổng thể khi xuất hiện ca F0 còn lúng túng; công tác xét nghiệm sàng lọc, tầm soát chủ động các đối tượng nguy cơ, giáo viên, học sinh chưa được cấp huyện, cấp xã quan tâm đúng mức, chưa đáp ứng yêu cầu chung…, dẫn đến việc số lượng các F0 tăng nhanh trong những ngày qua.Hiện Quảng Ninh tiêm 1.851.805 liều vaccine Covid-19 trong tổng số 2.171.680 liều được Bộ Y tế phân bổ. Tỷ lệ tiêm mũi 1 tại Quảng Ninh đạt 95,95%, đủ liều là 86,77%.Phú Thọ ghi nhận 37 ca mắc trong 12 giờTheo thông tin từ Cổng thông tin điện tử tỉnh Phú Thọ, từ 6h đến 18h ngày 6/11, địa phương này ghi nhận 37 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 34 ca đã được cách ly, khoanh vùng, 3 trường hợp phát hiện trong cộng đồng. Từ ngày 14/10 đến nay, Phú Thọ đã có tổng cộng 1.016 người nhiễm nCoV. Việt Trì là địa phương ghi nhận số ca cao nhất (507).Hiện dịch Covid-19 ở Phú Thọ ở mức độ cấp độ dịch 2. Toàn tỉnh có 1 huyện ở cấp độ 3 (huyện Thanh Sơn); 11 địa phương ở cấp độ 2 (gồm: Thành phố Việt Trì, thị xã Phú Thọ, các huyện: Lâm Thao, Phù Ninh, Tam Nông, Thanh Thủy, Cẩm Khê, Hạ Hòa, Thanh Ba, Tân Sơn và Yên Lập). Huyện Đoan Hùng là địa phương duy nhất đang ở cấp độ 1.Đến nay, tỉnh Phú Thọ đã tiêm 962.477 mũi vaccine phòng Covid-19. Trong đó, 82,88% người đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19, 10,61% người được tiêm đủ hai mũi vaccine.Bắc Giang thêm 44 F0Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bắc Giang, đến 17h ngày 6/11, tỉnh này ghi nhận 44 ca F0. Như vậy, tính từ ngày 26/10 đến nay, trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 269 người mắc Covid-19.Cụ thể, 26 F0 liên quan chùm ca bệnh tại huyện Yên Thế. Trong đó, 3 trường hợp phát sinh mới qua xét nghiệm sàng lọc định kỳ và 23 người là F1 đã được cách ly tập trung hoặc ở cùng phòng trọ với F0.9 ca F0 là F1 đã cách ly tập trung liên quan chùm ca bệnh tại quán cà phê Phố, huyện Lạng Giang. 5 ca F0 là F1 đã cách ly tập trung hoặc tại nhà liên quan chùm ca bệnh tại xưởng D công ty Luxshare - Khu công nghiệp Quang Châu. Một ca bệnh đã cách ly tập trung liên quan chùm ca bệnh tại Thượng Lan - Việt Yên. Hai trường hợp đã cách ly tập trung liên quan chùm ca bệnh tại huyện Tân Yên. Một ca F0 là người đi từ vùng dịch trở về, đã được cách ly tại nhà, liên quan chùm ca bệnh tại chợ Ninh Hiệp.Theo thống kê, đến nay, Bắc Giang đã tiêm được 1.400.509 liều vaccine Covid-19, đạt 83,1% tổng số người dân đang cư trú trên địa bàn tỉnh từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi. Trong số này, 1.053.272 người tiêm 1 mũi và 347.237 người tiêm 2 mũi.Nam Định ghi nhận một ca bệnh ngoài cộng đồngTheo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Nam Định, trong ngày 6/11, địa phương này ghi nhận 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 17 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly, phong tỏa, là F1 của các ca bệnh trước đó hoặc trở về từ vùng có dịch.Một trường hợp còn lại được ghi nhận trong cộng đồng. Người này bán quần áo tại địa phương, làm test nhanh tại phòng khám Bình Minh và cho kết quả dương tính với nCoV.Nam Định đã tiêm 758.896 mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân. Qua đó, tỷ lệ tiêm mũi 1 tại Nam Định đạt 49,93%, đủ liều là 9,71%.Ca nhiễm ở Bình Thuận tăng caoTheo báo cáo nhanh của tỉnh Bình Thuận, trong ngày 6/11, địa phương này có 205 ca mắc mới. Trong đó, số ca nhiễm nCoV ở TP Phan Thiết tăng cao với 144 trường hợp (103 ca sàng lọc cộng đồng). Một số địa phương khác trong tỉnh cũng ghi nhận các ca nhiễm mới như: Hàm Thuận Bắc (33), Đức Linh (17), Bắc Bình (5), Hàm Thuận Nam (2), Tám Linh (2) và La Gi (2).Dòng người đổ về các tỉnh miền Tây sau khi TP.HCM nới lỏng giãn cách xã hội ngày 1/10. Ảnh: Chí Hùng.Bình Thuận đến tối 18h ngày 6/11 ghi nhận tổng cộng 6.508 ca Covid-19. Trong đó, 1.745ca đang được điều trị, 4.707 ca đã khỏi bệnh và xuất viện, 67 ca tử vong. Tỉnh đang ở cấp độ 2 (vùng vàng).Đến nay, Bình Thuận đã tiêm mũi 1 vaccine Covid-19 cho 718.094 người, chiếm 82,0% dân số trên 18 tuổi. Số người tiêm mũi 2 là 156.655, chiếm 17,9%.Cà Mau ghi nhận 140 F0 chỉ sau một ngàyTheo báo cáo của Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Cà Mau, trong ngày 6/11, địa phương này có 140 trường hợp mắc mới. Như vậy, tính từ đợt dịch thứ 4 bùng phát đến ngày 6/11, Cà Mau có 2.688 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 2.687 ca ghi nhận trong nước và một trường hợp nhập cảnh.Ngày 6/11, Cà Mau không ghi nhận trường hợp tử vong. Địa phương đang điều trị cho 1.221 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại các bệnh viện trên địa bàn tỉnh; trong đó, 10 ca bệnh diễn tiến nặng theo dõi tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau.Cà Mau đã tổ chức tiêm 944.733 mũi vaccine Covid-19 cho người dân. Trong đó, 809.312 mũi 1 và 135.421 mũi 2.Bạc Liêu thêm nhiều F0 chưa rõ nguồn lâyTheo CDC Bạc Liêu, trong 24 giờ qua, địa phương này ghi nhận 297 trường hợp mắc Covid-19, tăng 32 ca so với ngày trước đó. Trong đó, có 106 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng. Nhiều ổ dịch tại ghi nhận thêm ca mắc hiện chưa rõ nguồn lây như thị xã Giá Rai (43), thành phố Bạc Liêu (24), huyện Đông Hải (17), huyện Hồng Dân (5),...Về tình hình tiêm chủng, hiện Bạc Liêu đã tiêm 689.094 liều vaccine Covid-19 cho người dân. Tỷ lệ người tiêm mũi 1 là 79,91%, đủ hai liều là 23,13%.Làm gì để sống chung với Covid-19? Quy định mới của Bộ Y tế đã chỉ rõ 6 biện pháp để người dân thích ứng an toàn, hiệu quả và kiểm soát tốt dịch Covid-19 trong tình hình mới.