https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-tang-vot-sinh-nhat-nhat-hoang-bi-huy-post1048200.html
Số ca nhiễm virus corona tăng vọt, sinh nhật Nhật hoàng bị hủy
Nhật Bản ngày 17/2 tuyên bố hạn chế tụ tập đông người ở Tokyo, hủy diễn văn sinh nhật của Nhật hoàng và hủy sự kiện chạy marathon đối với 38.000 người.Số ca bệnh tăng mạnh ở Nhật đang đe dọa các sự kiện lớn cũng như ngành du lịch của nước này.Nếu tiếp tục lây lan, virus corona chủng mới (gây ra dịch bệnh với tên gọi là Covid-19) có thể gây tổn hại đến tăng trưởng và đẩy Nhật Bản vào suy thoái kinh tế, Reuters dẫn ý kiến các nhà phân tích.Lấy lý do “điều kiện khách quan”, Cơ quan Hoàng gia Nhật Bản cho biết sẽ hủy bài phát biểu của Nhật hoàng Naruhito mừng sinh nhật ông, ngày 23/2. Sự kiện này thường thu hút hàng chục nghìn người tới nghe.Lần cuối Nhật hoàng phải hủy phát biểu là năm 1996, giữa cuộc khủng hoảng bắt cóc con tin tại Đại sứ quán Nhật ở Peru.Người đi làm tại một ga tàu ở Tokyo vào tháng 1. Ảnh: AFP.Ban tổ chức cuộc chạy marathon Tokyo, một trong những cuộc marathon lớn nhất thế giới, cho biết 38.000 người chạy đã đăng ký sẽ không được tham dự. Thay vào đó, sự kiện ngày 1/3 chỉ dành cho các vận động viên chuyên nghiệp, bao gồm 176 vận động viên chạy và 30 vận động viên xe lăn, một nguồn tin nói với Reuters.Không chỉ cuộc chạy marathon, trận bóng rổ giữa Nhật và Trung Quốc tuần sau ở Tokyo, thuộc vòng loại giải bóng rổ châu Á, cũng sẽ bị hoãn.Số ca nhiễm ở Nhật Bản tăng lên 434, đa số là hành khách trên du thuyền Diamond Princess đang bị cách ly ở cảng Yokohama. Trong khi đó, một bệnh viện ở ngoại ô Tokyo cho biết sẽ ngừng nhận bệnh nhân mới sau khi một y tá của bệnh viện bị phát hiện dương tính với virus.Bệnh viện này, nằm ở Sagamihara cách Tokyo 50 km về hướng tây, cho biết người y tá đã nhiễm bệnh sau khi điều trị một bệnh nhân vừa tử vong cũng vì Covid-19.Sáng 17/2, chuyến bay thứ 5 sơ tán 65 công dân Nhật từ Vũ Hán đã về tới Tokyo, nâng tổng số người Nhật được sơ tán về nước lên 763, theo đài quốc gia NHK.Các công ty cũng tìm cách chống dịch, bao gồm cho phép nhân viên làm việc từ xa hay điều chỉnh giờ đi làm.