https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-tai-my-bang-tong-3-cuoc-chien-tranh-post1186350.html
Số người chết vì Covid-19 tại Mỹ bằng tổng 3 cuộc chiến tranh
Số ca tử vong do Covid-19 tại Mỹ đã chạm mốc 500.000 hôm 22/2, bằng tổng số người Mỹ chết trong Thế chiến II, chiến tranh ở bán đảo Triều Tiên và Việt Nam cộng lại.Số người chết tại Mỹ trong đại dịch, theo thống kê được cập nhật liên tục của Đại học John Hopkins, đã lớn hơn dân số một số thành phố như Miami bang Florida, Raleigh bang Bắc Carolina hay Omaha bang Nebraska.Mặc dù Mỹ đã triển khai tiêm vaccine từ giữa tháng 12/2020, một mô hình của Đại học Washington dự báo sẽ có hơn 589.000 người Mỹ chết vì Covid-19 tính đến ngày 1/6, theo AP.Chôn cất người chết vì Covid-19 tại New York hồi tháng 4/2020. Ảnh: AP.Mỹ vẫn là nước đứng đầu về số ca tử vong do Covid-19, chiếm 20% trong gần 2,5 triệu ca trên toàn cầu. Dù vậy, con số thực sự được cho là lớn hơn đáng kể, một phần vì nhiều trường hợp đã bị bỏ qua, nhất trong thời gian đầu bùng phát.Số ca nhiễm và tử vong hàng ngày đã giảm mạnh trong vài tuần qua. Số ca tử vong đã giảm từ mức hơn 4.000 người vào một số ngày trong tháng 1 xuống mức trung bình dưới 1.900 người/ngày. Song chuyên gia cảnh báo rằng các biến chủng virus nguy hiểm có thể khiến xu hướng này tự đảo ngược.Theo một số chuyên gia, vaccine chưa tạo ra khác biệt do số người được tiêm chưa nhiều. Thay vào đó, số ca nhiễm và tử vong giảm vì trong thời gian nghỉ lễ cũng như trong mùa đông lạnh giá, nhiều người có xu hướng ở nhà và tuân thủ tốt hơn việc đeo khẩu trang, giãn cách xã hội.Mỹ ước tính khoảng 405.000 người chết trong Thế chiến II, 58.000 người trong Chiến tranh Việt Nam và 36.000 người trong Chiến tranh Triều Tiên.