https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-tang-dot-bien-o-malaysia-post1056005.html
Số ca nhiễm virus corona tăng đột biến ở Malaysia
Malaysia chứng kiến số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến trong ngày 6/3 với 28 người nhiễm virus corona được ghi nhận, nâng tổng số ca ở nước này lên tới 83.Đây là số ca nhiễm tăng cao chưa từng thấy trong một ngày của quốc gia đã giữ số ca nhiễm dưới 30 suốt nhiều tuần."Các ca bệnh gia tăng đột biến có liên quan đến việc tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân số 26", Bộ trưởng Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah nói trong một tuyên bố, đề cập đến bệnh nhân 26 của nước này.Bệnh nhân số 26 được xác định là ca bệnh nguyên phát khi tiếp xúc gần gũi với hơn 250 người và lây bệnh cho ít nhất 21 khác.Cặp đôi đeo khẩu trang trên đường phố ở Kuala Lumpur, Malaysia. Ảnh: Reuters.Tuy bệnh nhân số 26 không tạo thành hiện tượng "siêu lây lan", nhưng ông Noor Hisham vẫn dùng từ này cho bệnh nhân số 26 vì chắc chắn đây là trường hợp lây nhiễm nhiều "khác thường".Cho đến nay, Malaysia đã xác định được 956 trường hợp nghi nhiễm có tiếp xúc gần gũi với người bị bệnh, trong đó có 258 trường hợp liên quan đến bệnh nhân số 26. Trong số các ca bệnh được xác nhận, có 23 bệnh nhân hồi phục hoàn toàn và đã được xuất viện.Bộ Y tế Malaysia không cung cấp thông tin chi tiết về các ca bệnh mới. Tuy nhiên, cơ quan này đảm bảo với người dân rằng chính phủ đang tiến hành điều tra để xác định những người có liên hệ với bệnh nhân, từ đó ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan."Cho đến nay, dựa trên đánh giá của chúng tôi, tình hình lây lan Covid-19 vẫn đang được kiểm soát và đang trong giai đoạn ngăn chặn sớm", Bộ Y tế Malaysia cho biết.Trong số 83 bệnh nhân ở Malaysia, 65 người là người Malaysia, 15 người đến từ Trung Quốc và ba người còn lại đến từ Mỹ, Nhật Bản và Italy.Binh sĩ Mỹ uống máu rắn hổ mang trong tập trận giữa dịch Covid-19 Thủy quân lục chiến Mỹ đã ăn một số loại thực phẩm rất khác thường trong khóa cuộc tập huấn sinh tồn trong rừng rậm ở Thái Lan bất chấp những lo ngại về dịch bệnh virus corona.