https://zingnews.vn//so-ca-covid-19-moi-o-han-quoc-tiep-tuc-cao-nhat-tu-dau-dich-post1238528.html
Số ca Covid-19 mới ở Hàn Quốc tiếp tục cao nhất từ đầu dịch
Hàn Quốc hôm 14/7 công bố kỷ lục mới về số ca Covid-19 trong ngày với 1.615 trường hợp. Đây cũng là ngày thứ 8 nước này có trên 1.000 ca lây nhiễm mới.Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (KDCA), trong số các ca mắc mới tại Hàn Quốc, có 1.568 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Đây cũng là ngày thứ 8 liên tiếp quốc gia này ghi nhận hơn 1.000 ca mắc mới, nâng tổng số ca nhiễm của Hàn Quốc lên 171.911 trường hợp.Số ca tử vong do Covid-19 tại Hàn Quốc đến nay là 2.048 người, với 2 ca ghi nhận hôm 14/7.Trong khoảng 1.600 trường hợp dương tính với Covid-19, hơn 72% số ca ghi nhận được ở vùng thủ đô Seoul, bao gồm Seoul (633 ca), Gyeonggi (453 ca) và Incheon (93 ca).Hàn Quốc ngày thứ 8 liên tiếp ghi nhận số ca Covid-19 mới trên 1.000 trường hợp. Ảnh: Reuters.Trước đó, Hàn Quốc hôm 12/7 đã phải áp dụng các biện pháp phòng dịch cấp độ 4 - "bán phong tỏa" trên toàn bộ vùng thủ đô Seoul.Các nỗ lực của chính quyền nhằm hạn chế hoạt động tụ tập đông người để ngăn chặn sự bùng phát của virus SARS-CoV-2. Đây là nơi có hơn nửa dân số Hàn Quốc sinh sống.Ngoài ra, một số địa phương giáp vùng thủ đô Seoul cũng bắt đầu áp dụng các biện pháp phòng dịch cấp độ 2 từ hôm 15/7.Theo quy định chung, người dân sẽ không được tụ tập trên 8 người. Tuy nhiên, mức độ hạn chế cụ thể tùy thuộc vào quyết định của chính quyền các nơi.Các khu vực khác trên cả nước áp dụng mức phòng dịch cấp độ 1.Quyết định của chính phủ đưa ra trong bối cảnh Hàn Quốc đối mặt với số ca nhiễm của biến thể mới tăng cao. Theo KCDA, biến thể Delta chiếm gần 70% số ca ghi nhận hồi tuần trước.Trong khi đó, hơn 30% số trường hợp lây nhiễm tại Hàn Quốc trong nửa tháng qua không rõ nguồn lây.Từ tháng 6, chương trình tiêm chủng của Hàn Quốc đã chậm lại do nguồn cung vacine bị hạn chế.Với khoảng 51,3 triệu dân, Hàn Quốc đã tiêm liều vaccine đầu tiên cho 15,6 triệu người, đạt tỷ lệ khoảng 30,6%. Tỷ lệ này tăng rất ít so với mức 29,8% ghi nhận cuối tháng 6.Trong khi đó, mới chỉ khoảng 6 triệu người (11,8% dân số) đã hoàn thành chương trình tiêm chủng.