https://zingnews.vn//so-benh-nhan-covid-19-qua-doi-trong-ngay-o-nga-cao-nhat-ke-tu-dau-dich-post1270418.html
Số bệnh nhân Covid-19 qua đời trong ngày ở Nga cao nhất kể từ đầu dịch
Hôm 12/10, Nga ghi nhận số ca tử vong trong ngày vì Covid-19 cao kỷ lục. Tuy nhiên, nhà chức trách nước này khẳng định sẽ không áp dụng biện pháp phong tỏa toàn quốc.Nhóm chuyên trách chống dịch Covid-19 của Nga ghi nhận 973 ca tử vong hôm 12/10. Đây là mức cao nhất ở Nga kể từ đầu đại dịch, AP đưa tin.Trong lúc đó, số ca mắc mỗi ngày cũng xấp xỉ gần mức kỷ lục, với 28.190 bệnh nhân mới được ghi nhận trong ngày 12/10.11% trong số 235.000 bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện đang trong tình trạng nghiêm trọng hoặc nguy kịch, Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko nói tại buổi họp chính phủ ngày 12/10.Nhân viên y tế vận chuyển bệnh nhân tại một bệnh viện bên ngoài thành phố Moscow, Nga vào tháng 7. Ảnh: Reuters.Dù vậy, Điện Kremlin loại trừ khả năng ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc, mà sẽ để nhà chức trách địa phương tự quyết định về việc siết giới hạn chống dịch.Đến nay, Nga ghi nhận hơn 7,8 triệu ca mắc và 218.345 ca tử vong vì Covid-19. Đây cũng là mức tử vong cao nhất tại châu Âu.Chính phủ Nga nhận định số ca mắc và tử vong tăng vọt bắt đầu từ tháng 9, xuất phát từ tốc độ tiêm chủng chậm.Chỉ 47,8 triệu người Nga, tương đương gần 33% dân số, đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19. Khoảng 29% trong gần 146 triệu dân của nước Nga đã được tiêm đầy đủ.Phát biểu tại buổi gặp mặt các nhà lập pháp mới đắc cử, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 12/10 nhấn mạnh tầm quan trọng của phủ rộng vaccine. Ông thúc giục các nghị sĩ khuyến khích người dân tiêm chủng.Giữa làn sóng dịch bệnh lây lan nhanh, một số vùng ở Nga ban hành quy định chỉ cho phép người đã tiêm chủng, người vừa khỏi Covid-19, hoặc người xét nghiệm âm tính trong 72 tiếng trước đó được tham gia sự kiện đông người nơi công cộng.Tuy nhiên, cuộc sống ở thủ đô Moscow, St. Petersburg và nhiều thành phố khác vẫn diễn ra hầu như bình thường. Các cơ sở kinh doanh vẫn hoạt động trong khi lệnh đeo khẩu trang không được thực thi nghiêm ngặt.