https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-vi-virus-corona-tren-toan-cau-vuot-moc-5000-post1058565.html
Số ca tử vong vì virus corona trên toàn cầu vượt mốc 5.000
Số người tử vong vì virus corona trên toàn cầu đã vượt mốc 5.000 kể tử khi ca bệnh đầu tiên được xác định vào tháng 12/2019, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Theo trang web cập nhật tình hình lây nhiễm virus corona do trường Y học thuộc Đại học Johns Hopkins (Mỹ) vận hành, cho tới nay số ca tử vong vì virus corona đã lên tới 5.065, trong khi có 136.929 ca nhiễm được xác nhận.Tổng số bệnh nhân đã bình phục là 69.623, theo Đại học Johns Hopkins.Nơi có số ca tử vong cao nhất là tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc, nơi khởi phát dịch Covid-19, với 3.062 người chết, theo sau là Italy - quốc gia châu Âu chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch, với 1.016 ca tử vong, kế đó là Iran với 524 ca tử vong. Tất cả con số đều được công bố chính thức.Các ca nhiễm virus corona liên tục tăng nhanh ở nhiều nước châu Âu. Ảnh: Reuters.Tây Ban Nha hôm 13/3 trở thành guốc gia mới nhất tuyên bố tình trạng khẩn cấp để đối phó với đại dịch Covid-19.Theo Telegraph, Tây Ban Nha bắt đầu áp dụng biện pháp phong tỏa với thủ đô Madrid. Các quán bar, nhà hàng và cửa hàng không kinh doanh những mặt hàng thiết yếu buộc phải đóng cửa. El Mundo cho biết siêu thị và các hiệu thuốc vẫn được phép mở cửa.Bộ Y tế Tây Ban Nha cho biết số ca nhiễm tại nước này đã lên đến 4.209 trường hợp, tính đến sáng 13/3, với phần lớn ca bệnh được phát hiện ở vùng thủ đô Madrid.Theo Reuters, giới chức y tế các địa phương ở khu vực Madrid đến sáng 13/3 đã ghi nhận đến 2.078 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Tại Đức, báo Berliner Morgenpost và Werra Rundschau cho biết báo này đã ghi nhận tổng cộng 3.117 ca nhiễm virus corona.Nước này có thêm ca tử vong thứ 7, theo thông báo của Cơ quan Y tế Stuttgart. Bệnh nhân là nam giới, 80 tuổi.Số ca nhiễm virus corona tại Đức hôm 13/3 đã tăng hơn 800 trường hợp so với con số được ghi nhận một ngày trước đó.North Rhine-Westphalia, bang đông dân nhất của Đức, đã thông báo đóng cửa trường học vì bùng phát lây lan virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Đây cũng là bang có số ca nhiễm cao nhất cả nước với hơn 1.264 trường hợp, theo thống kê của chính quyền bang.