https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-tang-dot-bien-lai-chau-a-lo-don-lan-song-thu-2-post1061535.html
Số ca nhiễm virus tăng đột biến lại, châu Á lo đón 'làn sóng thứ 2'
Số ca nhiễm mới châu Âu và Mỹ liên tiếp tăng mạnh, trong khi châu Á, vốn đang kiểm soát khá tốt dịch bệnh, đứng trước nguy cơ đón nhiều ca nhiễm "nhập khẩu" từ nước ngoài.Hàng triệu người trên thế giới phải ở nhà, dự trữ vật dụng cần thiết và cảnh giác khi đến gần bạn bè và hàng xóm vì sợ lây virus corona.Các khu nghỉ mát ở Las Vegas đóng cửa và những nhà hàng còn mở cửa chỉ bán phần ăn mang về. Trường học ngưng hoạt động, các buổi hòa nhạc, các sự kiện thể thao và thậm chí các bữa tiệc mừng ngày Thánh Patrick quy mô nhỏ cũng bị hủy bỏ.Sinh viên Hong Kong từ London trở về nhà hôm 17/3, trước khi đặc khu này siết chặt quy định nhập cảnh. Ảnh: Reuters.Đây là cảnh các quốc gia Đông Bắc Á phải chịu nhiều tháng qua. Tuy nhiên, khi tâm dịch dường như đang dịch chuyển sang phương Tây, người dân của nhiều quốc gia khác cũng đang gặp tình huống tương tự.Phương Tây thành mặt trận chống dịch mớiSố ca nhiễm bên ngoài Trung Quốc - nơi virus được phát hiện đầu tiên - đã vượt qua số ca nhiễm tại chính Trung Quốc. Tây Ban Nha chính thức có số ca nhiễm nhiều thứ tư trên thế giới, vượt qua Hàn Quốc.Số ca nhiễm tại Trung Quốc hiện chiếm chỉ hơn 1/3 trong số 219.141 ca nhiễm trên toàn thế giới, tính đến ngày 19/3.Hàng chục quốc gia khác, chủ yếu ở châu Âu, đã phát hiện hơn 1000 ca nhiễm. Mặt trận chống dịch trên thế giới lúc này rõ ràng đã chuyển sang phương Tây.Tại Mỹ, giới chức y tế khuyến nghị không tụ tập từ 50 người trở lên và một chuyên gia chính phủ cho biết có thể cần phải đóng cửa quốc gia trong 14 ngày.Một trạm xét nghiệm virus drive-thru được vận hành ở Virginia Beach, Virginia, Mỹ vào ngày 16/3. Ảnh: AP.Thủ tướng Australia và Singapore tuyên bố hai bên sẽ hội đàm qua cuộc gọi video sau khi Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hủy chuyến thăm Australia trong tuần này.Nhiều bang ở Australia hôm 16/3 đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp và đặt ra cho những người không tuân thủ lệnh tự cách ly. Bang đông dân nhất Australia, New South Wales, đã ngưng tổ chức các phiên xét xử mới vì Covid-19.Ireland đã yêu cầu tất cả quán rượu và quán bar phải đóng cửa trong hai tuần - kể cả vào ngày Thánh Patrick 17/3 - và kêu gọi mọi người không tổ chức các bữa tiệc tại nhà.Tây Ban Nha cũng ra lệnh đóng cửa và tuyên bố tình trạng khẩn cấp trong hai tuần. Bộ Y tế Tây Ban Nha cho biết nước này đã ghi nhận 638 trường hợp tử vong tính đến ngày 19/3. Số ca nhiễm virus cũng tăng lên thành 14,769 ca.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã nói với công dân nước này trên truyền hình rằng phần lớn dân số có khả năng nhiễm virus. Cho đến nay, Hà Lan có 2.051 ca nhiễm Covid-19 và 58 trường hợp tử vong. Chính phủ đã ra lệnh các trường học, nhà hàng và quán bar đóng cửa cho đến ngày 6/4 đồng thời cấm tụ tập hơn 100 người.Canada, Thụy Sĩ và Nga cũng đưa ra hạn chế đối với việc di chuyển qua biên giới.“Hiện tại, chúng ta chỉ có rất ít thời gian để làm chậm sự lây lan của virus”, ông Ulrike Demmer, phát ngôn viên của chính phủ Đức, quốc gia trước đó khăng khăng rằng việc kiểm soát biên giới sẽ không hiệu quả, nói. Đức đã đặt ra các hạn chế di chuyển ở biên giới chung với Pháp, Áo, Thụy Sĩ, Đan Mạch và Luxembourg sau khi số ca nhiễm ở đây tăng hơn 1.000 chỉ trong 24 giờ.Với việc thiếu hụt máy thở số lượng lớn, chính phủ Anh đã yêu cầu các nhà sản xuất, bao gồm cả nhà sản xuất ô tô Ford và Rolls-Royce, chuyển đổi một số dây chuyền lắp ráp của họ để chế tạo thiết bị này.Tại Pháp, các quan chức đã đưa ra các hạn chế trên toàn quốc. Người dân chỉ có thể rời khỏi nhà để mua thức ăn, đi làm và đến một số nơi nhất địnhTổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết chính phủ đưa ra hạn chế này vì người dân không tuân thủ các hướng dẫn trước đó và “chúng tôi đang ở trong một cuộc chiến”.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen cũng ngăn khách du lịch vào khối trong vòng 30 ngày.“Càng ít di chuyển thì chúng ta càng kiểm soát được virus”, bà nói.Tại Thụy Sĩ, thành phố Geneva đã cấm tụ tập trên 5 người, chỉ trừ các cuộc họp kinh doanh tuân thủ quy tắc y tế cộng đồng.Chính phủ Thụy Sĩ cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp và yêu cầu các cửa hàng, nhà hàng, quán bar và các cơ sở khác đóng cửavcho đến ngày 19/4.Tuy nhiên, vẫn còn một số quốc gia không muốn áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt để chống dịch.Các quán bar và nhà hàng ở Anh vẫn mở cửa và Anh không cấm việc tổ chức các sự kiện lớn. Sau những ngày né tránh, chính phủ nước này đã ra lệnh đóng cửa trường học và các viện dưỡng lão.Châu Á không được chủ quanChâu Á đã sớm có những biện pháp triệt để như phong tỏa cả một thành phố và xét nghiệm trên diện rộng để ngăn dịch lây lan. Cho đến nay, những biện pháp mạnh này đã phát huy tác dụng. Số ca nhiễm mới ở Hàn Quốc đã dưới 100 ca trong 4 ngày liên tiếp. Ở Trung Quốc, 70.420 bệnh nhân đã khỏi bệnh và Trung Quốc cũng ra lệnh đóng cửa toàn bộ bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán.Tuy nhiên, nhiều người ở châu Á kêu gọi chính phủ cảnh giác với tình hình vừa được kiểm soát.“Nếu chúng ta nới lỏng kiểm dịch, các cụm nhiễm virus nhỏ bùng phát trở lại chỉ là vấn đề thời gian”, Dong-a Ilbo viết trong một bài xã luận.Bắc Kinh bắt đầu đông đúc trở lại. Tuy nhiên, các tòa nhà văn phòng vẫn thực hiện việc kiểm tra thân nhiệt nghiêm ngặt và nhà hàng vẫn chỉ phục vụ các món mang đi. Trường học vẫn chưa được mở cửa trở lại.Trong bối cảnh thế giới dần đóng cửa những nơi công cộng, các thành phố châu Á lại phải lo lắng về những ca nhiễm mới từ nước ngoài về sau khi đã kiểm soát được tình hình trong nước.Nhân viên của một công ty dịch vụ vệ sinh khử trùng bên trong lán tại một khu vực tồi tàn ở Seoul, Hàn Quốc ngày 16/3 sau khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Reuters.Từ ngày 16/3, khách du lịch đi từ nước ngoài đến Bắc Kinh sẽ bị cách ly trong 14 ngày tại các cơ sở được chỉ định và họ phải tự trả chi phí. Trước đây, những người không có triệu chứng bệnh có thể tự cách ly tại nhà.Tại Hàn Quốc, nhiều người lo lắng ca nhiễm mới sẽ gia tăng từ những người ở nước ngoài về và sau khi những cuộc tụ họp đông người như lễ ở nhà thờ được tiếp tục. Người dân cũng kêu gọi hoãn ngày bắt đầu năm học mới sang 23/3 sau hai lần trì hoãn.Thủ tướng Hàn Quốc Chung Se-kyun nói rằng việc ca nhiễm mới tại đây giảm là một “tín hiệu đáng mừng”. Tuy nhiên, ông Chung kêu gọi cả nước thận trọng trong bối cảnh dịch bệnh lan rộng ở Mỹ và châu Âu.“Hàn Quốc không bao giờ được lơ là cảnh giác”, ông Chung nói.Tại Hong Kong, Singapore và Đài Loan, số ca nhiễm mới đã bất ngờ tăng nhanh vào ngày 18/3.Singapore đã ghi nhận 47 ca nhiễm mới vào ngày 18/3, nâng tổng số ca nhiễm tại đây lên 313. Đáng chú ý, 33 ca nhiễm mới là ở những người đi từ nước ngoài đến Singapore.Tại Đài Loan hôm 18/3, 23 ca nhiễm mới đã được xác nhận, trong đó 21 ca nhiễm có nguồn gốc nước ngoài.Hong Kong cũng công bố 14 ca nhiễm mới vào ngày 18/3, con số cao nhất từ trước tới nay ở đặc khu này. 13 người trong số 14 người vừa dương tính ở Hong Kong cũng đi từ nước ngoài.