https://zingnews.vn//so-f0-cong-dong-benh-nhan-tu-vong-tang-post1281830.html
Số F0 cộng đồng, bệnh nhân tử vong tăng
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh khi số ca mắc gia tăng, bệnh nhân nặng và tử vong sẽ cao. Vì vậy, các địa phương cần nỗ lực để giảm ca tử vong.Tối 6/12, Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận 14.591 ca nhiễm mới, trong đó, 33 trường hợp nhập cảnh và 14.558 người ghi nhận trong nước (tăng 246 ca so với ngày trước đó) tại 59 tỉnh, thành phố. Trong số này, 6.331 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc khu phong tỏa (tăng 161 ca), 8.227 ca cộng đồng (tăng 85 ca).Số F0 ở Hà Nội, Cần Thơ tăng caoTheo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 6/12, trong 24 giờ qua, địa phương này ghi nhận thêm 774 ca mắc Covid-19. Trong đó, số trường hợp ghi nhận trong cộng đồng là 280 người. Ngoài ra, 343 người được phát hiện ở khu cách ly và 151 ca trong vùng phong tỏa.Đây cũng là số ca nhiễm nCoV trong ngày cao nhất từ trước đến nay, vượt qua 628 F0 trong ngày 4/12.Như vậy, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội có tổng cộng 13.946 ca mắc Covid-19. Trong đó, số ca mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 5.492 ca.Số ca nhiễm nCov trong ngày tại Hà Nội. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Theo số liệu trên Cổng thông tin tiêm chủng, đến nay, thành phố có tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm 1 liều vaccine là 108,01%, tỷ lệ người tiêm mũi 2 là 90,15%.Theo thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất ngày 4/12, Hà Nội hiện có 4.651 trường hợp nhiễm nCoV đang phải điều trị tại bệnh viện.Đáng chú ý, trong số này có tới 3.902 người chỉ diễn biến nhẹ, thậm chí không xuất hiện triệu chứng. Con số này chiếm khoảng 83,8% tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội. Tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng tại Hà Nội là tương đương với cả nước. Tuy nhiên, số ca mắc mới tại thủ đô trong thời gian qua liên tục tăng cao. Điều này dẫn tới số ca diễn biến nặng cũng sẽ tăng lên.Theo Bộ Y tế, ngày 6/12, Cần Thơ có số ca mắc tăng 57 người so với ngày (5/12) với 1.189 F0. Đây là lần đầu tiên Cần Thơ vượt TP.HCM về số ca mắc mới trong ngày. Hiện, địa phương này có tổng cộng 25.190 người mắc Covid-19.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế TP Cần Thơ, số F1 đang cách ly tại nhà là 9.666 trường hợp, F0 đang điều trị tại nhà là 13.146 ca, F0 đang điều trị tại các cơ sở y tế gần 3.000 ca.Cùng ngày, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận thêm 894 ca F0. Trong đó, 196 trường hợp F1, 515 trường hợp hợp phát hiện qua sàng lọc cộng đồng, 177 ca trong khu vực phong tỏa,...Trong ngày, số ca khỏi bệnh ở tỉnh này là 385 trường hợp, tử vong 3 ca. Số ca mắc Covid-19 cộng dồn đến nay là 22.729 trường hợp.Về tình hình tiêm chủng, tỷ lệ dân số trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 là 96,3%, tỷ lệ người tiêm đủ 2 liều là 84,3%.Số F0 tử vong caoTheo thông tin từ Bộ Y tế, số lượng bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Việt Nam vẫn ở mức cao trong khoảng một tuần gần đây, đỉnh điểm là 223 ca ngày 6/12. Trung bình số tử vong ghi nhận trong 7 ngày qua là 201 ca. Tổng số ca tử vong tại Việt Nam tính đến nay là 26.483 người, chiếm tỷ lệ 2% so với tổng số ca nhiễm.Số lượng bệnh nhân tử vong tại Việt Nam trong 7 ngày qua Nguồn: Bộ Y tế Nhãn 30/11 1/12 2/12 3/12 4/12 5/12 6/12 Số F0 tử vong Người 197 196 210 200 203 199 223TP.HCM có 94 người, trong đó, 8 ca từ các tỉnh chuyển đến. Về nguyên nhân số lượng bệnh nhân nặng, tử vong ở TP.HCM vẫn còn cao, mặc dù thành phố đã có tỷ lệ tiêm vaccine cao, bà Huỳnh Mai, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM, cho biết trường hợp F0 tử vong hiện nay ở thành phố vẫn rơi vào nhóm cao tuổi, chủ yếu là người trên 65 tuổi, có bệnh nền. Họ chưa được tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ.Trước tình hình đó, Sở Y tế TP.HCM đã ra kế hoạch chăm sóc, bảo vệ đối tượng nguy cơ. Theo kế hoạch này, toàn bộ người trên 65 tuổi sẽ được rà soát theo danh sách từng hộ gia đình. Các cơ sở y tế địa phương sẽ đến từng nhà để xét nghiệm, tư vấn sức khỏe và nhanh chóng tiêm vaccine cho họ.Người có nguy cơ chuyển thành F0 sẽ lập tức chuyển viện điều trị hoặc cách ly, điều trị tại nhà nếu đủ điều kiện.Trong cuộc họp trực tuyến với Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, TP Cần Thơ cho biết số ca mắc thời gian gần đây đang gia tăng, địa phương đang ở cấp độ dịch 3. Số ca tử vong trong ngày 6/12 là 14.Tại An Giang, số ca mắc Covid-19 đến nay của tỉnh là 24.753 trường hợp, trong đó số đang điều trị là 5.284 ca. Tuy nhiên, lũy kế số tử vong là 468 bệnh nhân (chiếm 1,89%), 75% bệnh nhân tử vong chưa được tiêm vaccine.Nguồn: Sở Y tế An Giang.Toàn tỉnh có 13 cơ sở thu dung điều trị với 4.570 giường bệnh. Người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch được điều trị tại 4 bệnh viện tuyến tỉnh là Bệnh viện Đa khoa trung tâm An Giang, Bệnh viện Đa khoa khu vực tỉnh, Bệnh viện Đa khoa khu vực Tân Châu và Bệnh viện Sản Nhi.Tại Tây Ninh, đến ngày 6/12, tỉnh này ghi nhận 49.639 ca mắc Covid-19, đang điều trị 14.838 người. Trong số đó, 173 bệnh nhân nặng, nguy kịch đang được điều trị tại tầng 3.Đến ngày 6/12, Sóc Trăng ghi nhận 21.835 ca mắc Covid-19. 127 người tử vong. Trong số đó, 76% người chưa tiêm vaccine phòng Covid-19.Bà Rịa- Vũng Tàu hiện có 3.766 ca Covid-19 được điều trị tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị trên địa bàn. 3.813 trường hợp F0 đang được quản lý, theo dõi và cách ly tại nhà. Đánh giá về cấp độ dịch của tỉnh cho thấy hiện có 7 đơn vị ở cấp độ 4, 33 đơn vị ở cấp độ 3.Báo cáo của 5 địa phương này đều cho thấy hiện tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 rất cao, đều trên 98%, mũi 2 trên 80%. Các tỉnh này cũng đã hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho trẻ trong độ tuổi 12-17, đang triển khai tiêm mũi 2.Lãnh đạo ngành y tế các địa phương này thông tin địa phương đang đẩy nhanh tiến độ tiêm mũi 2, tiêm vét các trường hợp thuộc đối tượng tiêm nhưng trì hoãn.Số mũi tiêm vaccine Covid-19 giảmTheo thống kê của Bộ Y tế, trong ngày 5/12, 396.664 liều vaccine được tiêm. Như vậy, tổng số liều đã được tiêm là 127,8 triệu liều, trong đó tiêm một mũi là 73,3 triệu liều, tiêm mũi hai là 54,4 triệu liều.Trong một tuần qua, tốc độ tiêm chủng trung bình của cả nước đạt khoảng 1,1 triệu liều vaccine/ngày. Tuy nhiên, 4 ngày gần đây, số liều vaccine được tiêm có xu hướng giảm dưới 1 triệu liều.Số lượng mũi tiêm vaccine Covid-19 trong 7 ngày tại Việt Nam Nguồn: Bộ Y tế Nhãn 29/11 30/11 1/12 2/12 3/12 4/12 5/12 Số mũi tiêm mỗi ngày Mũi tiêm 2235445 1348139 1714026 710914 991961 502169 396664Trong cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo các tỉnh Cần Thơ, Tây Ninh, Sóc Trăng, Bà Rịa - Vũng Tàu và An Giang chiều 6/12, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhắc các tỉnh, thành phố phải thực hiện chiến dịch "đi từng ngõ, gõ từng nhà" lập danh sách tất cả người cao tuổi, có bệnh lý nền chưa tiêm vaccine để tiêm chủng.Nhấn mạnh nhiệm vụ này không chỉ của riêng ngành y tế, ông Long đề nghị các bí thư thành ủy, tỉnh ủy, chủ tịch UBND các địa phương huy động cả hệ thống chính trị cấp cơ sở rà soát những người có nguy cơ cao nhưng chưa tiêm để ngành y tế triển khai tiêm."Có thể tổ chức các điểm tiêm lưu động, đến tiêm tại nhà cho những trường hợp nguy cơ cao để bảo vệ họ khỏi nguy cơ bị diễn biến nặng nếu mắc Covid-19", bộ trưởng bày tỏ.Về điều trị, lãnh đạo ngành y tế đề nghị các địa phương cần phân loại bệnh nhân, người có nguy cơ, tuân thủ điều trị theo tháp 3 tầng, liên thông chặt chẽ với nhau giữa các tầng, có khoảng giữa tầng 1 là 1+, tầng 2 là 2+ và tầng để quản lý, giám sát chặt chẽ ca bệnh, chuyển tuyến kịp thời.Các địa phương phải ngay lập tức rà soát việc cung cấp oxy cho các cơ sở điều trị Covid-19, phải có hệ thống oxy bồn, máy thở phục vụ điều trị hồi sức cho bệnh nhân khi cần.Về thuốc điều trị, Bộ trưởng Long cho biết trong vài ngày tới, khi làm xong các thủ tục tiếp nhận thuốc viện trợ, Bộ Y tế sẽ cấp phát, phân bổ ngay cho địa phương."Khi số ca mắc gia tăng, bệnh nhân nặng sẽ tăng và con số tử vong cũng sẽ có thể tăng. Do vậy, cần nỗ lực để giảm số ca tử vong", Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh.