https://zingnews.vn//so-nguoi-nhap-vien-vi-covid-19-o-my-dat-muc-ky-luc-ke-tu-thang-1-post1256295.html
Số người nhập viện vì Covid-19 ở Mỹ đạt mức kỷ lục kể từ tháng 1
Mỹ ghi nhận hiện tượng ca mắc Covid-19 diễn tiến nặng phải nhập viện tăng nhanh trên cả nước và đạt mức cao nhất kể từ ngày 14/1.Theo dữ liệu do Bộ Y tế Mỹ công bố hôm 27/8, tổng cộng 101.433 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị tại các bệnh viên trên toàn quốc, Reuters đưa tin.Số người nhập viện đã tăng gấp đôi chỉ sau một tháng. Tuần qua, trung bình hơn 500 người phải nhập viện mỗi giờ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết.Florida, Texas và California là các bang dẫn đầu cả nước về số bệnh nhân Covid-19 nhập viện. Tổng số trường hợp nhập viện vì mắc Covid-19 ở 3 tiểu bang này chiếm 32% cả nước.Trong khi đó, 95% giường chăm sóc tích cực tại Alabama, Florida và Georgia đã kín bệnh nhận.Người mắc Covid-19 được đưa nhập viện ở Boston. Ảnh: Boston Globe.Trẻ em, nhóm vốn ít bị ảnh hưởng bởi Covid-19, cũng đang trải qua tình trạng bệnh diễn tiến nặng sau khi nhiễm virus. Hơn 2.000 trẻ em đã phải nhập viện do mắc Covid-19, Bộ Y tế Mỹ xác nhận.Số người nhập viện vì mắc Covid-19 ở Mỹ đạt đỉnh hôm 14/1 với 142.000 trường hợp. Khi chiến dịch tiêm chủng được mở rộng đầu năm 2021, số ca nhập viện giảm dần và rơi xuống mức thấp nhất là 16.000 trường hợp cuối tháng 6.Nhưng trong 2 tháng qua, số ca mắc Covid-19 tăng mạnh do sự lây lan không thể kiểm soát của biến chủng Delta. Miền Nam nước Mỹ đang là nơi dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng nhất, nhưng tình trạng bệnh nhân Covid-19 nhập viện tăng nhanh đang xảy ra trên cả nước.Mỹ hiện đã ghi nhận 38,5 triệu người mắc Covid-19 cùng hơn 634.000 ca tử vong. Hơn 202 triệu người Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine, chiếm 61,5% dân số. Khoảng 172 triệu người, tương đương 52,2% dân số, đã tiêm đủ liều vaccine.