https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-thai-lan-lap-ky-luc-moi-post1207797.html
Số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan lập kỷ lục mới
Số ca dương tính với virus corona ở Thái Lan trong vòng 24 giờ đã lập kỷ lục mới, với thủ đô Bangkok tiếp tục là tâm điểm dịch bệnh.Nhà chức trách Thái Lan ngày 24/4 cho biết nước này ghi nhận thêm 2.839 ca nhiễm virus corona. Đây là kỷ lục mới về số ca nhiễm trong ngày của quốc gia Đông Nam Á, Reuters đưa tin. Ngoài ra, Thái Lan cũng ghi nhận thêm 8 ca tử vong vì Covid-19.Tới hiện tại, tổng số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan đã lên đến 53.022 trường hợp, trong khi số ca tử vong là 129.Thủ đô Bangkok tiếp tục là nơi dịch bệnh diễn biến nghiêm trọng nhất với 740 ca nhiễm mới. Ngoài ra, Chiang Mai, Chon Buri và Samu Prakan cũng là các khu vực dịch bênh đang lây lan mạnh.Thái Lan ghi nhận thêm 2.839 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ qua. Ảnh: News CN.Làn sóng dịch bệnh mới đang khiến nhiều cơ sở y tế ở Thái Lan lâm vào khủng hoảng. Các bệnh viện thiếu giường bệnh, trong khi nguồn dự trữ thuốc men và nhu yếu phẩm y tế đang khan hiếm.Trong số hơn 15.000 ca nhiễm mới ở Thái Lan trong tháng này, 223 trường hợp rơi vào tình trạng nghiêm trọng, 55 người trong số đó phải sử dụng máy thở, theo Taweesin Wisanuyothin, phát ngôn viên của lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của chính phủ.Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Y tế Thái Lan Anutin Charnvirakul cho biết chính phủ đang tìm mọi cách để bảo đảm cung cấp đủ giường bệnh cho các bệnh nhân mắc Covid-19 ở những nơi dịch bệnh nghiêm trọng nhất.