https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-trong-ngay-do-covid-19-o-dai-loan-cao-ky-luc-post1223697.html
Số người chết trong ngày do Covid-19 ở Đài Loan cao kỷ lục
Đài Loan vừa lập kỷ lục mới với 35 bệnh nhân chết do Covid-19 trong một ngày. Dịch bệnh có dấu hiệu len lỏi vào các nhà máy trên đảo.Ngày 5/6, Trung tâm Chỉ huy Chống dịch (CECC) của chính quyền Đài Loan ghi nhận 476 ca nhiễm cộng đồng mới, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 trên hòn đảo lên 10.956 trường hợp, với 225 ca tử vong, South China Morning Post đưa tin.CECC cho biết số liệu trên bị trì hoãn do tồn đọng trong công tác thống kê.Thành phố Tân Bắc có số ca nhiễm mới lớn nhất với 229 ca. Theo sau là thành phố Đài Bắc (144 ca) và huyện Miêu Lật (66 ca).Trước đó, số ca tử vong do Covid-19 cao nhất trong ngày của Đài Loan là 21. Con số này được ghi nhận lần lượt trong ngày 29/5 và 4/6.Nhà chức trách Đài Loan cũng phát hiện cụm dịch trong 2 nhà máy điện tử - King Yuan Electronics và Greatek Electronics - ở huyện Miêu Lật. Đến ngày 4/6, CECC đã xét nghiệm gần 4.600 người trong 2 nhà máy, trong đó có 140 người dương tính với virus corona.Binh sĩ Đài Loan tham gia diễn tập chống dịch Covid-19 tại thành phố Tân Đài vào ngày 14/3/2020. Ảnh: AFP.Nhà máy King Yuan cho biết phải ngừng hoạt động trong 2 ngày kể từ tối 4/6 và sẽ xét nghiệm cho toàn bộ 7.300 nhân viên. Tương tự, nhà máy Greatek nói sẽ hy vọng sẽ hoàn thành xét nghiệm khoảng 4.000 nhân viên trong 4 ngày.Từng được xem là kiểu mẫu chống dịch, Đài Loan hiện là một trong những điểm nóng Covid-19 ở châu Á trong những ngày gần đây. Số ca mắc trên hòn đảo này đã có xu hướng giảm, song vẫn ở mức trung bình trên 400 ca mới mỗi ngày trong 1 tuần trở lại.Đài Loan đang gấp rút tìm kiếm vaccine để chống chọi đại dịch, trong bối cảnh chưa đầy 3% người dân trên đảo được tiêm chủng ít nhất 1 liều, theo dữ liệu ngày 2/6.Ngày 4/6, Đài Loan nhận hơn 1 triệu liều vaccine AstraZeneca từ Nhật Bản. Hòn đảo này cũng là một trong những vùng lãnh thổ đầu tiên ở châu Á được Mỹ chia sẻ 7 triệu liều vaccine qua cơ chế COVAX.