https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-o-tphcm-thap-nhat-trong-hon-5-thang-qua-post1287994.html
Số ca tử vong ở TP.HCM thấp nhất trong hơn 5 tháng qua
Trong ngày 6/1, TP.HCM ghi nhận 18 ca tử vong, chủ yếu là người có bệnh nền.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến trưa 6/1, thành phố có 21 ca tử vong do Covid-19, trong đó có 3 trường hợp từ địa phương khác chuyển đến.Chia sẻ với Zing, một lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết sau nhiều tháng qua, lần đầu tiên thành phố ghi nhận dưới 20 ca tử vong/ngày. Đây là tín hiệu tốt và ngành y tế sẽ tiếp tục triển khai nhiều giải pháp để kéo giảm con số này.Trong số 21 ca tử vong, 18 người mắc Covid-19 kèm bệnh nền, số trường hợp không có bệnh nền là 2, một người không rõ tình trạng bệnh nền.Về độ tuổi, đa số bệnh nhân tử vong trên 65 tuổi và không có trường hợp nào dưới 18 tuổi. Số ca tử vong cộng dồn tại TP.HCM tính đến nay là 20.050 trường hợp.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM (TP Thủ Đức) dần trống giường, các trang thiết bị hồi sức chưa cần sử dụng được gom lại một góc. Ảnh: Duy Hiệu.Tính đến 11h ngày 6/1, toàn thành phố có 433 ca mắc mới, trong đó có 268 người sàng lọc tại bệnh viện, 90 ca phát hiện tại cộng đồng, 85 ca được lấy mẫu sau khi chuyển vào cơ sở cách ly tập trung quận, huyện và bệnh viện dã chiến.Số bệnh nhân đang điều trị ở bệnh viện tầng 2, 3 là 5.124 người, trong đó 316 bệnh nhân nặng cần thở máy xâm lấn, chiếm tỷ lệ 6,1% so với tổng số ca nằm viện và 0,8% so với tổng số F0. Số trẻ em dưới 16 tuổi là 73, phụ nữ mang thai là 31 người.TP.HCM có 34.713 người cách ly tại nhà. Số ca Covid-19 cộng dồn (theo Bộ Y tế công bố) tại thành phố này là 506.640 người.Hiện thành phố phát hiện tổng cộng 6 ca nhiễm biến chủng Omicron. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cũng tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên đối với tất cả người nhập cảnh ngay tại Sân bay Tân Sơn Nhất.Trước đó, tại cuộc họp báo định kỳ chiều 4/1, ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM, cho biết bước vào năm 2022, TP.HCM ghi nhận nhiều tín hiệu lạc quan.Trong đó, số ca mắc mới và nhập viện cũng như ca tử vong do Covid-19 ngày càng giảm.“Với sự quyết tâm của cả hệ thống chính trị và sự đồng lòng của nhân dân. Chúng ta có niềm tin công tác chống dịch năm 2022 sẽ có kết quả ngày càng tốt hơn”, ông Phạm Đức Hải nói.Tính đến ngày 6/1, TP.HCM đã thực hiện 17.263.582 mũi tiêm vaccine phòng Covid-19, bao gồm: 8.041.514 mũi 1, 7.148.228 mũi 2, 332.555 mũi bổ sung và 1.741.285 mũi nhắc lại, trong đó có 1.375.787 mũi tiêm cho trẻ 12-17 tuổi.Ngày 5/1, UBND TP.HCM đã có quyết định tạm dừng hoạt động Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Trong quyết định này, người đứng đầu TP.HCM yêu cầu Bộ Tư lệnh TP.HCM, Công an TP.HCM, Sở Y tế cùng các sở, ban ngành và các cơ quan chỉ đạo rút lực lượng làm nhiệm vụ tại Sở Chỉ huy về cơ quan, đơn vị. Theo Chủ tịch Phan Văn Mãi, trong những tuần gần đây, số ca nhiễm, số ca nặng và số ca tử vong trên địa bàn giảm mạnh. Các hoạt động phục hồi kinh tế dần trở lại bình thường. Tuy nhiên, chính quyền TP.HCM yêu cầu Sở Y tế TP thường xuyên và chủ động phối hợp thực hiện các nhiệm vụ về phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới, cập nhật, theo dõi, dự báo thường xuyên diễn biến dịch bệnh trong và ngoài TP.HCM để tham mưu, chỉ đạo kịp thời. Trong trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp trở lại, Bộ Tư lệnh TP.HCM phải kịp thời tham mưu UBND TPHCM cho Sở Chỉ huy hoạt động trở lại.