https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-ncov-o-bac-giang-vuot-2500-chiem-hon-50-ca-nuoc-post1222361.html
Số ca nhiễm nCoV ở Bắc Giang vượt 2.500, chiếm hơn 50% cả nước
Trong vòng 24 giờ, Bắc Giang ghi nhận thêm 154 ca nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng số ca bệnh lên trên 2.500.Trong báo cáo về tình hình dịch bệnh tại địa phương gửi sáng 2/6, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết tính đến hết 1/6, kết quả xét nghiệm tại địa phương ghi nhận thêm 154 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Hiện, tỉnh có 2.526 ca bệnh, trong khi đến sáng 2/6, số ca mắc Covid-19 cả nước ở đợt bùng phát trở lại này (được Bộ Y tế công bố) là 4.548. Như vậy, số ca bệnh ở Bắc Giang chiếm hơn 50% của cả nước.Các ca nhiễm mới chủ yếu vẫn là công nhân Khu công nghiệp Quang Châu. Ngoài ra, một số trường hợp là người nhà, tiếp xúc gần, được phát hiện tại khu vực tập trung nhiều công nhân trên địa bàn huyện Việt Yên và đã ở trong khu vực phong tỏa, cách ly y tế.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang nhận định những ngày tới, số F0 tiếp tục nhiều do việc xét nghiệm lần 3, lần 4 với các khu vực và người nguy cơ nhiễm cao đang được thực hiện. Tuy nhiên, số ca nhiễm sẽ tăng chậm lại và giảm dần.Bắc Giang tiếp tục nâng công suất xét nghiệm sàng lọc để sớm cách ly người nhiễm bệnh ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Việt Linh.Hiện, lực lượng y tế địa phương đã lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân trong khu vực bị phong tỏa với tổng hơn 800.000 mẫu. Bắc Giang đang chỉ đạo tiếp tục xét nghiệm 2-3 ngày/lần, kết hợp xét nghiệm nhanh và xét nghiệm PCR.Đồng thời, các địa phương trong tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm tầm soát ngoài cộng đồng với gần 50.000 mẫu và không phát hiện trường hợp nào dương tính.Bắc Giang chuẩn bị 15 khu cách ly, điều trị cho bệnh nhân dương tính và đang hoạt động 14/15 khu với công suất gần 4.200 giường. Trung tâm Hồi sức tích cực ICU 2 tại Bệnh viện Tâm thần của tỉnh đang được thiết lập.Trong ngày 1/6, địa phương ghi nhận 22 bệnh nhân đủ điều kiện ra viện; 104 bệnh nhân đã âm tính lần 1 và dự kiến trong 3 ngày nữa có thể ra viện.Chủ tịch UBND huyện, thành phố được giao quản lý chặt chẽ các khu cách ly tập trung, nhất là đối với số công nhân mới tiếp nhận ở Việt Yên; tiếp tục tổng rà soát công nhân thuộc công ty Hosiden, Luxshare, Samkwang, Si Flex, Crystal Martin cư trú trên địa bàn để ra quyết định cách ly tại nhà đủ 21 ngày.Số công nhân này cùng toàn bộ thành viên trong gia đình cũng được lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm PCR.Tỉnh Bắc Giang cho biết sau khi tăng lực lượng tiêm phòng vaccine, tiến độ tiêm được đẩy nhanh nhưng lượng vaccine được phân bổ đợt này mới đáp ứng được 50% nhu cầu. Tỉnh đề nghị Bộ Y tế cấp bổ sung 150.000 liều vaccine để tiếp tục tiêm cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và công nhân.