https://zingnews.vn//so-benh-nhan-covid-19-qua-doi-o-thai-lan-lap-dinh-moi-post1243090.html
Số bệnh nhân Covid-19 qua đời ở Thái Lan lập đỉnh mới
Cả số ca mắc Covid-19 và số người tử vong vì dịch bệnh trong 24 giờ qua ở Thái Lan đều lập đỉnh mới. Thủ đô Bangkok tiếp tục là điểm nóng nhất ở nước này.Thái Lan ghi nhận thêm 15.335 người dương tính với virus SARS-CoV2 trong ngày 25/7, đây là con số kỷ lục ở quốc gia Đông Nam Á kể từ khi dịch bệnh bùng phát, nâng tổng số ca mắc Covid-19 lên 497.302, theo Reuters.Trong khi đó, số người tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong 24 giờ qua cũng lập đỉnh mới với 129 trường hợp. Tổng số ca tử vong tại Thái Lan hiện là 4.059.Thái Lan chứng kiến số ca mắc mới Covid-19 gia tăng ngày thứ 10 liên tiếp. Dịch bệnh chưa có dấu hiệu được kiểm soát ở nước này.Số người mắc Covid-19 và tử vong vì dịch bệnh ở Thái Lan lập kỷ lục mới trong ngày 25/7. Ảnh: Reuters.Tại Bangkok, chính phủ Thái Lan hôm 23/7 phải ra lệnh đóng tất cả công viên và một số ít địa điểm công cộng trước đó còn mở cửa. Thủ đô Bangkok, nơi sinh sống của 15 triệu dân, hiện là ổ dịch lớn nhất tại Thái Lan.Sau khi có một số trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong ngay trên đường phố thủ đô, Thủ tướng Prayut Chanocha yêu cầu các quan chức y tế tìm mọi cách bảo đảm người mắc Covid-19 có thể nhập viện.Điều này tạo ra sức ép lớn lên hệ thống chăm sóc y tế, với nguy cơ thiếu giường bệnh thường xuyên.Hôm 23/7, khoảng 4.000 bệnh nhân Covid-19 phải chăm sóc tích cực, trong đó 900 người cần sử dụng máy thở.Trong khi đó, hơn 20.000 bệnh nhân ở Bangkok đang chờ giường bệnh. Hơn 2.500 người cách ly tại nhà hoặc các cơ sở cộng đồng.Chính quyền Thái Lan hiện đứng trước sức ép ngày một lớn do sự bùng phát mạnh của dịch bệnh cũng như chương trình tiêm chủng chậm chạp.Tới ngày 23/7, Thái Lan tiêm ít nhất 1 liều vaccine cho 12,1 triệu dân, tương đương 17,4% dân số. Trong khi đó, khoảng 3,6 triệu người, tương đương 5,2% dân số, được tiêm đủ 2 liều vaccine.