https://zingnews.vn//so-nguoi-tiem-vaccine-covid-19-trong-mot-ngay-tai-tphcm-cao-ky-luc-post1246196.html
Số người tiêm vaccine Covid-19 trong một ngày tại TP.HCM cao kỷ lục
Ngày 1/8, số lượng người được tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM tăng gần 41.000 trường hợp so với 31/7, cao nhất kể từ khi thành phố bước vào đợt tiêm chủng thứ 5.Theo cập nhật của Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 1/8, TP.HCM đã tiêm vaccine Covid-19 cho 144.970 người. Như vậy, tổng số trường hợp đã được tiêm vaccine trong đợt 5 là 767.885. Tốc độ tiêm chủng tại thành phố đang cải thiện rõ rệt. Số lượng mũi tiêm tăng nhanh hơn và người trì hoãn tiêm trong đợt này cũng giảm đi nhiều.Qua 4 đợt tiêm, tổng số lượt người đã được tiêm vaccine Covid-19 tại thành phố là 991.872. Trong đó, 946.974 người tiêm mũi một. 44.898 người đã được tiêm đủ liều.Đợt 5 của chiến dịch tiêm vaccine tại thành phố triển khai chính thức từ ngày 22/7. Trong đợt này, thành phố thực hiện tiêm chủng tại nhiều địa điểm, bao gồm các điểm tiêm cố định và lưu động ở cộng đồng, bệnh viện.Nhân viên làm việc tại Khu chế xuất Tân Thuận được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Trong đợt này, thành phố ưu tiên vaccine cho người lớn tuổi, có bệnh nền. Tính đến hết ngày 31/7, 69.743 người người lớn tuổi, có bệnh nền đã được tiêm vaccine.Cộng dồn sau 4 đợt tiêm chủng đến ngày 1/8, TP.HCM đã thực hiện tiêm vaccine Covid-19 cho hơn 1,7 triệu người. Tốc độ đã cải thiện rất rõ rệt khi các thủ tục, quy trình được điều chỉnh sát thực tế.Để đẩy nhanh tiến độ và đảm bảo an toàn trong tổ chức tiêm chủng, ngày 1/8, Sở Y tế TP.HCM tiếp tục ban hành công văn khẩn liên quan công tác triển khai tiêm chủng.Đối tượng được tiêm vaccine thay đổi nhiều so với các đợt trước đây. Thành phố tổ chức tiêm chủng cho tất cả trường hợp từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường có bệnh lý nền, người nghèo yếu thế, người dân trong khu vực phong toả.Người lớn tuổi tiêm vaccine Moderna tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh. Ảnh: Duy Hiệu.UBND quận huyện phường xã lập danh sách tiêm chủng cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi, phân nhóm theo ưu tiên. Qua đó căn cứ số lượng người, quy mô điểm tiêm, công suất đội tiêm, địa phương sắp xếp lịch theo ngày, giờ cụ thể để đảm bảo yêu cầu giãn cách.Toàn thành phố có 1.200 đội tiêm vaccine được huy động tối đa từ các lực lượng y tế nhà nước và tư nhân, tổ chức tại các điểm tiêm cố định và nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại khu dân cư.Ngoài ra, TP.HCM cũng bố trí nhân lực làm việc toàn thời gian trong suốt thời gian tổ chức chiến dịch tiêm chủng, không giới hạn số người tiêm trong mỗi buổi tiêm. Thời gian có thể kéo dài sau 18 giờ, số lượng cho một ngày của mỗi đội tiêm có thể hơn 200 người nếu đảm bảo được giãn cách và theo dõi sau tiêm.Tính đến hết ngày 31/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã nhận được từ sự phân bổ của Bộ Y tế và tiếp nhận tại kho của Viện Pasteur TP.HCM khoảng hơn 2,5 triệu liều vaccine, trong đó có vaccine AstraZeneca, Pfizer, Vero Cell và Moderna.