https://zingnews.vn//so-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-o-indonesia-lan-dau-vuot-1000-post1235986.html
Số người tử vong vì Covid-19 ở Indonesia lần đầu vượt 1.000
Số người tử vong vì mắc Covid-19 ở Indonesia ngày thứ năm liên tiếp thiết lập kỷ lục mới và lần đầu vượt ngưỡng 1.000 trường hợp.Indonesia ngày 7/7 ghi nhận 1.040 người tử vong vì mắc Covid-19 trong vòng 24 giờ, kỷ lục tại nước này kể từ khi dịch bệnh bùng phát, theo Reuters. Số người chết trong ngày vì Covid-19 ở Indonesia đã tăng gấp đôi chỉ sau một tuần.Bộ Y tế Indonesia cũng cho biết có thêm 34.379 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 được ghi nhận trong 24h qua. Đây đã là ngày thứ tư liên tiếp số ca mắc Covid-19 ở Indonesia phá kỷ lục trước đó.Indonesia đã áp đặt thêm các biện pháp hạn chế trên toàn quốc từ hôm 7/7. Theo đó, đa số người lao động ở các lĩnh vực “không thiết yếu” bắt buộc phải làm việc từ xa. Trong khi đó, thời gian mở cửa của các cửa hàng và nhà hàng bị hạn chế.Số người chết vì Covid-19 ở Indonesia lần đầu vượt 1.000 ca. Ảnh: Reuters.Các biện pháp này sẽ có hiệu lực trên nhiều thành phố, kéo dài từ đảo Sumatra ở phía tây đến đảo Papua ở phía đông trong bối cảnh làn sóng dịch lây lan từ đảo Java ra khắp Indonesia.“Số ca bệnh đang gia tăng ở các khu vực khác. Chúng ta cần chú ý đến các bệnh viện ở đó”, ông Airlangga Hartarto, bộ trưởng cao cấp trong chính phủ Indonesia, nói. Ông cũng cho biết chính phủ Indonesia đã gia hạn các biện pháp hạn chế đến ngày 20/7.Hệ thống bệnh viện của Indonesia đang quá tải khi nhiều bệnh nhân đổ xô đến bệnh viện từ khi đại dịch bùng phát trở lại. Tại thành phố Surabaya, nhiều người nhà bệnh nhân phải tự tìm nguồn oxy y tế khi bệnh viện không tiếp nhận bệnh nhân mới.Trước đó, Indonesia đã áp đặt các biện pháp hạn chế để phòng dịch tại thủ đô Jakarta, đảo Java và đảo Bali, những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của làn sóng dịch mới. Tại Java, các văn phòng, nhà thờ, công viên, trung tâm mua sắm và nhà hàng phải đóng cửa.