https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-toan-cau-cham-moc-5-trieu-post1274569.html
Số người chết vì Covid-19 toàn cầu chạm mốc 5 triệu
Số người chết vì Covid-19 trên thế giới đã chạm mốc 5 triệu, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins (Mỹ). Một số chuyên gia cho rằng con số thực tế có thể cao gấp 2-3 lần.Số ca tử vong vì Covid-19 vượt xa mọi căn bệnh truyền nhiễm khác trong thế kỷ 21 và đa số bệnh truyền nhiễm trong thế kỷ 20, với ngoại lệ duy nhất là căn bệnh cúm Tây Ban Nha, Guardian đưa tin ngày 1/11.Mỹ, Brazil, Ấn Độ, Mexico và Anh chiếm gần một nửa trong hơn 5 triệu trường hợp tử vong nói trên, theo Guardian.Người dân đào mộ chôn bệnh nhân Covid-19 tại Jakarta, Indonesia. Ảnh: AFP.Từ khi được phát hiện lần đầu tại Trung Quốc vào cuối năm 2019, nCoV đã nhanh chóng len lỏi đến mọi ngóc ngách của thế giới và được tuyên bố là đại dịch vào tháng 3/2020.Từ đó trở đi, virus SARS-CoV-2 đã đột biến trở thành hơn một chục biến thể mới, bao gồm biến chủng Delta dễ lây lan. Hàng chục quốc gia đã ghi nhận hơn 1.000 ca tử vong vì Covid-19, trong lúc số ca mắc lên tới hơn một triệu ở một số nước.Sau thời gian chống dịch, sau khi đạt tỷ lệ tiêm chủng nhất định, các nước và vùng lãnh thổ trên thế giới bắt đầu mở cửa và học cách sống chung với Covid-19.Trung Quốc là một trong số những nước cuối cùng trên thế giới đang theo đuổi chiến lược triệt tiêu hoàn toàn virus trong cộng đồng, hay còn gọi là "Zero Covid-19".Xét trên toàn cầu, Covid-19 đứng thứ 3 trong số các nguyên nhân gây tử vong, sau bệnh về tim và đột quỵ, theo Guardian.Các điểm nóng Covid-19 đã thay đổi trong 22 tháng qua kể từ khi dịch bùng phát. Lúc này, virus đang hoành hành tại Nga, Ukraine và một số nước ở Đông Âu.Thế giới vẫn tồn tại sự bất bình đẳng về vaccine ngừa Covid-19. Tính tới ngày 27/10, cứ 2 người tại nước thu nhập cao thì có một người đã được tiêm ít nhất một liều vaccine.Trong khi đó, tỷ lệ này ở các nước thu nhập thấp là một trên 21, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).