https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-tren-toan-cau-vuot-155000-post1073034.html
Số người chết vì Covid-19 trên toàn cầu vượt 155.000
Hơn 155.000 ca tử vong vì Covid-19 đã được ghi nhận trên toàn thế giới, trong khi số người nhiễm lên tới 2,25 triệu.Hơn 155.000 ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu Số ca nhiễm lên tới 2,25 triệu 20.043 ca tử vong ở Tây Ban Nha Số người chết vì Covid-19 ở Anh vượt 15.000Số ca tử vong vì Covid-19 đã vượt quá 155.000 trên toàn cầu với gần một phần tư trong số đó tập trung ở Mỹ, nơi các cuộc biểu tình chống lệnh phong tỏa đang lan rộng sau khi Tổng thống Donald Trump dường như bật đèn xanh cho người biểu tình.Các bằng chứng đang cho thấy sự giãn cách xã hội đã giúp làm chậm lại đại dịch sau khi hơn một nửa nhân loại - khoảng 4,5 tỷ người, được đưa vào khuôn khổ lệnh ở nhà.Các chính phủ trên khắp thế giới đang nỗ lực xác định thời điểm nới lỏng lệnh phong tỏa vốn gây tác động không nhỏ tới kinh tế toàn cầu trong bối cảnh các ca tử vong vì Covid-19 vẫn không ngừng tăng lên ở những điểm nóng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch.Số ca nhiễm trên toàn cầu hiện đã lên tới 2,25 triệu, trong đó Mỹ chiếm gần một phần ba.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo hôm 18/4 cho biết số ca tử vong ở bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch tại Mỹ ghi nhận 540 người chết vì virus corona trong 24 giờ qua, đánh dấu ngày có số ca tử vong thấp nhất kể từ đầu tháng 4. Ông Cuomo khẳng định trong cuộc họp báo thường nhật rằng “không có thời gian cho chia rẽ”, sau khi bị Tổng thống Donald Trump công kích trên Twitter.Vị thống đốc 62 tuổi cũng nhấn mạnh đại dịch là “thách thức lớn nhất kể từ Thế chiến II” và là thời gian hỗn loạn nhất ông từng chứng kiến. Ông nói thêm rằng đây không phải lúc tính toán chính trị.Ca tử vong ở Tây Ban Nha vượt 20.000Số ca tử vong vì virus corona tại Tây Ban Nha, một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng tồi tệ nhất của đại dịch, đã vượt quá 20.000 sau khi 565 ca mới được ghi nhận trong 24 giờ qua.Người dân đeo khẩu trang tại Madrid. Ảnh: Reuters.Cụ thể, tổng số người chết vì Covid-19 tại Tây Ban Nha đã lên tới 20.043, tính tới ngày 18/4. Con số 565 ca tử vong mới được ghi nhận thấp hơn so với 585 ca của ngày trước đó.Tổng số ca nhiễm ở Tây Ban Nha được xác nhận là 191.726, tăng 3.658 ca so với một ngày trước đó, Bộ Y tế nước này cho biết.Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez hôm 18/4 nói rằng ông sẽ đề nghị quốc hội gia hạn lần thứ ba thêm 15 ngày phong tỏa để kiềm chế bùng phát dịch, tức kéo dài phong tỏa tới 9/5.Ca tử vong trong bệnh viện ở Anh vượt 15.000Tại Anh, số ca tử vong vì Covid-19 chính thức đã lên tới 15.464, với 888 ca mới được ghi nhận trong 24 giờ qua.888 ca tử vong mới đánh dấu sự tăng nhẹ so với ngày trước đó, khi 847 ca được báo cáo. Ngày ghi nhận số ca tử vong cao nhất vì virus corona ở đất nước sương mù cho tới nay rơi vào thời điểm cách đây một tuần khi 980 ca được công bố.Hơn 19.000 ca tử vong ở PhápPháp ghi nhận 642 ca tử vong vì virus corona hôm 18/4, nâng tổng số người chết ở nước này lên tới 19.323. Hiện Pháp đứng thứ tư thế giới về số ca tử vong, sau Mỹ, Italy và Tây Ban Nha.Bệnh viện tư Clinique de l'Orangerie ở Strasbourg, Pháp. Ảnh: Reuters.Bộ Y tế nước này cho biết tổng số bệnh nhân trong phòng chăm sóc đặc biệt tại Pháp đã gỉm ngày thứ 10 liên tiếp, xuống còn 5.833 - mức thấp nhất kể từ ngày 31/3.Ca nhiễm mới ở Trung Quốc thấp nhất trong một thángỦy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) hôm 19/4 đưa tin nước này ghi nhận thêm 16 ca nhiễm virus corona, mức thấp nhất kể từ ngày 17/3 và giảm so với 27 ca một ngày trước đó.Trong số ca nhiễm mới bao gồm 9 ca ngoại nhập, thấp nhất kể từ ngày 13/3 và thấp hơn so với 17 ca ngày trước đó. 7 ca mới còn lại được ghi nhận trong nước, giảm so với 10 ca công bố hôm 18/4.Trung Quốc cũng công bố thêm 44 ca nhiễm không triệu chứng, gồm 3ca ngoại nhập, nâng ca nhiễm không triệu chứng lên 999 và những người này đang được theo dõi y tế. Không có ca tử vong mới được ghi nhận.Tới nay, Trung Quốc đại lục hiện ghi nhận 82.735 ca nhiễm và 4.632 ca tử vong. Thêm 33 bệnh nhân xuất viện, nâng số người hồi phục lên 77.062.Kỹ sư sản xuất máy thở siêu tiết kiệm cho bệnh nhân Covid-19 Với mức giá khoảng 2.000 USD , thiết bị này giúp tiết kiệm đáng kể chi phí so với các loại máy thở xâm nhập thông thường có giá từ 40.000- 70.000 USD trên thị trường quốc tế.