https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-vu-han-co-the-gap-10-lan-bao-cao-post1168107.html
Số ca mắc Covid-19 ở Vũ Hán có thể gấp 10 lần báo cáo
Nghiên cứu của CDC Trung Quốc cho thấy số người nhiễm virus corona ở Vũ Hán trong làn sóng đầu tiên của dịch bệnh có thể khoảng 500.000, gấp 10 lần so với báo cáo chính thức.Một nghiên cứu do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Trung Quốc thực hiện cho thấy khoảng 500.000 người sống tại Vũ Hán có thể đã nhiễm virus corona - cao gấp 10 lần con số được ghi nhận chính thức, CNN ngày 29/12 đưa tin.Nghiên cứu do CDC Trung Quốc thực hiện dựa trên mẫu xét nghiệm từ 34.000 cư dân sống tại tâm dịch Vũ Hán, một số thành phố ở tỉnh Hồ Bắc, cũng như các tỉnh, thành gồm Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Đông, Giang Tô, Tứ Xuyên và Liêu Ninh.Theo South China Morning Post, các nhà khoa học phát hiện kháng thể Covid-19 trong 4,43% mẫu xét nghiệm của người đến từ Vũ Hán. Thành phố này có 11 triệu dân.Tới ngày 27/12, Vũ Hán mới ghi nhận 50.354 ca dương tính với virus corona, tức chỉ khoảng 0,45% dân số.Số ca nhiễm Covid-19 ở Vũ Hán có thể cao gấp 10 lần báo cáo. Ảnh: Getty.Nghiên cứu của CDC Trung Quốc tính toán quy mô số ca nhiễm bệnh bằng cách xét nghiệm máu để xác định kháng thể của virus corona.Theo CDC Trung Quốc, nghiên cứu được tiến hành khoảng một tháng sau khi Trung Quốc "kiểm soát thành công làn sóng đại dịch Covid-19 đầu tiên".Bên ngoài Vũ Hán, tỷ lệ mẫu xét nghiệm chứa kháng thể virus corona thấp hơn đáng kể.Tỷ lệ mẫu xét nghiệm chứa kháng thể của người đến từ các thành phố khác ở Hồ Bắc chỉ là 0,44%.Ở các tỉnh, thành khác, kháng thể chỉ được phát hiện trong 2 mẫu trên mỗi 12.000 xét nghiệm, theo CNN.Để ngăn chặn virus lây lan, nhà chức trách Trung Quốc từng phong tỏa hoàn toàn Vũ Hán từ ngày 23/1. Tất cả chuyến bay, tàu hỏa, xe khách, phương tiện cá nhân đều bị cấm ra vào Vũ Hán.Bên trong thành phố, các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt cũng được thực thi. Trong hơn 2 tháng, các phương tiên giao thông công cộng bị dừng hoạt động, các doanh nghiệp bị buộc tạm đóng cửa, trong khi người dân không thể ra khỏi nhà.