https://zingnews.vn//so-dai-an-da-ho-cua-trung-quoc-giam-manh-trong-nam-2020-post1184352.html
Số đại án 'đả hổ' của Trung Quốc giảm mạnh trong năm 2020
Trong năm 2020, không có bất kỳ ai trong gần 200 ủy viên trung ương Trung Quốc sa lưới "đả hổ diệt ruồi", phần nào thể hiện bước tiến trong cuộc chiến chống tham nhũng.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung ương (CCDI) của Trung Quốc trong năm 2020 đã xử lý 27 quan chức cấp tỉnh và cấp bộ, giảm 14 vụ so với năm 2019.Trong gần 200 ủy viên trung ương, không có trường hợp nào dính kỷ luật. Đây là lần đầu tiên trong hơn 8 năm qua, kể từ khi ông Tập Cận Binh trở thành tổng bí thư vào tháng 11/2012, không có ủy viên trung ương, ủy viên dự khuyết trung ương đảng hay thành viên CCDI sa lưới "đả hổ diệt ruồi", theo Nikkei Asia.Cuộc chiến chống tham nhũng được ông Tập phát động từ tháng 1/2013, khoảng 2 tháng sau khi trở thành lãnh đạo cao nhất trong hệ thống chính trị Trung Quốc. Ông đã tuyên bố quyết tâm "đả hổ, diệt ruồi", sẵn sàng xử lý tham quan vi phạm kỷ luật đảng ở mọi cấp lãnh đạo.Giáo sư Tomoki Kamo, Đại học Keio, Tokyo, cho biết gần như mọi quan chức cấp cao hiện nay đều được bổ nhiệm bởi chính quyền của ông Tập.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: Kyodo.Số án tham nhũng liên quan đến quan chức cấp cao lên đến 9 trường hợp vào năm 2017. Cuộc địa chấn năm đó là vụ đại án tham nhũng của Bí thư Thành ủy Trùng Khánh Tôn Chính Tài.Trong hơn 8 năm "đả hổ, diệt ruồi", nhiều quan chức và cựu quan chức quyền lực trên chính trường Trung Quốc đã bị xử phạt, nổi bật nhất là vụ án của cựu Bộ trưởng Công an Chu Vĩnh Khang và cựu Bí thư Thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai.Theo Nikkei Asia, số vụ đại án tham nhũng giảm không đồng nghĩa rằng cuộc chiến chống tham nhũng đã kết thúc. CCDI đang dành nhiều sự tập trung hơn cho các vụ án ở cấp lãnh đạo thấp hơn.Số đảng viên chịu kỷ luật năm 2020 vẫn lên đến gần 600.000 trường hợp, cao hơn con số 590.000 trường hợp vào năm 2019. Trong đó, nhiều quan chức tại thành phố Vũ Hán chịu kỷ luật vì tắc trách, yếu kém dẫn đến đến bùng phát đại dịch Covid-19.