https://zingnews.vn//so-ca-nhap-vien-o-my-tang-chu-yeu-o-nguoi-chua-tiem-chung-post1246975.html
Số ca nhập viện ở Mỹ tăng, chủ yếu ở người chưa tiêm chủng
Nhiều thành phố và tiểu bang trên khắp nước Mỹ ghi nhận số bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện tăng nhanh. Phần lớn ca mắc là những người chưa được tiêm vaccine.Tính từ ngày 2/8, hơn 50.000 người phải nhập viện trên khắp nước Mỹ, Guardian ngày 4/8 dẫn lại số liệu từ Bộ Y tế Mỹ.Mặc dù con số này không cao so với thời điểm dịch bùng phát vào hồi tháng 1, các chuyên gia cho biết tỷ lệ nhập viện tương tự với mùa hè năm 2020, khi vaccine Covid-19 mới trong quá trình phát triển.Tại Florida, số ca nhập viện do Covid-19 cao hơn bất cứ giai đoạn nào trong đại dịch. Giám đốc điều hành của Hiệp hội Bệnh viện Florida, Mary Mayhew, cho biết khoảng 95% bệnh nhân chưa được tiêm chủng.Một bệnh nhân được chăm sóc tại đơn vị điều trị tích cực. Ảnh: New York Times.Tại bang Louisiana, một số bệnh viện cũng cho biết bệnh nhân Covid-19 đang lấp đầy các cơ sở của họ.Một trong những bệnh viện lớn nhất của bang này phải nhờ tới sự giúp đỡ của đội ngũ y tế liên bang để ứng phó với sự gia tăng của số người bệnh. Hôm 2/8, cơ sở cho biết họ đang điều trị 155 bệnh nhân Covid-19, và cứ mỗi giờ lại có thêm một người nhập viện.“Giường bệnh của chúng tôi bị lấp đầy bởi những bệnh nhân mắc Covid-19, chủ yếu là người chưa tiêm vaccine”, bà Stephanie Manson, giám đốc một bệnh viện ở Lousiana, cho biết. “Trong hai tuần qua, phần lớn bệnh nhân của chúng tôi dưới 50 tuổi và nhiễm biến chủng Delta”.Mỹ đang chứng kiến trung bình 72.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày trong tháng này, dẫn đến nhu cầu về vaccine ngày càng tăng cao.Hôm 2/8, Mỹ đạt được mục tiêu tiêm chủng cho 70% người trưởng thành - con số thấp nhất mà chính phủ ước tính để có được miễn dịch cộng đồng.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết 99.99% người được tiêm đủ hai mũi vaccine không phải nhập viện hoặc tử vong vì Covid-19.