https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-o-italy-len-toi-132-post1050706.html
Số ca nhiễm virus corona ở Italy lên tới 132
Người đứng đầu vùng Lombardy thông báo số ca nhiễm virus corona tại đây đã lên 89 trường hợp, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Italy lên tới 132.Theo Reuters, ông Attilio Fontana, thống đốc vùng Lombardy ở phía bắc Italy, hôm 23/2 cho biết số ca nhiễm virus corona tại đây đã lên tới 89 trường hợp.Như vậy, số ca nhiễm Covid-19 tại Italy đã lên tới 132, khiến nước này trở thành nước có nhiều người nhiễm virus corona nhất châu Âu.Italy đã ghi nhận 2 trường hợp thiệt mạng tính tới thời điểm này, một người đàn ông và một người phụ nữ đều trong độ tuổi 70.Thị trấn Codogno, nơi dịch bệnh bùng phát, trở nên vắng vẻ. Ảnh: AP.Chính quyền vùng Lombardy cho biết các trường hợp nhiễm bệnh hầu hết đều bắt nguồn từ một người đàn ông 38 tuổi. Vấn đề là người này không hề có lịch sử đi lại tới Trung Quốc, và vẫn chưa thể xác định người đàn ông này bị nhiễm bệnh như thế nào.Lombardy với dân số hơn 10 triệu người và GDP 381 tỷ euro là trung tâm công nghiệp và dịch vụ quan trọng nhất của Italy, có đóng góp quan trọng vào nền kinh tế nước này. Việc dịch bệnh virus corona bùng phát ở đây có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế đất nước.Một loạt các thị trấn ở miền bắc Italy đã "đóng cửa", ngừng các hoạt động của trường học, nhà hàng và nhà máy. Thủ phủ của Lombardy là Milan cũng đóng cửa các cơ quan hành chính."Tại các khu vực được xem là điểm nóng, hoạt động lui tới đây đều bị cấm nếu không có giấy phép đặc biệt", Thủ tướng Giuseppe Conte tuyên bố trong một cuộc họp báo, nói rằng trường học và công ty ở các địa phương này sẽ bị đóng cửa.Khoảng 50.000 người ở Codogno và các thị trấn lân cận đã được khuyến cáo ở trong nhà. Các sự kiện công cộng bao gồm lễ nhà thờ ngày Chủ nhật và các trận bóng đá đều bị hủy bỏ, trong khi trường học và cửa hàng đóng cửa.Show diễn thời trang của nhà thiết kế Giorgio Armani - một phần của Tuần lễ Thời trang Milan diễn ra tuần này - đã bị hủy. Khách mời được yêu cầu ở nhà và xem buổi trình diễn - sẽ được ghi hình trong phòng trống và được phát trực tuyến trên mạng xã hội.Nhà chức trách Italy đã hủy bỏ 2 ngày còn lại của lễ hội hóa trang Venice Carnival vào các ngày 24-25/2 sau khi dịch Covid-19 bùng phát ở khu vực phía bắc đất nước.Italy là nước đầu tiên của khu vực đồng euro đình chỉ mọi chuyến bay đi và đến Trung Quốc, sau khi hai du khách Trung Quốc đến từ Vũ Hán cho kết quả dương tính với virus tại Rome hồi cuối tháng 1.Cuộc sống của một gia đình tại Vũ Hán giữa đợt dịch virus corona Giữa đợt dịch virus corona, cuộc sống một gia đình tại Vũ Hán gần như thay đổi hoàn toàn. Người già thì tập thể dục trong nhà, học sinh học tập online và không ai dám ra ngoài.