https://zingnews.vn//so-nguoi-my-nghi-viec-dat-ky-luc-trong-thang-9-post1277128.html
Số người Mỹ nghỉ việc đạt kỷ lục trong tháng 9
Dù cơ hội việc làm ở mức trước đại dịch Covid-19, số lượng người Mỹ bỏ việc chạm mức kỷ lục 4,4 triệu người vào tháng 9 khiến doanh nghiệp có thể sẽ tăng lương để thu hút lao động.Số lượng người lao động nghỉ việc tại Mỹ tăng khoảng 164.000 lượt trong tháng 9, nâng tổng thể lên mức kỷ lục 4,4 triệu người. Có 56.000 người bỏ việc trong lĩnh vực nghệ thuật và giải trí. Ngành giáo dục chứng kiến 30.000 người nghỉ việc, số còn lại nằm ở trong các ngành nghề khác.Tỷ lệ bỏ việc được coi là thước đo lạc quan về niềm tin của thị trường lao động vì nhân công rời đi khi họ an tâm về khả năng tìm được việc làm mới, Reuters đưa tin. Số lượng việc làm - thước đo nhu cầu lao động - giảm 191.000 xuống 10,4 triệu vào ngày 30/9.Khảo sát về việc làm và luân chuyển lao động hàng tháng của Bộ Lao động Mỹ (Báo cáo JOLTS) công bố vào hôm 12/11 đã phản ánh nền kinh tế không đồng đều khiến lạm phát đạt mức tăng hàng năm lớn nhất trong 31 năm qua.Tin tuyển dụng dán ở một cửa hàng bán lẻ tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Không có nhiều dấu hiệu cho thấy lạm phát tiền công sẽ giảm xuống với việc các nhà tuyển dụng trong hầu hết lĩnh vực đang cạnh tranh để thu hút người lao động.Việc tranh giành người lao động đã thúc đẩy tăng trưởng tiền lương lên mức tăng hàng năm 4,9% vào tháng 10, mặc dù mức này đã bị lạm phát tổng thể vượt xa, dẫn đến thu nhập thực tế giảm.Tình trạng thiếu nhân công có thể kéo dài thêm một thời gian nữa ngay cả khi số ca mắc Covid-19 giảm xuống. Mức tiết kiệm cao nhất mọi thời đại một phần được thúc đẩy bởi viện trợ của chính phủ có thể đã khiến nhiều người cân nhắc khi nào nên tái tham gia thị trường lao động. Tỷ lệ nghỉ hưu sớm cao hơn bình thường cũng đóng vai trò quan trọng trong vấn đề này.Điều này nói lên hy vọng với số ca mắc giảm và trường học mở cửa trở lại hoàn toàn, thêm nhiều người sẽ tìm kiếm việc làm khi số tài khoản tiết kiệm dư thừa có từ khoản viện trợ hào phóng của chính phủ cạn kiệt.