https://zingnews.vn//so-ca-covid-19-tai-my-co-nguy-co-tang-vot-vi-bien-chung-virus-moi-post1183307.html
Số ca Covid-19 tại Mỹ có nguy cơ tăng vọt vì biến chủng virus mới
Những ngày gần đây bệnh nhân mắc Covid-19 tại Mỹ có xu hướng giảm. Tuy nhiên, các nghiên cứu chỉ ra tình hình có thể nghiêm trọng trở lại vì biến chủng virus mới.CNN dẫn một nghiên cứu cho thấy các trường hợp nhiễm biến chủng virus SARS-CoV-2 mới B117 đang gia tăng nhanh chóng ở Mỹ. Nghiên cứu này cảnh báo số ca mắc Covid-19 của Mỹ có thể sẽ tăng vọt trở lại vì biến chủng virus mới này.Biến chủng B117 lần đầu tiên được phát hiện ở Anh. Hiện tại, số ca nhiễm biến chủng virus này tương đối thấp. Tuy nhiên, sau mỗi 1,5 tuần, số ca nhiễm SARS-CoV-2 chủng B117 tăng gấp đôi. Tỷ lệ này đã từng được ghi nhận ở nhiều quốc gia bị biến chủng virus mới xâm nhập.Báo cáo tại Mỹ ước tính biến chủng virus mới B117 có khả năng lây truyền cao hơn 35-45% so với các chủng nCoV đã từng xuất hiện tại Mỹ. Tháng trước, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ dự đoán biến chủng B117 có thể trở thành chủng virus nổi trội tại quốc gia này vào tháng 3. Hệ thống ước tính nó có khả năng lây lan tăng khoảng 50% so với chủng cũ.Các chuyên gia virus học vẫn chưa thể xác định chính xác có bao nhiêu biến chủng nCoV mới đang tồn tại trên cơ thể người dân Mỹ mắc Covid-19. Ảnh: The Republic.Các phòng thí nghiệm của Mỹ vẫn đang giải trình tự gene tập hợp con nhỏ của các mẫu bệnh phẩm nhiễm nCoV biến chủng mới. Hiện họ không rõ những biến chủng virus mới nào đang có trên cơ thể bệnh nhân mắc Covid-19 ở Mỹ.Các nhà nghiên cứu cảnh báo nếu chính phủ và người dân nước này không “hành động quyết liệt ngay, các biến chủng virus mới sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng với tỷ lệ tử vong, ca mắc Covid-19 tại đây trong vài tháng tới”.Tuần trước, tiến sĩ Anthony Fauci cảnh báo tốc độ tiêm chủng vaccine của Mỹ không đuổi kịp để đón đầu sự lây lan của các biến chủng virus mới. Trả lời CNN, ông cho rằng điều đó có thể làm giảm nỗ lực của vaccine trong việc hạn chế Covid-19 và nguy cơ khiến nó mất tác dụng.Đến nay, Mỹ đã ghi nhận 610 bệnh nhân nhiễm biến chủng virus mới B117, rải rác trên 33 tiểu bang, theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Hầu hết ca bệnh đều ở Florida và California.Trường hợp nhiễm biến chủng virus mới B117 đầu tiên ở Mỹ là ngày 29/12/2020. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu cho rằng B117 có thể đã xâm nhập cơ thể của người dân tại Mỹ từ tháng 11 năm ngoái.Ngoài ra, Mỹ cũng ghi nhận 5 trường hợp nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi (B1351) và 2 ca nhiễm chủng từ Brazil (P.1).Tổ chức Y tế Thế giới cho biết trong báo cáo ngày 7/2, biến chủng virus mới từ Anh đã lây lan ra ít nhất 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 553 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán này.