https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-tang-cac-tinh-tay-nguyen-len-ke-hoach-dieu-tri-f0-tai-nha-post1279629.html
Số ca nhiễm tăng, các tỉnh Tây Nguyên lên kế hoạch điều trị F0 tại nhà
Tỉnh Đắk Lắk đã hoàn thiện kế hoạch cho F0 điều trị tại nhà khi số ca nhiễm tại địa phương này liên tục tăng.Tình hình dịch Covid-19 tại các tỉnh Tây Nguyên đang diễn biến phức tạp. Tăng tốc tiêm vaccine mũi 2 và lên kế hoạch cho F0 điều trị tại nhà là những biện pháp các địa phương đang triển khai để khống chế dịch.Tăng tốc tiêm mũi 2Theo thông tin từ Bộ Y tế, Đắk Lắk là một trong 11 địa phương có tỷ lệ tiêm vaccine phòng chống Covid-19 mũi 2 thấp nhất cả nước. Theo đó, Đắk Lắk tiêm mũi 2 dưới 30% tổng dân số của địa phương này.Lý giải về việc này, ông Trịnh Quang Trí, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk, cho biết do địa phương tiêm mũi 1 chậm nên dẫn đến mũi 2 chậm.Theo ông Trí, đến nay địa phương đã tiêm mũi 1 cho 95% dân số đủ điều kiện. Đắk Lắk đang tiêm mũi 2 cho những trường hợp đủ điều kiện, dự kiến đến ngày 5/12 đạt gần 60% dân số.Đắk Lắk tiêm vaccine mũi 2 cho những người đủ điều kiện. Ảnh: H.T.“Trong tuần tới, địa phương sẽ tiêm vaccine cho hơn 64.000 học sinh cấp 3. Nếu Bộ Y tế tiếp tục cấp vaccine cho tỉnh thì ngành y tế sẽ tổ chức tiêm cho những người đủ điều kiện”, ông Trí nói.Tại Đắk Nông, ông Nguyễn Quang Hào, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế, cho biết đến nay địa phương đã triển khai 14 đợt tiêm vaccine, tỷ lệ bao phủ mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên đủ điều kiện tiêm đạt 100%, mũi 2 đạt 50%.Theo ông Hào, UBND tỉnh đồng ý sử dụng 29.250 liều vaccine Pfizer do Bộ Y tế phân bổ để tiêm mũi 1 cho toàn bộ trẻ em từ 12 đến dưới 18 tuổi tại TP Gia Nghĩa, huyện Đắk R’lấp và huyện Krông Nô do đã đạt tỷ lệ cao về tiêm mũi 2 cho dân số trên 18 tuổi.Cho F0 điều trị tại nhàÔng Trịnh Quang Trí cho biết thêm việc phủ vaccine toàn dân sẽ giúp giảm số ca mắc Covid-19 trở nặng. Tuy nhiên, vị lãnh đạo này dự báo trong thời gian tới số ca mắc Covid-19 tại địa phương sẽ tiếp tục tăng.Đắk Lắk hiện có 34 khu vực đang phong tỏa, 10 cơ sở cách ly tập trung tuyến tỉnh, hơn 100 cơ sở cách ly tập trung tại các huyện trưng dụng từ trường học, các cơ sở y tế, công an, quân đội. Tỉnh đã thiết lập 7 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 3.722 giường bệnh theo mô hình tháp 3 tầng và dự kiến tăng lên 5.580 giường.Các tỉnh sẽ cho thí điểm điều trị F0 tại nhà. Ảnh: T.N.Số lượng ca mắc mới trong một ngày tăng nhanh khiến công tác điều trị phải tăng công suất lên rất nhiều lần. Tuy nhiên, các cơ sở điều trị bệnh nhân vẫn đang còn thiếu nhiều trang thiết bị, vật tư y tế, nhân lực có trình độ cao nên F0 dễ chuyển nặng và nguy kịch nếu không được chăm sóc kịp thời.“Tỷ lệ người mắc Covid-19 đã tiêm vaccine mũi 1 và mũi 2 chiếm 80% trường hợp nhập viện điều trị. Do đó người dân sau khi tiêm vaccine vẫn phải thực hiện 5K theo yêu cầu của Bộ Y tế”, ông Trí nói.Trước tình hình đó, UBND tỉnh Đắk Lắk đã ban hành kế hoạch quản lý và chăm sóc sức khỏe người nhiễm Covid-19 (F0) tại nhà nhằm giảm tải cho các cơ sở y tế. Đây là những người không có triệu chứng hoặc triệu chứng bệnh nhẹ.Tương tự, ông Nguyễn Quang Hào cho biết đơn vị này đang xây dựng kế hoạch để cho F0 đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ điều trị tại nhà.“Sở đang xây dựng kế hoạch chi tiết vì để F0 điều trị tại nhà cũng có nhiều phát sinh. Do đó, đơn vị sẽ dự báo từng tình huống có thể xảy ra khi cho F0 điều trị tại nhà”, ông Hào nói thêm.