https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-dong-nai-se-co-chieu-huong-giam-post1254702.html
Số ca mắc Covid-19 ở Đồng Nai sẽ có chiều hướng giảm
Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai nhận định trong những ngày tới số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh sẽ có chiều hướng giảm.Ngày 24/8, UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức hội nghị trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh với các địa phương về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Tại hội nghị, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết, tính đến ngày 23/8, Đồng Nai có thêm 984 ca mắc Covid-19. Trong số 984 ca mắc mới, có 14 F0 trong khu công nghiệp, đến nay toàn tỉnh có 22/31 khu công nghiệp có F0."Những ngày tới số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh có chiều hướng giảm", ông Vũ nhận định.Đồng Nai phong tỏa một tuyến đường phòng lây lan Covid-19. Ảnh: An HuyNgoài triển khai xét nghiệm diện rộng để sớm bóc tách F0 ra cộng đồng, Đồng Nai đang thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn.UBND tỉnh quyết định hỗ trợ cho 60.690 người, với số tiền 91,035 tỷ đồng . Đến nay các địa phương đã thực hiện chi trả cho 45.067 người, với số tiền 67,6 tỷ đồng .Có 3 huyện là Trảng Bom, Xuân Lộc và Vĩnh Cửu đã thực hiện chi 100% số tiền hỗ trợ đến người dân có hoàn cảnh khó khăn.Trước đó, trao đổi với Zing, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết trong lúc này phải tập trung hết mình cho công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đồng thời sẽ kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu địa phương nếu người dân bị đói trong thời gian giãn cách xã hội. Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền cơ sở phải chịu kỷ luật trước tiên, thậm chí ngay cả Bí thư Tỉnh ủy cũng phải chịu trách nhiệm."Nếu để người dân Đồng Nai đói trong thời gian giãn cách thì tôi xin từ chức luôn", ông Lĩnh nói.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, đến ngày 23/8 toàn tỉnh ghi nhận hơn 18.311 ca dương tính, là điểm nóng của dịch Covid-19 tại khu vực phía Nam, chỉ đứng sau Bình Dương và TP.HCM.