https://zingnews.vn//so-du-quy-vaccine-dat-4795-ty-dong-post1226365.html
Số dư quỹ vaccine đạt 4.795 tỷ đồng
Tính đến 11h ngày 12/6, quỹ vaccine phòng chống Covid-19 đã tiếp nhận 4.795 tỷ VND, gồm tiền VND, ngoại tệ quy đổi và hiện vật quy đổi do các cá nhân, tổ chức đóng góp.Đây là cập nhật mới nhất của Ban quản lý quỹ vaccine phòng Covid-19 (Bộ Tài chính). Theo đó, so với 17h ngày 11/6, số dư quỹ đã tăng thêm 352 tỷ đồng . Đồng thời, vẫn còn trên 3.000 tỷ đồng tiền và hiện vật quy đổi các đơn vị, tổ chức cam kết ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền về quỹ.Hiện tại, tổng số tổ chức, cá nhân đã đóng góp là 281.235. Số tiền và hiện vật quy đổi cam kết ủng hộ quỹ đã vượt mức 7.500 tỷ đồng .Số dư quỹ vaccine đến 11h ngày 12/6 là 4.795 tỷ đồng . Ảnh: Thạch Thảo.Trong khi đó, Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia cho biết đã tiếp nhận gần 1,4 triệu lượt tin nhắn ủng hộ với số tiền trên 64,8 tỷ đồng , tăng 3,3 tỷ đồng so với cuối ngày 11/6.Hiện nay, ngoài tiếp nhận đóng góp bằng tiền qua tổng đài 1408, Ban quản lý quỹ vaccine đã mở 21 tài khoản tiếp nhận cho 3 loại tiền VND, USD, EUR tại Sở giao dịch Kho bạc Nhà nước và 6 ngân hàng thương mại gồm BIDV, Vietcombank, VietinBank, HDBank, Agribank và TPBank.