https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-indonesia-vuot-100000-post1247243.html
Số người chết vì Covid-19 ở Indonesia vượt 100.000
Indonesia đang dẫn đầu thế giới về số bệnh nhân Covid-19 tử vong mỗi ngày. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo con số thực tế có thể lớn hơn.Nhà chức trách Indonesia ngày 4/8 cho biết số người tử vong vì Covid-19 tăng thêm 1.747 trường hợp, nâng tổng số người chết vì dịch bệnh lên 100.636, theo Reuters. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế tin rằng con số thực sự lớn hơn nhiều.Cuối tháng 5, Indonesia mới chỉ ghi nhận 50.000 ca tử vong. Điều này có nghĩa số người chết vì Covid-19 tăng gấp đôi chỉ trong 2 tháng.Những tuần gần đây, Indonesia trở thành nước có số bệnh nhân Covid-19 tử vong trung bình mỗi ngày nhiều nhất thế giới. Số ca tử vong mỗi ngày vì Covid-19 ở Indonesia chiếm 20% toàn cầu.Số người chết vì Covid-19 ở Indonesia đã vượt 100.000. Ảnh: Reuters.Việc các bệnh viện quá tải, khiến nhiều bệnh nhân không được điều trị kịp thời, là nguyên nhân dẫn tới nhiều cái chết đáng lý có thể tránh được.Cũng trong ngày 4/8, Indonesia công bố thêm 35.867 ca dương tính với virus corona, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở nước này lên hơn 3,52 triệu trường hợp.Đầu tuần này, Bộ trưởng Y tế Budi Gunadi Sadikin cho biết có những dấu hiệu tích cực đầu tiên cho thấy làn sóng dịch bệnh hiện nay tại Indonesia đã đạt đỉnh, đặc biệt ở các khu vực đông dân cư như đảo Java.Tuy nhiên, vẫn còn nhiều lo ngại tại các khu vực khác, đặc biệt tại những đảo xa xôi, hẻo lánh.Tổng thống Joko Widodo cho biết Indonesia sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp hạn chế đi lại tới ít nhất là 9/8 tại những khu vực vẫn có nhiều ca bệnh mới, trong đó có thủ đô Jakarta.Tới nay, Indonesia tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 cho 48,1 triệu dân, tương đương 17,1% dân số. Mục tiêu của Indonesia là hoàn thành tiêm chủng cho 208 triệu dân trong năm 2022.