https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tang-dot-bien-tai-thai-lan-post1203449.html
Số ca mắc Covid-19 tăng đột biến tại Thái Lan
Thái Lan ngày 12/4 ghi nhận thêm 985 ca mắc Covid-19 mới. Đây là ngày thứ hai liên tiếp nước này ghi nhận số lượng người nhiễm bệnh tăng kỷ lục trong một ngày.Thái Lan hiện đối diện làn sóng lây nhiễm thứ ba với sự xuất hiện của biến thể virus mới có khả năng lây lan nhanh chóng, theo Reuters.Quốc gia này đã báo cáo tổng cộng 33.610 trường hợp nhiễm Covid-19, trong số đó, 97 ca mắc đã tử vong.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 tại Thái Lan. Ảnh: AFP.Theo SCMP, nước này có thể sẽ phải tiếp tục đối mặt với đợt bùng phát mới trong tuần này do người dân Thái Lan tổ chức lễ đón năm mới Songkran truyền thống. Nhiều người sẽ rời thủ đô để về quê ăn Tết với gia đình.Trước đó, Thái Lan có kế hoạch mở cửa trở lại Phuket từ tháng 7 và không cách ly những khách du lịch đã được tiêm phòng. Nếu thí điểm ở Phuket thành công, chính quyền sẽ mở rộng ra những điểm du lịch phổ biến khác như Koh Samui.Tuy nhiên, làn sóng Covid-19 mới có thể đe dọa đến kế hoạch này.AP bình luận mức tăng ca nhiễm trong ngày như trên là hiếm hoi với Thái Lan. Nước này được đánh giá là một trong những quốc gia đối phó thành công đại dịch Covid-19 với các biện pháp như kiểm soát biên giới chặt, áp lệnh giới nghiêm, đóng trường học, trung tâm mua sắm, nhà hàng...Bác sĩ Sophon Iamsirithaworn, Phó cục trưởng Cục Kiểm soát Dịch bệnh, cho biết nếu số ca bệnh vẫn tăng trong hai tuần tới, Thái Lan sẽ cần áp dụng các biện pháp triệt để hơn, cũng như tái lập quy định trước đó về giãn cách xã hội.Các ca lây nhiễm xuất hiện nhiều nhất ở thủ đô Bangkok, thị trấn ven biển Pattaya ở Chonburi và một số điểm du lịch tại Chiang Mai.Hiện các xét nghiệm trên người bệnh cho thấy biến thể virus corona tại Anh xuất hiện trong một số ca dương tính ở Thái Lan. Các chuyên gia cảnh báo biến thể này có khả năng lây lan mạnh hơn so với chủng ban đầu được phát hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc.