https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-bien-chung-omicron-o-anh-len-toi-gan-1900-post1282812.html
Số ca nhiễm biến chủng Omicron ở Anh lên tới gần 1.900
Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh ngày 11/12 công bố thêm 633 ca nhiễm biến chủng Omicron được phát hiện trong 24 giờ qua, nâng tổng số lên 1.898.Vương quốc Anh trải qua ngày ghi nhận số ca nhiễm biến chủng Omicron cao nhất kể từ khi biến chủng mới được phát hiện vào tháng trước, theo Guardian.Với 633 ca nhiễm mới được phát hiện hôm 11/12, số ca nhiễm biến chủng mới trong ngày ở Anh đã tăng 50% so với ngày trước đó.Một phòng xét nghiệm Covid-19 ở London, Anh. Ảnh: Zuma Press.Công bố trên được đưa ra giữa lúc các nhà khoa học của trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh Dịch tễ London (LSHTM) dự đoán rằng biến chủng Omicron có thể gây ra từ 25.000 đến 75.000 ca tử vong ở Anh trong vòng 5 tháng tới nếu không có những hạn chế khắt khe hơn.Nhóm chuyên gia cho biết tối đa 2.400 ca nhập viện hàng ngày là kịch bản lạc quan nhất nếu nước Anh vẫn thực hiện kế hoạch B, theo Guardian.Nghiên cứu của trường LSHTM đã đưa ra một loạt kết quả có thể xảy ra tại Anh trước biến chủng Omicron.Trong kịch bản lạc quan nhất của các nhà nghiên cứu, số người nhập viện mỗi ngày sẽ thấp hơn 40% so với mức cao điểm vào mùa đông năm ngoái. Trong trường hợp bi quan nhất, con số đó sẽ cao gần gấp đôi, theo BBC.Các nhà nghiên cứu cho biết có thể cần phải áp dụng những hạn chế cứng rắn hơn để ngăn chặn Omicron gây áp lực lên hệ thống y tế.Tiến sĩ Nick Davies, một trong những nhà nghiên cứu, cho biết Omicron đang lây lan “rất nhanh” và “khá đáng quan ngại”, đồng thời có khả năng là biến chủng thống trị ở Anh vào cuối năm nay.Báo cáo cho biết số ca nhiễm hiện tăng gấp đôi cứ sau 2,4 ngày ở Anh, mặc dù quốc gia này có tỷ lệ tiêm chủng cao. “Dựa trên những gì đang chứng kiến, chúng tôi có thể dự đoán về một làn sóng lớn của những ca nhiễm biến chủng Omicron ở Anh”, vị tiến sĩ cho biết.Hôm 8/12, Thủ tướng Anh Boris Johnson thông báo kế hoạch tái áp đặt các biện pháp phòng dịch nhằm ngăn chặn đà lây lan của biến chủng Omicron.Theo đó, chính quyền Anh yêu cầu người dân làm việc từ xa tối đa kể từ 13/12. Đeo khẩu trang trở thành yêu cầu bắt buộc tại các địa điểm công cộng trong nhà như rạp phim, nhà hát, chỉ có cửa hàng ăn uống là ngoại lệ.Để tham gia các hoạt động trong nhà tập trung đông người, người dân cần sở hữu hộ chiếu vaccine. Tuy nhiên, ông Johnson cũng khẳng định không hủy bỏ các hoạt động mừng Giáng sinh, đồng thời tiếp tục cho phép các hộp đêm hoạt động.