https://zingnews.vn//so-ca-mac-cong-dong-moi-cua-trung-quoc-tang-gap-doi-sau-24-gio-post1262711.html
Số ca mắc cộng đồng mới của Trung Quốc tăng gấp đôi sau 24 giờ
Số ca mắc mới Covid-19 được ghi nhận trong 24 giờ qua tại Trung Quốc đã tăng hơn gấp đôi so với ngày hôm trước. Tất cả đều ở tỉnh Phúc Kiến, nơi khởi phát các ổ dịch mới.Tổng cộng có 59 ca mắc cộng đồng mới tại Trung Quốc đại lục trong ngày 13/9, tăng so với mức 22 ca mắc được ghi nhận chỉ một ngày trước, Reuters dẫn số liệu từ Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) đưa tin ngày 14/9.Như vậy, sau 4 ngày, tổng số ca mắc cộng đồng ở Phúc Kiến đã được nâng lên 102 ca.Nhà chức trách một số địa phương tại tỉnh Phúc Kiến đã ra lệnh xét nghiệm diện rộng để kiểm soát đợt bùng dịch mới. Ảnh: AP.Trung Quốc đang chứng kiến đợt bùng phát mới do biến chủng Delta gây ra, chỉ hai tuần sau khi kết thúc đợt bùng dịch trước từng kéo dài một tháng.Đợt dịch lần này khởi phát tại Phủ Điền, thành phố có 3,2 triệu dân. Ca mắc đầu tiên được phát hiện vào ngày 10/9 nhưng chuyên gia của NHC nhận định dịch đã lây lan trong một trường tiểu học từ 10 ngày trước, theo Thời báo Hoàn cầu.Từ đó trở đi, SARS-CoV-2 đã lây lan tới thành phố ven biển Hạ Môn. Nơi đây ghi nhận 32 ca mắc mới trong cộng đồng vào ngày 13/9, so với chỉ một ca vào ngày hôm trước.Tương tự Phủ Điền, Hạ Môn đã phong tỏa một số khu vực có rủi ro lây nhiễm cao, ngừng hoạt động giảng dạy trực tiếp tại trường mẫu giáo, tiểu học, và trung học, Reuters đưa tin.Vị trí các thành phố ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng tại tỉnh Phúc Kiến. Đồ họa: Reuters.Nhà chức trách hai thành phố cũng đóng cửa các tụ điểm công cộng như rạp chiếu phim, phòng tập thể hình, và quán bar. Người dân cũng được dặn không rời thành phố nếu không có lý do thiết yếu.Dù vậy, hai thành phố vẫn chưa ra lệnh phong tỏa nghiêm ngặt toàn thành phố như giai đoạn đầu năm 2020 tại Trung Quốc.Trong ngày 13/9, thành phố Tuyền Châu nằm giữa Hạ Môn và Phủ Điền cũng ghi nhận ba ca mắc mới trong cộng đồng.Cùng ngày, Trung Quốc đại lục còn ghi nhận 20 ca mắc không triệu chứng. Quốc gia này không xếp ca không triệu chứng vào số ca bệnh được xác nhận. Không có ca tử vong trong ngày 13/9.Tính tới ngày 13/9, Trung Quốc đại lục ghi nhận 95.340 ca mắc được xác nhận, với số ca tử vong không đổi và giữ nguyên ở mức 4.636.