https://zingnews.vn//sot-ve-may-bay-du-lich-he-nhieu-chang-tang-gia-gap-doi-post1108980.html
Sốt vé máy bay du lịch hè, nhiều chặng tăng giá gấp đôi
Nhiều chặng bay từ Hà Nội đi các điểm du lịch biển nổi tiếng cuối tháng 7 đã tăng gấp đôi giá vé, trong khi đi từ TP.HCM cũng tăng 300.000-400.000 đồng.Anh Dũng ở quận 9 có kế hoạch đưa cả nhà đi Phú Quốc nghỉ dưỡng vào ngày 24/7 (thứ sáu), về ngày 26/7 (chủ nhật). Trước đó 2 tuần, anh đã tham khảo vé bay đi và về vào giờ đẹp của VietJet Air, được đại lý báo giá 3,5 triệu đồng/vé khứ hồi.2 ngày sau, khi anh quyết định đặt vé thì được báo không còn giờ đẹp. Nếu muốn giữ nguyên giờ bay thì phải dời sang một ngày, tức là bay vào thứ bảy và về vào thứ hai, nhưng giá vé cũng tới 3,2 triệu đồng. Trong khi trước đó 2 tiếng, đại lý báo giá cho anh chỉ 1,6 triệu đồng/vé khứ hồi.Theo khảo sát của Zing, các hành trình bay từ Hà Nội đi những điểm du lịch biển nổi tiếng như Nha Trang, Đà Nẵng hay Phú Quốc khởi hành cuối tháng 7 đều đang tăng giá mạnh, nhiều chặng tăng gấp đôi.Cụ thể, với đường bay Hà Nội đi Nha Trang, khởi hành vào cuối tháng 7, giá vé khứ hồi tăng từ mức 1,4 triệu đồng lên hơn 3 triệu đồng nếu bay với Vietjet Air. Giá vé dịp cuối tuần của hãng thậm chí đã lên tới mức 4,4 triệu đồng cho hành trình khứ hồi.Giá vé máy bay du lịch biển cuối tháng 7 tăng mạnh Giá vé khứ hồi Hà Nội - Nha Trang hành trình 3 ngày rẻ nhất giai đoạn cuối tháng 7 Nhãn Thấp điểm 20/7 21/7 22/7 23/7 24/7 25/7 26/7 27/7 28/7 29/7 30/7 31/7 Giá vé khứ hồi Triệu đồng 1.4 3.06 3.19 3.9 4.44 4.05 3.15 3.04 3.19 2.9 2.67 3.63 3.01Với các hãng hàng không truyền thống như Vietnam Airlines, Bamboo Airways, giá vé khứ hồi cho hành trình trên còn cao hơn khoảng 400.000 đồng so với hàng không giá rẻ. Giá vé khứ hồi trên đã bao gồm thuế phí.Tương tự, hành trình khứ hồi từ Hà Nội đi Đà Nẵng cuối tháng 7 giá vé rẻ nhất đã lên mức hơn 2 triệu đồng, tăng gần gấp đôi so với dịp thấp điểm. Với hành trình bay rơi vào cuối tuần, giá vé khứ hồi có thể lên tới 2,6 triệu đồng.Một chặng bay khác của Vietjet Air cũng đang ghi nhận giá vé tăng cao cuối tháng 7 là Hà Nội đi Phú Quốc. Giá vé khứ hồi trên chặng này hiện thấp nhất ở mức 2,3 triệu đồng.Nếu lựa chọn di chuyển vào cuối tuần như cất cánh đi Phú Quốc ngày 23/7 và trở về Hà Nội vào ngày 26/7, giá vé khứ hồi cho chặng bay trên có thể lên tới 3,2 triệu đồng với hàng không giá rẻ, trong khi hàng không truyền thống có giá cao hơn khoảng 300.000 đồng.Với các hành trình từ TP.HCM, giá vé khứ hồi đi du lịch hè không tăng sốc như khi khởi hành từ Hà Nội. Tuy nhiên, phần lớn chặng bay đều ghi nhận giá vé khứ hồi tăng 300.000-400.000 đồng so với dịp thấp điểm và khách khó mua được vé bay cuối tuần vào giờ đẹp.Theo chị Thu Hà, chủ đại lý vé máy bay tại Hoàng Mai (Hà Nội), giá vé máy bay du lịch hè từ Hà Nội sẽ tiếp tục ở mức cao như hiện nay trong tháng 7 và tháng 8 khi học sinh Hà Nội được nghỉ hè và các gia đình bắt đầu các kế hoạch nghỉ dưỡng ven biển. Chị Hà cũng khẳng định giá vé sẽ chỉ thực sự hạ nhiệt vào tháng 9 khi kỳ nghỉ hè qua đi.Trước đó tại hội thảo "Giải pháp thúc đẩy du lịch nội địa và phục hồi du lịch quốc tế hậu Covid-19", lãnh đạo của Vietjet Air đã kiến nghị kéo dài kỳ nghỉ hè cho học sinh vì Tết Nguyên đán và hè là hai cao điểm quan trọng nhất của ngành hàng không nội địa, việc điều chỉnh kỳ nghỉ sẽ giúp kích cầu hàng không và du lịch nội địa.