https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-tai-thai-lan-lap-dinh-moi-post1239480.html
Số ca mắc Covid-19 tại Thái Lan lập đỉnh mới
Đại dịch Covid-19 tiếp tục lây lan nhanh, cướp đi sinh mạng của nhiều người dân Thái Lan mặc dù chính phủ đã thắt chặt các lệnh hạn chế.Hôm 16/7, Thái Lan ghi nhận 9.692 trường hợp nhiễm mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 lên 381.907 kể từ khi đại dịch bùng phát, Reuters đưa tin.Cùng ngày, lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của nước này cũng báo cáo thêm 67 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số người thiệt mạng lên 3.099 người.Người dân xếp hàng xét nghiệm nhanh Covid-19 ở Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Reuters.Công tác triển khai tiêm chủng chậm trễ ở Thái Lan cùng sự xuất hiện của biến chủng Delta là nguyên nhân chính dẫn đến sự bùng phát lần này.Thứ trưởng Bộ Y tế Thái Lan Sathit Pitutacha cho biết AstraZeneca đã yêu cầu Thái Lan gia hạn thêm thời gian cung cấp 61 triệu liều vaccine Covid thêm 5 tháng.Sự chậm trễ này xuất phát từ trục trặc trong sản xuất và giao hàng ở các nhà máy đối tác của AstraZeneca tại địa phươngHiện Thái Lan mới chỉ có khoảng 5% trong số hơn 66 triệu dân được tiêm chủng đầy đủ.Trước tình hình dịch Covid-19 leo thang, ngày 12/7, nước này đã áp đặt các biện pháp hạn chế mới và lệnh giới nghiêm ở thủ đô Bangkok. Ngoài thủ đô, chính phủ cũng siết chặt các biện pháp hạn chế ở 9 tỉnh, thành khác có số ca bệnh gia tăng liên tục.Tuy nhiên, bất chấp điều này, hôm 15/7, Thái Lan tiếp tục mở cửa thêm 3 hòn đảo cho du khách quốc tế đã tiêm vaccine Covid-19, gồm Koh Samui, Koh Phangan and Koh Tao.Tất cả khách nước ngoài phải ở lại một khách sạn đã được phê duyệt trên đảo Samui. Họ được phép đi lại quanh đảo trên các tuyến đường định sẵn từ ngày thứ 4.Du khách quốc tế sẽ được xét nghiệm Covid-19. Và chỉ khi có kết quả âm tính, họ mới được đến đảo Tao hoặc Phangan.Trước đó, hôm 1/7, Thái Lan cũng đã khởi động chương trình "Hộp cát", cho phép những du khách được tiêm phòng đến thăm đảo Phuket.