https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-my-vuot-qua-dai-dich-cum-tay-ban-nha-post1264958.html
Số người chết vì Covid-19 ở Mỹ vượt qua đại dịch cúm Tây Ban Nha
Tính đến ngày 21/9, 676.069 người ở Mỹ đã chết vì Covid-19, vượt qua con số tử vong trong đại dịch cúm Tây Ban Nha (1918-1919) vốn khiến 675.000 người thiệt mạng.Đại dịch Covid-19 đã vượt qua dịch cúm Tây Ban Nha để trở thành dịch bệnh gây chết chóc nhiều nhất trong lịch sử nước Mỹ. Cuộc khủng hoảng Covid-19 theo bất kỳ thước đo nào cũng là một thảm kịch, đặc biệt là trước những tiến bộ đáng kinh ngạc của khoa học và việc Mỹ không tận dụng được các loại vaccine sẵn có, AP cho biết.Theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 21/9, nước Mỹ đã ghi nhận 42.286.531 người mắc Covid-19, trong đó có 676.069 người tử vong. Trong khi đó, số người chết do đại dịch cúm Tây Ban Nha (1918-1919) khoảng 675.000 người.Giống như cúm Tây Ban Nha, Covid-19 có thể không bao giờ biến mất, thay vào đó, các nhà khoa học hy vọng nó sẽ trở thành một loại cúm mùa, khi khả năng miễn dịch của con người được tăng cường thông qua tiêm chủng, nhưng điều đó có thể cần rất nhiều thời gian.Khoảng 675.000 người Mỹ đã chết vì đại dịch cúm Tây Ban Nha (1918-1919). Ảnh: AP.“Chúng tôi hy vọng nó sẽ giống như cảm lạnh, nhưng không có gì đảm bảo”, nhà sinh vật học Rustom Antia, Đại học Emory ở Atlanta, Mỹ - người đã đưa ra viễn cảnh lạc quan nói. Ông cho biết thêm điều này có thể mất vài năm.Sự bùng phát mạnh của biến chủng Delta khiến dịch bệnh ở Mỹ tăng mạnh trong những tuần gần đây. Số ca tử vong trung bình mỗi ngày ở mức hơn 1.900 người, mức cao nhất kể từ tháng 3.Mùa đông sắp tới có thể làm tăng số ca tử vong ở Mỹ. Theo một mô hình dự đoán của Đại học Washington, số người chết vì Covid-19 ở Mỹ sẽ tăng thêm khoảng 100.000 người vào ngày 1/1/2022, nâng tổng số người chết lên 776.000 người.Đại dịch cúm Tây Ban Nha đã giết khoảng 50 triệu người trên toàn thế giới vào thời điểm dân số toàn cầu chỉ bằng 1/4 so với hiện tại. Số ca tử vong toàn cầu do Covid-19 hiện ở mức hơn 4,6 triệu người.Số người chết vì cúm Tây Ban Nha ở Mỹ là một phỏng đoán sơ bộ, dựa trên hồ sơ không đầy đủ. CDC ước tính số người thiệt mạng vì cúm Tây Ban Nha ở Mỹ khoảng 675.000 người.