https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-tai-han-quoc-tang-ky-luc-trong-1-thang-vi-o-dich-moi-post1083015.html
Số ca nhiễm tại Hàn Quốc tăng kỷ lục trong 1 tháng vì ổ dịch mới
Hàn Quốc ghi nhận 34 ca nhiễm virus corona mới ngày 10/5, cao nhất trong vòng một tháng, sau khi xuất hiện cụm lây nhiễm mới ở một số hộp đêm mà một bệnh nhân dương tính đã tới.Trong số các ca nhiễm mới, 26 ca là lây nhiễm trong nước, 8 ca là từ nước ngoài, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của Hàn Quốc (KCDC) cho biết.Con số của ngày 10/5 là cao nhất kể từ ngày 9/4. Trong 10 ngày qua, Hàn Quốc gần như không có thêm ca lây bệnh trong nước. Số ca nhiễm mới chỉ dưới 10 ca mỗi ngày trong nhiều tuần qua.Cụm lây nhiễm mới ở một số hộp đêm ở Seoul hiện vẫn nhỏ nhưng đang gia tăng. Một người đàn ông gần 30 tuổi đã tới một số hộp đêm trước khi xét nghiệm dương tính với virus.Đến ngày 8/5, đã có 15 ca nhiễm có liên quan đến người đàn ông này. Vào ngày 10/5, 14 trong số 26 ca ở Seoul có liên quan.Một trung tâm mua sắm ở khu Gimpo, Hàn Quốc ngày 1/5. Ảnh: Reuters.Đợt lây lan này khiến chính quyền Seoul ngày 9/5 phải ra lệnh đóng cửa tạm thời ngay lập tức toàn bộ các điểm giải trí về đêm. Thành phố cũng cho biết đã truy vết được 1.500 người tới các hộp đêm này, và yêu cầu bất cứ ai đã tới đó cuối tuần trước hãy tự cách ly 14 ngày và đi xét nghiệm.Hàn Quốc đã nới lỏng một số quy định giãn cách và đang muốn mở lại hoàn toàn trường học, sao cho chuyển từ giãn cách nghiêm ngặt sang “giãn cách trong đời sống”.Tổng thống Moon Jae In cảnh báo sẽ có làn sóng Covid-19 thứ hai vào cuối năm nay, và nói cụm lây nhiễm vừa qua cho thấy nguy cơ virus bùng phát trở lại bất cứ lúc nào.“Chúng ta đang trong cuộc chiến dài hơi. Tôi đề nghị mọi người tuân thủ các quy tắc an toàn... ngay cả khi tiếp tục lại cuộc sống thường ngày”, ông phát biểu.Một bước đi trong “cuộc chiến dài hơi” của Hàn Quốc là trao cho KCDC thêm nhiều quyền hạn, và đổi tên KCDC từ một “trung tâm” thành Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (Disease Control and Prevention Administration). Các chính quyền địa phương cũng sẽ thiết lập hệ thống ứng phó dịch bệnh với thêm nhiều chuyên gia.“Chúng tôi cũng sẽ thúc đẩy thành lập các bệnh viện chuyên chữa bệnh truyền nhiễm và một trung tâm nghiên cứu bệnh truyền nhiễm quốc gia... Những nhiệm vụ này là cấp thiết nếu chúng ta muốn sẵn sàng cho làn sóng thứ hai”, ông Moon nói thêm.