https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-trong-ngay-vi-covid-19-o-an-do-lan-dau-vuot-moc-4000-post1212139.html
Số người chết trong ngày vì Covid-19 ở Ấn Độ lần đầu vượt mốc 4.000
Ấn Độ ghi nhận 4.192 người chết vì Covid-19 trong 24 giờ qua. Đây là con số cao kỷ lục, nâng tổng số ca tử vong vì đại dịch ở nước này lên 238.283 người.Số người chết do Covid-19 tại Ấn Độ lần đầu tiên vượt mốc 4.000 người trong một ngày, sau khi làn sóng Covid-19 thứ 2 tiếp tục tàn phá và khiến hệ thống y tế ở hầu hết mọi nơi trên đất nước này bị quá tải, theo NDTV.Ấn Độ là quốc gia thứ 3, sau Mỹ và Brazil vượt qua con số nghiệt ngã này.Cùng ngày 7/5, nước này cũng ghi nhận 401.358 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca bệnh được xác nhận ở Ấn Độ lên hơn 21,8 triệu người.Tại những nơi đầu tiên bị ảnh hưởng bởi làn sóng lây nhiễm thứ 2 như bang Maharashtra, Madhya Pradesh, Telangana và thủ đô New Delhi, số ca mắc mới đã chậm dần lại, tuy nhiên, số ca tử vong vẫn tiếp tục ở mức cao.Thi thể người chết vì Covid-19 ở lò hỏa táng tại New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Ấn Độ được cho là hành động chậm trễ trong nỗ lực dập tắt làn sóng thứ hai. Nước này đã không đóng cửa các lễ hội tôn giáo lớn và hạn chế những hoạt động vận động bầu cử đông người.Trong khi đó, chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi vẫn lưỡng lự trong việc áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc do lo ngại thiệt hại từ việc đóng cửa kinh tế.Thủ lĩnh phe đối lập của Ấn Độ Rahul Gandhi ngày 7/5 đã cầu khẩn Thủ tướng Narendra Modi gia hạn việc đóng cửa đất nước, đẩy nhanh chương trình tiêm chủng trên toàn quốc và theo dõi virus cũng như các đột biến của chúng một cách khoa họcÔng cảnh báo rằng nếu làn sóng Covid-19 thứ 2 ở nước này không được kiểm soát sớm, cả thế giới sẽ bị đe dọa.Trong tuần qua, Ấn Độ đã báo cáo thêm hơn 1,5 triệu ca nhiễm mới. Từ ngày 22/4, hơn 300.000 ca nhiễm mới được ghi nhận mỗi ngày ở đất nước Nam Á này.Các chuyên gia y tế tin rằng con số thực tế cao gấp 5 đến 10 lần so với báo cáo.Số ca mắc không ngừng gia tăng đã đẩy hệ thống y tế Ấn Độ đến bờ vực quá tải. Người dân liên tục đăng tin cầu xin bình oxy y tế và giường bệnh trên các kênh truyền thông xã hội.Trong khi đó, các thi thể được chất đống tại các khu hỏa táng với hàng dài người xếp hàng chờ đợi để được làm lễ cầu siêu cho người thân.