https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-malaysia-tang-ky-luc-ngay-thu-hai-lien-tiep-post1217630.html
Số ca mắc Covid-19 ở Malaysia tăng kỷ lục ngày thứ hai liên tiếp
Malaysia phá vỡ kỷ lục một ngày trước đó với 6.806 ca mắc Covid-19 mới trong 24h, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên hơn 492.000 trường hợp.Một ngày trước đó, Malaysia ghi nhận 6.075 ca nhiễm mới trong 24 giờ, theo Bộ Y tế nước này.Quốc gia Đông Nam Á này ngày 20/5 không cập nhật số ca tử vong mới vì Covid-19, theo trang Twitter chính thức của Bộ Y tế Malaysia. Hiện, tổng số ca tử vong do Covid-19 tại nước này là 2.040 người, Worldometer ghi nhận.Malaysia đang đối diện đợt bùng phát dịch nghiêm trọng. Số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày đã tăng gấp hơn ba lần kể từ đầu tháng 4.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, Malaysia ghi nhận gần 4.500 ca mắc mới trong ngày 17/5, trong khi nước này chỉ có gần 1.200 ca vào ngày 1/4.Một khu chợ Ramadan được mở tại Kuala Lumpur vào ngày 8/5. Ảnh: Reuters.Ngày 11/5, chính phủ Malaysia tuyên bố phong tỏa toàn quốc để chống dịch, kéo dài tới ngày 7/6. Cơ quan y tế kêu gọi người dân ở nhà và giảm hoạt động không cần thiết đến mức tối thiểu.Đợt bùng phát mới khiến cựu Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad kêu gọi cả nước “nuốt viên thuốc đắng” và tuân thủ lệnh kiểm soát di chuyển. Ông Mahathir cho rằng Malaysia không rút kinh nghiệm từ đợt dịch năm 2020.“Chúng ta trở nên tự tin thái quá. Một tháng sau lệnh kiểm soát di chuyển đầu tiên, chúng ta tự chúc mừng thành công của chính mình… Chúng ta không rút ra được bài học gì cả”, ông Mahathir nói trong một bài blog ngày 20/5.