https://zingnews.vn//so-tre-em-mac-covid-19-o-ha-noi-co-dau-hieu-gia-tang-post1246293.html
Số trẻ em mắc Covid-19 ở Hà Nội có dấu hiệu gia tăng
Sở Y tế Hà Nội cho biết khoảng 5% số ca mắc Covid-19 tại thành phố trong đợt dịch này là trẻ dưới 5 tuổi. Hầu hết bệnh nhi thuộc nhóm không có triệu chứng hoặc nhẹ.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, số trẻ em mắc Covid-19 trong đợt dịch thứ 4 trên địa bàn thành phố đang có dấu hiệu gia tăng đáng kể.Từ ngày 5/7 đến 30/7, khoảng 5% tổng số ca mắc Covid-19 ở Hà Nội là trẻ 0-5 tuổi. Tỷ lệ này khá cao so với những đợt dịch trước ở Việt Nam.Hầu hết trẻ mắc đều do lây nhiễm trong hộ gia đình. Tuy nhiên, ngành y tế nhận định nguyên nhân cũng có thể là biến chủng Delta dễ lây nhiễm cho trẻ em. May mắn, đa số bệnh nhi đều thuộc nhóm không có triệu chứng hoặc ở thể nhẹ.TS.BS Phan Hữu Phúc, khoa Điều trị tích cực nội khoa, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội), cho biết tuy hầu hết trẻ em nhiễm Covid-19 chỉ ở thể nhẹ, một số bệnh nhi vẫn có thể bị diễn biến nặng, đặc biệt với các bé có bệnh nền hoặc trẻ nhỏ, do sức đề kháng yếu, hệ thống miễn dịch cũng chưa phát triển đầy đủ.Bệnh nhi mắc Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Ảnh: XT.Bác sĩ Phúc khuyến cáo các bậc phụ huynh cần chú ý chăm sóc trẻ tại nhà, tăng cường biện pháp phòng bệnh cho trẻ như đảm bảo chế độ dinh dưỡng đầy đủ, hợp lý để tăng cường sức đề kháng. Cha mẹ cũng cần hướng dẫn trẻ luôn tuân thủ 5K, hạn chế tiếp xúc; giữ vệ sinh sạch sẽ cho trẻ, sát khuẩn tay thường xuyên.Gia đình phải luôn đảm bảo vệ sinh sạch sẽ môi trường xung quanh, nhà cửa thông thoáng, lau chùi thường xuyên các vật dụng trong nhà và đồ chơi của trẻ.Ngoài ra, theo các chuyên gia y tế, tiêm vaccine là biện pháp quan trọng để kiểm soát đại dịch. Hiện chưa có chỉ định tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em nhưng người lớn tiêm phòng sẽ giúp hạn chế sự lây truyền.Điều này cũng giúp bảo vệ những người không đủ điều kiện tiêm chủng, đặc biệt là trẻ em. Cha mẹ cần đưa trẻ đi tiêm chủng đầy đủ các loại vaccine khác theo đúng lịch để tăng cường hệ miễn dịch cho con."Covid-19 thường gây triệu chứng giống như bệnh nhiễm trùng hô hấp thông thường do các căn nguyên khác nhau. Nhưng bệnh cũng có thể diễn biến nặng và tử vong, đặc biệt là những trẻ có bệnh nền. Do đó, khi trẻ có các dấu hiệu như ho, sốt, khó thở, chảy nước mũi, mệt mỏi, chán ăn..., phụ huynh cần đưa bé đi khám tại các cơ sở y tế để được tư vấn, chẩn đoán và điều trị kịp thời", TS.BS Phan Hữu Phúc khuyến cáo.