https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-tang-bat-thuong-trong-vai-gio-o-singapore-post1273734.html
Số ca nhiễm tăng bất thường trong vài giờ ở Singapore
Singapore đang xem xét tình trạng gia tăng bất thường số ca mắc Covid-19 với 5.324 trường hợp vào ngày 27/10, trong lúc các phòng chăm sóc đặc biệt gần như kín chỗ.“Số lượng ca nhiễm cao bất thường trong ngày hôm nay, chủ yếu là do nhiều trường hợp dương tính với Covid-19 được phát hiện trong vòng vài giờ vào buổi chiều”, Bộ Y tế Singapore cho biết trong một tuyên bố ngày 27/10 - ngày ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất tại nước này kể từ đầu dịch với 5.324 trường hợp.“Bộ Y tế đang xem xét sự gia tăng bất thường này trong khoảng thời gian ngắn, đồng thời sẽ theo dõi chặt chẽ các xu hướng trong vài ngày tới”, tuyên bố cho biết thêm, Reuters đưa tin.10 người không qua khỏi trong cùng ngày, nâng tổng số ca tử vong vì Covid-19 ở Singapore lên 349. Tỷ lệ sử dụng giường chăm sóc đặc biệt (ICU) là gần 80% - với khoảng 72 giường còn trống - mặc dù 84% dân số đảo quốc sư tử đã tiêm chủng đầy đủ, với 14% người được tiêm liều tăng cường.84% dân số Singapore đã tiêm chủng đầy đủ, trong đó có 14% nhận mũi tiêm tăng cường. Ảnh: Reuters.Trong số 90.203 trường hợp ghi nhận gần đây, có gần 98,7% không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ. Khoảng 0,2% trong số đó qua đời, và 0,1% đang được theo dõi chặt chẽ tại ICU, hoặc có triệu chứng nặng.Bộ Y tế cho biết họ đang bổ sung thêm nhiều giường ICU. Họ đã dành 200 giường ICU cho bệnh nhân Covid-19, dự kiến bổ sung 100 giường nữa trong thời gian tới.Tuần trước, giới chức Singapore đã thắt chặt thêm một số hạn chế trong khoảng một tháng nhằm kiềm chế sự lây lan của Covid-19 và giảm bớt áp lực với các cơ sở chăm sóc sức khỏe. Ngoài ra, tương tác xã hội cũng bị giới hạn, khi chỉ 2 người được phép cùng ngồi ăn tối tại nhà hàng, với mục đích làm chậm quá trình lây nhiễm.