https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-vu-han-co-the-cao-gap-3-lan-so-lieu-bao-cao-post1171241.html
Số ca mắc Covid-19 ở Vũ Hán có thể cao gấp 3 lần số liệu báo cáo
Một nghiên cứu tiến hành bởi các nhà khoa học Trung Quốc ước tính khoảng 168.000 cư dân Vũ Hán đã dương tính với SARS-CoV-2, cao gấp 3 lần số liệu chính quyền Bắc Kinh công bố.Nghiên cứu công bố trên chuyên san PLOS Neglected Tropical Diseases hôm 7/1 đã phân tích mẫu máu của hơn 60.000 công dân khỏe mạnh trên khắp Trung Quốc trong khoảng thời gian tháng 3-5/2020.Kết quả nghiên cứu cho thấy 1,68% dân số Vũ Hán có kháng thể đối với SARS-CoV-2. Trong khi đó, tỷ lệ này ở vùng lân cận tỉnh Hồ Bắc là 0,59% và khu vực còn lại của Trung Quốc là 0,38%.Các nhà khoa học ước tính khoảng 168.000 trong tổng số 10 triệu người ở Vũ Hán đã mắc Covid-19, cao hơn gấp 3 lần con số 50.340 mà giới chức sở tại công bố.Nghiên cứu cũng cho thấy khoảng 2/3 số bệnh nhân Covid-19 không có biểu hiện rõ ràng. Do đó, hàng nghìn trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đã không được thống kê.Vũ Hán là thành phố thủ phủ của tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Thành phố 11 triệu dân cũng được xem là ổ dịch Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Ảnh: Reuters.Trước đó, vào cuối tháng 12/2020, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CDC) cũng đã công bố một nghiên cứu cho thấy tỷ lệ dân số Vũ Hán có kháng thể đối với mầm bệnh Covid-19 ở mức 4,43%. Điều này đồng nghĩa với việc khoảng 500.000 người ở Vũ Hán đã mắc Covid-19, cao gấp 10 lần báo cáo chính thức.Thành phố Vũ Hán ở tỉnh Hồ Bắc được xác định là ổ dịch Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Chính quyền Bắc Kinh đã phong tỏa thành phố trong 76 ngày để ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh.Theo thống kê của bệnh viện Johns Hopkins, tính đến ngày 8/1, Trung Quốc đã ghi nhận hơn 87.000 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có hơn 4.600 trường hợp tử vong.Toàn cảnh thế giới phong tỏa chống dịch trong năm 2020 Trung Quốc áp đặt lệnh phong toả lên Vũ Hán vào tháng 1, nhằm ngăn chặn dịch Covid-19. Khi dịch bệnh lây lan, các nước trên thế giới cũng bắt đầu phong tỏa.