https://zingnews.vn//song-chu-dong-de-dam-bao-an-toan-hau-covid-19-post1274751.html
Sống chủ động để đảm bảo an toàn hậu Covid-19
Dịch Covid-19 vẫn còn nguy cơ diễn biến phức tạp. Do vậy, mỗi người cần chủ động đảm bảo sức khỏe và an toàn cho bản thân cũng như cộng đồng.Dưới đây là một số chú ý để bảo vệ sức khỏe bản thân trước các nguy cơ tái bùng phát dịch.Chuẩn bị cho mọi tình huốngĐợt dịch thứ 4 tại TP.HCM diễn biến phức tạp, khó lường một phần do chủng biến thể Delta lây lan quá nhanh và diễn ra âm thầm, khó kiểm soát. Thành phố đã trở thành tâm dịch lớn nhất cả nước, số ca mắc mỗi ngày tăng dần từ 1.000 ca và vượt 10.000 ca, khiến tất cả bệnh viện dã chiến và bệnh viện điều trị trên địa bàn đều quá tải.Hiện nay, việc kiểm soát dịch đã chuyển biến theo chiều hướng tích cực, nhưng vẫn cần nâng cao ý thức phòng ngừa. Mỗi cá nhân cần duy trì quy tắc 5K để bảo vệ bản thân dù tại nhà, nơi làm việc, phương tiện di chuyển công cộng, hay các địa điểm công cộng…Mỗi cá nhân cần có ý thức tự bảo vệ bản thân bằng cách đeo khẩu trang, ở nhà khi không khỏe...Bên cạnh đó, việc tiêm vaccine cũng đóng vai trò quan trọng. Theo cập nhật của Cổng thông tin tiêm chủng đến ngày 1/11, cả nước đã tiêm hơn 82 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Riêng tại TP.HCM, tỷ lệ người tiêm ít nhất một mũi vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 95%.Việc đẩy mạnh tiêm chủng đã góp phần giảm đến 48% số ca mắc mới Covid-19 trên cả nước trong 2 tuần qua, so với 2 tuần trước đó. Điều này cho thấy hàng rào phòng thủ cho cả cá nhân và cả cộng đồng chính là vaccine được tiêm sớm nhất.Việc tiêm vaccine vừa giúp bảo vệ bản thân, vừa góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Chủ động chăm sóc sức khỏe bản thânCác chuyên gia nhận định Covid-19 kéo theo tâm lý sợ hãi, nhưng đó chính là tác nhân mạnh mẽ thúc đẩy sự thay đổi quan điểm về bảo vệ và nâng cao sức khỏe. Tình huống này cũng cho thấy tầm quan trọng của việc tự chăm sóc bản thân. Bởi những người có một hay nhiều bệnh nền, hoặc đã có vấn đề sức khỏe từ trước thường có nguy cơ trở nặng cao hơn khi mắc Covid-19.Trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, việc thăm khám định kỳ trực tiếp tại bệnh viện, cơ sở y tế là một điều khó khăn. Người bệnh thường có tâm lý bất an nếu như không có sự hỗ trợ tư vấn kịp thời từ bác sĩ chuyên khoa. Do đó, các cơ sở y tế cần có nhiều phương thức chăm sóc sức khỏe từ trực tuyến đến trực tiếp để người bệnh lựa chọn.Đơn cử, Jio Health - với mô hình chăm sóc sức khỏe hiện đại và linh hoạt - cung cấp các giải pháp chăm sóc sức khỏe phù hợp cá nhân và cả gia đình, đặc biệt là trong giai đoạn bình thường mới.Bác sĩ của Jio Health giới thiệu lộ trình chăm sóc sức khỏe cho cả gia đình.Trên nền tảng công nghệ, người dùng có thể tự đặt lịch khám tại nhà hoặc phòng khám để tiết kiệm thời gian, an toàn hơn trong mùa dịch. Nhà thuốc trực tuyến với đa dạng sản phẩm từ kê đơn đến không kê đơn giúp khách hàng dễ dàng đặt mua và nhận thuốc tại nhà.Bên cạnh đó, dịch vụ tư vấn sức khỏe từ xa 24/7 với đội ngũ bác sĩ cũng giúp giải quyết nhanh chóng nhiều nỗi lo về sức khỏe, đem lại sự an tâm cho người bệnh.