https://zingnews.vn//so-ca-mac-bien-the-tu-an-do-tang-nhanh-o-anh-post1220742.html
Số ca mắc biến thể từ Ấn Độ tăng nhanh ở Anh
Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết cứ 4 người mắc Covid-19 thì tới 3 trường hợp liên quan đến biến thể nguồn gốc từ Ấn Độ.Dữ liệu của Public Health England (PHE) cho thấy các trường hợp liên quan đến biến thể xuất hiện ở Ấn Độ đã tăng từ 3.535 lên 6.959 ca kể từ tuần trước, BBC đưa tin ngày 28/5.Theo PHE, các ca nhiễm biến chủng được phát hiện ở hầu hết các vùng trên toàn nước Anh.Các nhóm y tế tiến hành xét nghiệm ở Dewsbury, nơi biến thể mới đang lan rộng. Ảnh: Getty.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết một số dấu hiệu ban đầu cho thấy tỷ lệ nhiễm chủng biến thể từ Ấn Độ ở Bolton, tây bắc nước Anh, bắt đầu "chạm ngưỡng". Điều này dự báo một xu hướng giảm.Nếu việc gia tăng xét nghiệm tại Bolton và tiêm chủng có hiệu quả với biến thể Ấn Độ, biện pháp kết hợp này có thể được sử dụng như một mô hình để tránh phong tỏa địa phương, ông Matt Hancock nói.Biến thể Ấn Độ đang xuất hiện ngày càng nhiều trong các mắc mới tại Anh.Vào hôm 27/5, Anh ghi nhận thêm 3.542 ca mắc Covid-19 và 10 trường hợp tử vong.Dữ liệu PHE cho thấy các khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất tiếp tục là Bolton, Bedford, Blackburn và Darwen. Ông Hancock cho biết chính phủ dự tính các ca mắc sẽ tăng lên khi lệnh hạn chế được nới lỏng.Chính phủ Anh đang đẩy nhanh kế hoạch dỡ bỏ hạn chế phong tỏa vào ngày 21/6.