https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-trung-binh-tai-my-lap-dinh-moi-post1246612.html
Số ca mắc Covid-19 trung bình tại Mỹ lập đỉnh mới
Số ca mắc mới Covid-19 trung bình trong 7 ngày tại Mỹ đã vượt qua số liệu đỉnh điểm trong mùa hè năm 2020, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Giám đốc CDC Rochelle Walensky công bố thông tin này hôm 2/8 dựa trên số liệu được ghi nhận cuối tuần qua. Theo bà Walensky, tính đến hôm 30/7, số ca mắc Covid-19 trung bình trong 7 ngày là 72.790 ca. Con số này cao hơn 4.000 ca so với số liệu đỉnh điểm 68.700 được ghi nhận trong mùa hè năm 2020.Số ca mắc mới trung bình đã giảm xuống 68.326 ca hôm 31/7 và 63.250 ca hôm 1/8, CNBC đưa tin.Số ca mắc mới Covid-19 tại Mỹ đang có dấu hiệu tăng trở lại. Ảnh: Los Angeles Times.Tuy nhiên, dữ liệu của Đại học Johns Hopkins cho thấy số ca mắc mới Covid-19 trong 7 ngày không giảm. Trái lại, con số này đã tăng lên gần 80.000 ca, tính đến hôm 1/8.“Trong khi chúng ta mong chờ đại dịch kết thúc, Covid-19 chưa muốn buông tha cho chúng ta. Do đó, trận chiến này phải kéo dài thêm một thời gian”, bà Walensky nói. “Đây là điều khó khăn và nặng nề. Tuy vậy, chúng ta đang chiến đấu cùng nhau”.Biến chủng Delta đang gây nên đợt bùng phát dịch Covid-19 mới tại Mỹ, đặc biệt tại các khu vực có tỉ lệ tiêm vaccine thấp. Lãnh đạo bộ phận chống Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zients cho biết cứ 3 ca mắc Covid-19 thì có một ca tại Florida và Texas. Trong khi đó, 17% ca mắc mới đến từ 7 bang có tỷ lệ tiêm vaccine thấp.Giới chức y tế Mỹ khuyến cáo người dân tiếp tục tiêm vaccine để chống lại đại dịch. Các loại vaccine đã chứng tỏ khả năng bảo vệ trước biến chủng mới, làm giảm đáng kể tỷ lệ nhập viện, chuyển biến nguy kịch hay tử vong.“Nếu bạn chưa được tiêm vaccine, hay bảo vệ bản thân và đi tiêm”, bà Walensky nói.