https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-thuc-te-vi-virus-o-my-co-the-cao-hon-thong-ke-post1069231.html
Số ca tử vong thực tế vì virus ở Mỹ có thể cao hơn thống kê
Một số chuyên gia y tế công cộng và cộng đồng y bác sĩ cho rằng thống kê chính thức về số bệnh nhân Covid-19 tử vong có thể chưa thể hiện đầy đủ mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh.Nguồn lực hạn chế, cùng với những lỗ hổng chính sách giữa các bang hoặc chính quyền hạt trực thuộc, có thể dẫn đến tình trạng số ca tử vong vì nhiễm virus corona tại Mỹ không được thống kê đầy đủ.Theo New York Times, Mỹ không có một hệ thống báo cáo phổ thông đối với ca tử vong có liên quan đến virus corona. Bên cạnh đó, tình trạng thiếu hụt kit thử buộc một số bang và chính quyền hạt trực thuộc phải ứng biến, phỏng đoán dữ liệu và đôi khi phải đính chính giảm số ca tử vong được thống kê.Không những thế, các cơ quan chính quyền khác nhau cũng lưu hành tiêu chuẩn khác nhau về kết luận nguyên nhân tử vong liên quan đến virus corona. Một số biện pháp có khả năng giảm thống kê số ca tử vong vì dịch bệnh.Trong một trường hợp tử vong ở Indiana vào đầu tháng 3, nhân viên pháp y có yêu cầu xét nghiệm đối với người đã qua đời nhưng không được cơ quan y tế bang chấp thuận.Theo một số nhân viên cấp cứu thành phố New York, nhiều trường hợp qua đời tại nhà cũng không được xét nghiệm Covid-19, dù tường trình về bệnh nhân cho thấy dấu hiệu nhiễm virus corona.Lina Evans, nhân viên pháp y hạt Shelby, bang Alabama, nghi ngờ số ca tử vong cao bất thường ở địa phương vào đầu năm có liên quan đến virus corona. Ảnh: NYT.Tại Virginia, một đơn vị tổ chức tang lễ vừa qua bất ngờ nhận thông báo có 3 trường hợp sắp được an táng dương tính với virus corona. Thời điểm đó, việc chuẩn bị tang lễ đã bắt đầu. Giấy chứng tử đơn vị này nhận được ban đầu chỉ ghi nhận 1 ca dương tính.Một số bác sĩ cho rằng đã có những ca tử vong vì Covid-19 trong các tháng 2-3 bị nhầm với virus cúm hoặc bệnh viêm phổi.Giới chuyên gia y tế công cộng nhận định việc tổng hợp dữ liệu chính xác tương đối về số ca tử vong khi bùng phát bệnh truyền nhiễm có thể tốn nhiều tháng hoặc nhiều năm.Tuy nhiên, việc thống kê chính xác số ca tử vong cũng là công cụ dịch tễ học quan trọng để giới hoạch định chính sách hiểu rõ quy mô bùng phát dịch. Bệnh có tỷ lệ tử vong càng lớn thì các biện pháp chống dịch càng quyết liệt, sẵn sàng gây xáo trộn đời sống thường ngày của người dân.Thống kê chính xác về số ca tử vong cũng giúp chính quyền liên bang tập trung nguồn lực lợp lý cho những khu vực cần giúp đỡ nhất, cụ thể là máy trợ thở từ kho dự trữ quốc gia.Đến tối 5/4, Mỹ đã ghi nhận gần 331.000 ca nhiễm trên toàn quốc, trong đó có gần 9.500 ca tử vong.