https://zingnews.vn//so-lieu-thong-ke-ve-covid-19-o-han-quoc-khac-thuong-so-voi-trung-quoc-post1054551.html
Số liệu thống kê về Covid-19 ở Hàn Quốc khác thường so với Trung Quốc
Đối tượng nhiễm Covid-19 ở Hàn Quốc khá đặc biệt so với Trung Quốc: những người ở độ tuổi 20 là đối tượng nhiễm bệnh nhiều nhất, và số ca bệnh là phụ nữ nhiều hơn nam giới.Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc, (KCDC) trong tổng số hơn 5.000 trường hợp nhiễm bệnh cho tới chiều 3/3, những người ở độ tuổi 20 chiếm 29,4%, tiếp theo là những người ở độ tuổi 50, chiếm 19,8%.Chia theo giới tính, 62,4% là phụ nữ, trong khi nam giới là 37,6%.Các số liệu này khác với kết quả thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về các trường hợp nhiễm virus corona chủng mới ở Trung Quốc, cho thấy gần 78% số người nhiễm bệnh từ 30-69 tuổi, với độ tuổi trung bình là 51, theo Korea Herald.Nhân viên y tế làm việc tại một cơ sở chống Covid-19 ở Seoul. Ảnh: Yonhap.Theo các quan chức tại KCDC, nguyên nhân là hầu hết ca bệnh tại Hàn Quốc có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa. Khoảng 60% trường hợp nhiễm bệnh là người có liên quan đến giáo phái này."Phần lớn tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa là phụ nữ trong độ tuổi từ 20-30, và những người này đang chiếm tỷ lệ cao trong số các ca bệnh thuộc nhóm tuổi đó", Giám đốc KCDC Jung Eun Kyeong cho biết trong một cuộc họp báo.Truyền thông địa phương cho biết phái Tân Thiên Địa nhắm vào những người trẻ tuổi để truyền giáo. Gần 60% tín đồ của phái này được cho ở độ tuổi 20 và 30.Cách giải thích khác cho tỷ lệ phụ nữ nhiễm bệnh cao hơn nam giới ở Hàn Quốc là bệnh nhân số 31, một tín đồ 61 tuổi của phái Tân Thiên Địa. Đây là ca bệnh đầu tiên được xác nhận của giáo phái này.Bà bị nghi ngờ lây nhiễm Covid-19 cho các tín đồ khác khi tham gia nhiều nghi lễ tại nhà thờ ở tâm dịch Daegu. Giới chuyên gia nhận định có khả năng bệnh nhân số 31 đã tiếp xúc với nhiều tín đồ nữ hơn, vì Tân Thiên Địa thường tách riêng chỗ ngồi của nam và nữ khi làm lễ.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) chiều 3/3, nước này đã phát hiện thêm 374 ca nhiễm mới. Tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Hàn Quốc lên đến 5.186 người.Hàn Quốc đến nay đã ghi nhận được 28 ca tử vong vì nhiễm virus corona. Daegu, thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc, vẫn là nơi có số ca nhiễm cao nhất cả nước.Các chuyên gia y tế đã cảnh báo số ca nhiễm tại nước này sẽ tăng nhanh sau khi giáo phái Tân Thiên Địa chấp nhận giao nộp danh sách và thông tin liên lạc toàn bộ tín đồ để tiến hành xét nghiệm. Giáo phái được sáng lập năm 1984 đang là tâm điểm của đợt bùng phát lây nhiễm cộng đồng tại Hàn Quốc trong hơn 2 tuần qua.Giáo phái Tân Thiên Địa chấp nhận hợp tác với chính phủ Hàn Quốc Giáo phái Tân Thiên Địa đã tích cực hợp tác, cung cấp loạt thông tin về địa điểm nhà thờ, danh sách các thành viên cho nhà chức trách nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.