https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-toan-cau-vi-virus-corona-vuot-75000-post1069995.html
Số ca tử vong toàn cầu vì virus corona vượt 75.000
Số ca tử vong vì Covid-19 ở Tây Ban Nha tăng nhẹ trở lại, với 743 trường hợp trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong vì Covid-19 ở nước này lên 13.798 trường hợp.Theo Bloomberg, trước đó trong ngày 6/4, Bộ Y tế Tây Ban Nha chỉ ghi nhận 637 ca tử vong. Với 13.798 người chết, Tây Ban Nha vẫn là quốc gia có nhiều ca tử vong thứ 2 thế giới sau Italy.Trong khi đó, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở nước này đã là 140.510 trường hợp, tăng 5.478 trường hợp so với ngày trước đó. Đây cũng là một sự gia tăng nhẹ sau 2 ngày liên tiếp số ca nhiễm mới giảm.Mặc dù, số ca tử vong (743) vẫn là con số thấp hơn so với những ngày cao điểm của tuần trước, và con số này nhiều khả năng tăng lên là do việc thống kê chậm lại trong 2 ngày cuối tuần.Quân đội Tây Ban Nha được huy động để hỗ trợ các biện pháp đối phó với dịch bệnh của chính phủ. Ảnh: Reuters.Bất chấp việc đã thực thi phong toả gần như toàn bộ đời sống công cộng trong 3 tuần, chính phủ của Thủ tướng Pedro Sanchez vẫn đang vật lộn để kiểm soát một trong những đợt bùng phát tồi tệ nhất châu Âu. Các bệnh viện đều đang phải căng mình trong khi số giường bệnh chăm sóc đặc biệt cạn kiệt, và quân đội đã được huy động để hỗ trợ.Ông Sanchez sẽ chủ trì một cuộc họp nội các vào cuối ngày 7/4 để thảo luận về việc gia hạn tình trạng khẩn cấp - bắt đầu từ ngày 14/3 và dự kiến kết thúc ngày 11/4 - thêm 2 tuần.Tại Iran, số ca tử vong vì virus corona tăng 133 trường hợp trong 24 giờ qua, nâng tổng số người chết tại nước này lên 3.872, người phát ngôn Bộ Y tế Kianush Jahanpur nói với đài truyền hình nhà nước hôm 7/4.Tổng số ca nhiễm lên tới 62.589, tăng 2.089 ca so với ngày trước đó.Trong số đó, 3.987 ca nhiễm đang trong tình trạng nguy kịch.Indonesia hôm 7/4 xác nhận 247 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm nước này lên tới 2.738, theo một quan chức Bộ Y tế có tên Achmad Yurianto.Vị quan chức cho biết thêm nước này ghi nhận 12 ca tử vong mới, nâng tổng số người tử vong lên 221 trong khi có 204 người bình phục.Hơn 14.300 xét nghiệm đã được tiến hành ở Indonesia.Bộ Y tế Philippines cùng ngày báo cáo 14 ca tử vong mới vì viurss corona và thêm 104 ca nhiễm.Số ca tử vong nước này hiện lên tới 177 và tổng ca nhiễm là 3.764, Bộ trưởng Y tế Francisco Duque cho biết trong cuộc họp báo ngày 7/4.Tổng thống Rodrigo Duterte trước đó đã gia hạn các biện pháp cách ly nghiêm ngặt tới cuối tháng 4 tại đảo chính tại nước này để khống chế bùng phát dịch.Viện Robert Koch (RKI) của Đức hôm 7/4 thông báo ca nhiễm virus corona tại nước này tăng 3.834 trong 24 giờ, nâng tổng số lên 99.225, đánh dấu mức tăng trở lại sau 4 ngày giảm liên tiếp.Số ca tử vong vì virus corona chủng mới trên toàn cầu đã vượt qua 75.000 kể từ khi dịch bùng phát vào cuối năm 2019, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Italy vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, với 16.523 ca tử vong cho tới nay, theo sau là Tây Ban Nha với 13.798 trường hợp. Mỹ là nơi có số ca tử vong lớn thứ ba thế giới với 10.993 trường hợp, trong đó riêng thành phố New York có 3.485 ca.