https://zingnews.vn//so-ca-covid-19-tang-cao-dak-lak-len-ke-hoach-dieu-tri-f0-tai-nha-post1274900.html
Số ca Covid-19 tăng cao, Đắk Lắk lên kế hoạch điều trị F0 tại nhà
Các cơ sở y tế quá tải, không đủ trang thiết bị y tế nên Đắk Lắk sẽ để các F0 không có triệu chứng được điều trị tại nhà.Sáng 3/11, ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk cho biết đơn vị này đã dự thảo kế hoạch quản lý, chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà cho trường hợp không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ theo quy định của Bộ Y tế.Theo ông La, từ 20/10 đến sáng 3/11, Đắk Lắk ghi nhận 1.931 trường hợp, trong đó, 1.318 ca trong cộng đồng, chiếm hơn 72%. Các khu vực có ca nhiễm trong cộng đồng cao như: TP Buôn Ma Thuột, Krông Búk, Krông Ana, Cư M’gar, Cư Kuin, thị xã Buôn Hồ, Ea Kar.Để ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Đắk Lắk sẽ áp dụng điều trị tại nhà đối với bệnh nhân không triệu chứng. Những trường hợp này sẽ được nhân viên y tế, chính quyền địa phương kiểm tra và xác nhận đủ điều kiện.Đắk Lắk sẽ tăng cường công tác lấy mẫu xét nghiệm và điều trị F0 tại nhà. Ảnh: Q.N.Theo thống kê, Đắk Lắk có khoảng 184 trạm y tế lưu động. Mỗi đơn vị sẽ theo dõi, điều trị 50-100 bệnh nhân.Địa phương này có 2 bệnh viện dã chiến đang hoạt động. Trong thời gian tới, tỉnh sẽ thành lập thêm 2 bệnh viện dã chiến để đảm bảo công suất sử dụng 3.800 giường. Dự kiến, các bệnh viện này điều trị khoảng 35% tổng số bệnh nhân Covid-19 tại tỉnh.Sở Y tế Đắk Lắk cũng kiến nghị chuyển các bệnh viện/trung tâm y tế cấp huyện thành cơ sở thu dung, điều trị Covid-19. Mỗi cơ sở sẽ có tối thiểu 50 giường, tiếp nhận điều trị bệnh nhân tầng 2.Với tầng 3, Đắk Lắk đang trưng dụng khu Hồi sức tích cực và Block E thuộc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên với 500 giường bệnh điều trị cho các trường hợp nặng.Để nhanh chóng truy vết, khống chế dịch, Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cũng đề nghị Đại học Tây Nguyên và Đại học Buôn Ma Thuột xem xét, huy động 260 sinh viên chuyên ngành y, dược tham gia hỗ trợ công tác lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột.Trong đó, Đại học Tây Nguyên huy động 130 sinh viên. Đại học Buôn Ma Thuột huy động 130 sinh viên. Thời gian ngành y tế tỉnh tiếp nhận các sinh viên tình nguyện tham gia phòng, chống dịch là ngày 5/11.