https://zingnews.vn//so-ca-tu-vong-do-covid-19-tai-nga-lap-dinh-moi-post1238779.html
Số ca tử vong do Covid-19 tại Nga lập đỉnh mới
Nga ghi nhận 786 ca tử vong do Covid-19 trong 24 giờ, theo công bố của giới chức y tế nước này ngày 14/7. Đây là số ca tử vong lớn nhất trong ngày kể từ đầu đại dịch tại Nga.Theo Reuters, Nga cũng ghi nhận thêm 23.827 ca mắc mới Covid-19, nâng tổng số ca dương tính kể từ khi đại dịch bùng phát lên con số 5.857.002.Tổng số người tử vong tại quốc gia này là 145.278, theo đội đặc nhiệm chống Covid-19 của chính phủ Nga. Trong khi đó, cơ quan thống kê liên bang Nga nhận định số người tử vong liên quan tới Covid-19 là khoảng 290.000 người.Tỷ lệ tiêm vaccine thấp là một phần nguyên nhân khiến dịch bệnh bùng phát tại Nga. Ảnh: Reuters.Nga đang phải đối mặt với làn sóng dịch mới do chủng virus Delta, được ghi nhận lần đầu tại Ấn Độ. Bên cạnh đó, tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 ở Nga vẫn còn khá thấp, dù đây là quốc gia đầu tiên cấp phép lưu hành một loại vaccine Covid-19.Theo Statista, tính đến ngày 8/7, chỉ 18,54% người Nga được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19. Tỷ lệ người Nga được tiêm đủ hai mũi vaccine chỉ là 12,69%.Chính phủ nước này đang thực hiện nhiều biện pháp để khuyến khích người dân đi tiêm vaccine. Bên cạnh các hạn chế dành cho người chưa được tiêm vaccine đến nhà hàng, quán cà phê và các địa điểm công cộng khác, nhiều địa phương yêu cầu các doanh nghiệp phải tiêm vaccine cho nhân viên để tiếp tục hoạt động.Chính quyền thành phố Moscow yêu cầu các công ty hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ, từ nhà hàng, siêu thị đến ngân hàng, phải đảm bảo 60% nhân viên được tiêm ít nhất một liều vaccine đến ngày 16/7, theo Moscow Times. Nếu không thực hiện, các doanh nghiệp này có nguy cơ phải đóng cửa.