https://zingnews.vn//so-nguoi-su-dung-internet-tai-trung-quoc-vuot-moc-mot-ty-post1256190.html
Số người sử dụng Internet tại Trung Quốc vượt mốc một tỷ
Trung Quốc hiện có hơn một tỷ người dùng Internet, khi người dân tại quốc gia này ngày càng bị thu hút bởi các dịch vụ từ mua sắm đến thanh toán hóa đơn trực tuyến.Tính đến tháng 6 vừa qua, Trung Quốc có 1,01 tỷ người dùng Internet, tăng 8% so với một năm trước đó, theo Trung tâm Thông tin mạng Internet Trung Quốc. Tỷ lệ sử dụng Internet tăng lên 71,6%, Nikkei Asia đưa tin ngày 28/8.Sự tăng trưởng dân số sử dụng Internet của Trung Quốc trong năm qua phần lớn được thúc đẩy bởi đại dịch Covid-19, khiến người dân phụ thuộc nhiều hơn vào các sàn thương mại điện tử, thanh toán di động và các dịch vụ trực tuyến khác.Dịch vụ giao hàng trực tuyến tăng 15% lên 468 triệu người dùng. Dịch vụ gọi xe tăng 17% với 396 triệu người sử dụng.Các nền tảng phát video trực tuyến như Douyin - phiên bản nội địa của mạng xã hội TikTok - hiện có 943 triệu người dùng, tăng thêm 6%.Người dân mua sắm sản phẩm của Apple tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 17/7. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, số lượng người mua sắm trực tuyến tăng 8% với 812 triệu người. Hiện có 872 triệu người ở Trung Quốc có nhu cầu sử dụng các dịch vụ thanh toán điện tử, lĩnh vực thống trị bởi Alipay của tập đoàn Alibaba và WeChat Pay của công ty Tencent Holdings.Khi các dịch vụ trực tuyến trở thành một phần thiết yếu trong cuộc sống hàng ngày của người dân, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có động thái mới nhằm giám sát công nghệ do ảnh hưởng ngày càng tăng của lĩnh vực này.Luật bảo mật dữ liệu mới sẽ có hiệu lực vào tháng 9, qua đó tăng cường giám sát cách xử lý dữ liệu kỹ thuật số trong phạm vi biên giới nước này.