https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-corona-o-han-quoc-tang-vot-len-156-post1049710.html
Số ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc tăng vọt lên 156
Hàn Quốc có thêm 52 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới, sau khi hai ổ dịch gần nhau được phát hiện một ngày trước thổi bùng lo ngại về sự lây lan trong nước.Hàn Quốc ngày 21/2 ghi nhận thêm 52 ca nhiễm virus corona chủng mới (Covid-19), nâng tổng số người mắc bệnh tại nước này lên thành 156, cao thứ hai bên ngoài Trung Quốc đại lục, theo hãng tin Yonhap.Số ca nhiễm Covid-19 đã tăng gần gấp 3 lần trong chỉ 3 ngày, với hầu hết số ca nhiễm mới có liên quan đến một nhà thờ ở Daegu, thành phố lớn thứ 4, ở phía đông nam Hàn Quốc.Khử trùng trên chuyến xe buýt rời thành phố Daegu, một tâm điểm dịch ở Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Ngày 20/2 ghi nhận số ca nhiễm gia tăng đột biến ở Hàn Quốc, với hai ổ dịch cách nhau 35 km, tổng cộng 58 bệnh nhân. Trong đó, ổ dịch tại bệnh viện ở huyện Cheongdo, tỉnh Gyeongsang Bắc, ghi nhận ca tử vong đầu tiên tại Hàn Quốc vì virus corona chủng mới.Ổ dịch thứ nhất tại nhà thờ ở thành phố Daegu lân cận bị nghi ngờ có ca "siêu lây nhiễm" cũng như có liên hệ với ổ dịch ở Cheongdo. Nữ bệnh nhân 61 tuổi, người được cho là đã lây nhiễm virus cho 38 người cùng đi lễ nhà thờ với bà, từng đi đến Cheongdo vào đầu tháng 2.Trong số 52 ca nhiễm mới được công bố hôm 21/2, 41 người ở Daegu, cách thủ đô Seoul 300 km, và tỉnh láng giềng Gyeongsang Bắc. 3 người khác ở Seoul, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Hàn Quốc.Sự gia tăng đột biến số lượng ca nhiễm ở Daegu cũng như ghi nhận một số trường hợp ở Seoul chưa rõ đường lây nhiễm đã dẫn đến việc giới chức y tế Hàn Quốc tuyên bố dịch bệnh đã bắt đầu lây lan trong nước.Cơ quan chức năng cho biết tỉnh ChungCheong và đảo Jeju cũng ghi nhận các ca dương tính.Chính phủ Hàn Quốc hôm 21/2 quyết định thiết lập Daegu và huyện Cheongdo giáp ranh thành "vùng quản lý đặc biệt", nói sự gia tăng số ca nhiễm là tình huống "khẩn cấp".Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye Kyun trong cuộc họp chính phủ hôm 21/2. Ảnh: Yonhap.Thủ tướng Chung Sye Kyun cam kết chính phủ sẽ nỗ lực thực hiện các biện pháp "nhanh và mạnh" để ngăn chặn sự lây lan. "Xác định những người đã tiếp xúc với người bệnh, cũng như chữa trị cho các bệnh nhân, là những chuyện cần làm gấp", ông nói."Cho đến nay chính phủ đã tập trung vào việc chữa trị cho những ca lây nhiễm từ bên ngoài đất nước. Từ giờ trở đi, chính phủ sẽ ưu tiên cho việc ngăn chặn virus lây lan trong nước", thủ tướng Hàn tuyên bố.Tính đến sáng 21/2, Hàn Quốc đứng thứ ba toàn cầu về số ca nhiễm Covid-19, sau Trung Quốc và Nhật Bản. Trung Quốc (không tính Hong Kong, Macau và Đài Loan) ghi nhận 75.465 ca, với 2.236 người đã tử vong, trong khi Nhật Bản có 723 trường hợp với 3 ca tử vong.