https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-tang-ky-luc-tai-thuy-dien-post1077253.html
Số ca nhiễm virus tăng kỷ lục tại Thụy Điển
Thụy Điển vừa công bố thêm 812 ca nhiễm virus corona chủng mới, mức tăng kỷ lục trong 24 giờ ở nước này.Thụy Điển, nước vẫn theo đuổi lối tiếp cận mềm mỏng hơn các quốc gia khác và không ban bố lệnh phong tỏa hoàn toàn, đã ghi nhận 812 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 17.567. Theo Guardian, đây là kỷ lục về số ca nhiễm trong ngày của nước này.Ngày 24/4, Thụy Điển cũng báo cáo thêm 131 ca tử vong, nâng tổng số ca tử vong lên lên 2.152, theo dữ liệu của cơ quan y tế.Trong số các ca nhiễm, 1.256 bệnh nhân đang được điều trị tích cực.Dù vậy, số ca nhiễm của Thụy Điển vẫn thấp hơn rất nhiều so với Anh (khoảng 145.000 ca).Quốc gia Bắc Âu khuyến khích nâng cao “trách nhiệm cá nhân” thay vì áp đặt biện pháp phong tỏa hà khắc. Thụy Điển cấm tập trung trên 50 người và yêu cầu công dân thực hiện giãn cách xã hội, nhưng các quán bar, nhà hàng vẫn mở cửa và nền kinh tế vẫn vận hành.Số người chết vì Covid-19 của Mỹ vượt 50.000Đến thời điểm hiện tại, có 50.401 người đã tử vong vì virus corona ở Mỹ. Số ca nhiễm của nước này hiện tại là khoảng 891.000 ca, chiếm khoảng 1/3 số ca nhiễm của thế giới. Mỹ vẫn đứng đầu thế giới về số người nhiễm lẫn tử vong vì đại dịch.Các thử nghiệm điều trị bệnh nhân Covid-19 bằng thuốc chống sốt rét do Tổng thống Donald Trump đề xuất đã cho kết quả không thuyết phục ở New York, theo người đứng đầu nhóm nghiên cứu.Kết quả điều trị cho thấy không có mấy khác biệt giữa bệnh nhân dùng thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine và những người không dùng, David Holtgrave, Trưởng khoa Đại học Trường Y tế Cộng đồng Albany, nói với ABC News.Hàn Quốc lần đầu tiên không có thêm ca tử vongTheo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc, (KCDC), tổng số ca nhiễm ở nước này tính đến ngày 24/4 là 10.708.Trong số 6 ca nhiễm mới, có 2 ca ngoại nhập. Trong 6 ngày qua, Hàn Quốc chỉ ghi nhận trung bình khoảng 10 ca nhiễm virus corona mỗi ngày.Lần đầu tiên sau 39 ngày, kể từ ngày 16/3, nước này không ghi nhận thêm ca tử vong nào. Tổng số người tử vong vì virus corona ở Hàn Quốc là 240, khoảng 2,24%.Các nhân viên y tế phun thuốc khử trùng tại một khu chợ ở Daegu, thành phố từng là tâm dịch ở Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Khoảng 8.500 người nhiễm bệnh đã được xuất viện. Tỷ lệ khỏi bệnh ở Hàn Quốc hiện là 79,4%.Tính từ ngày 3/1, Hàn Quốc đã xét nghiệm hơn 589.000 người, trong đó đến 569.212 người cho kết quả âm tính với virus corona.Singapore vượt Hàn Quốc về ca nhiễmTrong khi đó, Singapore ghi nhận 897 ca nhiễm virus corona mới đến ngày 24/4, nâng tổng số ca nhiễm cả nước lên 12.075, vượt Hàn Quốc.Phần lớn các ca nhiễm mới là những người lao động nhập cư hợp pháp sinh sống trong các ký túc xá dành cho công nhân nước ngoài, theo Bộ Y tế Singapore (MOH). Chỉ 13 người trong số các ca nhiễm mới là người Singapore hoặc thường trú nhân.Bốn ký túc xá nói trên đã thuộc diện cách ly, đó là: 21B Senoko Loop, CDPL Tuas, Jurong Penjuru số 2 và Tuas South. Tổng cộng, có 25 ký túc xá trong diện cách ly.Tính đến ngày 23/4, ký túc xá S11 @ Punggol vẫn là cụm dịch lớn nhất với hơn 2.000 ca dương tính. Theo sau là ký túc xá Sungei Tengah Lodge.Người phụ nữ phải sát khuẩn tay sau khi đi chợ ở Singapore. Ảnh: Reuters.Singapore có 12 ca tử vong vì Covid-19. Trường hợp tử vong mới nhất được ghi nhận vào tối 22/4, đó là cụ bà 84 tuổi người Singapore. Bà là ca nhiễm số 1.071.Thủ tướng Lý Hiển Long hôm 21/4 tuyên bố Singapore sẽ gia hạn các biện pháp “ngắt mạch”, tạm dừng toàn bộ hoạt động kinh tế không thiết yếu đến ngày 1/6, thay vì 4/5 như ban đầu.Các biện pháp chống dịch Covid-19 cũng được siết chặt, chẳng hạn như đóng cửa nhiều hơn các địa điểm làm việc và hạn chế nhập cảnh vào các đô thị lớn. Các hộ kinh doanh đơn lẻ chỉ bán đồ uống, đồ ăn nhẹ, bánh kẹo hoặc đồ tráng miệng sẽ phải đóng cửa. Tiệm làm tóc và cắt tóc cũng vậy.Về các ký túc xá bị nhiễm Covid-19, ông Lý nói rằng những lao động nước ngoài lớn tuổi sẽ được “chú ý đặc biệt” và chuyển đến một ký túc xá riêng để theo dõi.