https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-virus-corona-o-thuy-dien-vuot-3000-post1082147.html
Số người chết vì virus corona ở Thụy Điển vượt 3.000
Duy trì nếp sống bình thường trong dịch bệnh, số người chết vì Covid-19 tại Thụy Điển hiện đã lên tới 3.040, tăng từ 2.941 vào một ngày trước đó.Cơ quan Y tế Cộng đồng Thụy Điển cho biết số trường hợp tử vong vì Covid-19 ở nước này đã vượt qua con số 3.000 vào ngày 7/5, nhiều hơn tương đối so với các nước láng giềng Bắc Âu.Con phố mua sắm chính ở Thuỵ Điển vẫn đông đúc và nhộn nhịp trong khi dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành trên khắp thế giới. Ảnh: CNN.Số người chết chính thức xác nhận hiện đã lên tới 3.040, tăng từ 2.941 ca được ghi nhận vào ngày trước đó.Thụy Điển có cách tiếp cận nhẹ nhàng đáng kinh ngạc trong đại dịch Covid-19. Hầu hết trường học, cửa hàng và nhà hàng vẫn mở cửa và chính phủ chỉ khuyến khích người dân tự nguyện thực hiện các biện pháp phòng dịch tập trung vào việc giãn cách xã hội và giữ vệ sinh.Tỷ lệ tử vong trong quy mô dân số ở Thụy Điển đã cao hơn nhiều so với Đan Mạch, Na Uy và Phần Lan, nơi các nhà chức trách đã thực hiện các biện pháp mạnh mẽ hơn. Nhưng con số ở đây cơ bản thấp hơn Anh, Pháp và Tây Ban Nha, nơi cũng đã áp dụng các lệnh phong toả.Giới chức Thụy Điển thừa nhận họ đã thất bại trong việc ngăn Covid-19 tấn công các trung tâm chăm sóc người cao tuổi, nhưng vẫn tự tin về triển vọng của chiến lược "miễn dịch cộng đồng".Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.