https://zingnews.vn//so-nguoi-nghi-nhiem-virus-corona-o-viet-nam-giam-con-79-ca-post1052712.html
Số người nghi nhiễm virus corona ở Việt Nam giảm còn 79 ca
Bộ Y tế cho biết tính đến 19h10 ngày 27/2, số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly tại Việt Nam là 79, 15 ngày chưa có ca mắc mới.Theo Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, Bộ Y tế, tính đến 19h10 ngày 27/2, Việt Nam ghi nhận 16 trường hợp mắc virus corona. Như vậy, 15 ngày qua, nước ta không ghi nhận trường hợp mắc mới.Trong đó, số trường hợp đã điều trị khỏi là 16; nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 79 người (giảm 13 người so với ngày trước đó). Sáng 27/2, số ca nghi nhiễm ở Việt Nam là 92 người.Thống kê trên website của Bộ Y tế cho thấy 16 bệnh nhân đã khỏi bệnh, 79 trường hợp nghi nhiễm đang được theo dõi. Ảnh: Moh.gov.vn.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng phòng Công tác xã hội kiêm điều hành khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, người nghi ngờ nhiễm virus corona phải là người đến vùng nguy cơ, tiếp xúc với các đối tượng mắc bệnh và có triệu chứng nghi ngờ (các triệu chứng liên quan đến hô hấp như sốt, ho, khó thở…) còn trong thời gian ủ bệnh.Những người có nguy cơ này cần tự cách ly (trong 14 ngày) cho đến khi chứng minh không mang virus corona trong người, kết quả xét nghiệm âm tính. Nếu các đối tượng đến từ vùng nguy cơ nhưng lưu trú quá thời gian ủ bệnh (quá 14 ngày) xem như không còn nguy cơ.Bên cạnh đó, tổng số người có tiếp xúc gần và đi về từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là 4.939. Tổng số mẫu đã xét nghiệm là 1.448 (số mẫu dương tính: 16, số mẫu âm tính: 1.432).Sáng 27/2, Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ và Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung có buổi làm việc với Sở Y tế Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Báo cáo về công tác phòng, chống dịch, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết thành phố chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với virus corona, tuy nhiên, nguy cơ dịch xảy ra ở Hà Nội là rất lớn nếu không quyết liệt các biện pháp phòng dịch.Theo ông Hiền, đến hết 26/2 đã có 650 người đến từ vùng dịch đang cách ly tại khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô. Dự kiến trong ngày 27/2 có thêm khoảng 800 người nữa đến từ vùng dịch phải thực hiện cách ly.Trong chiều 27/2, Bộ GD&ĐT cũng có văn bản kiến nghị các địa phương về thời gian trở lại trường của học sinh sau thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, Bộ GD&ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương, xem xét quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ từ một đến hai tuần. Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3.