https://zingnews.vn//nuoc-co-ty-le-lay-nhiem-covid-19-tren-mot-trieu-dan-cao-nhat-dong-nam-a-post1223281.html
Số người chết vì Covid-19 ở Malaysia vượt mốc 3.000
Malaysia ngày thứ hai liên tiếp ghi nhận trên 100 người chết do Covid-19, nâng tổng ca người tử vong của nước này lên trên 3.000.Bộ trưởng Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah cho biết nước này ghi nhận thêm 103 ca tử vong do Covid-19 trong ngày 3/6, trong đó phần lớn trường hợp "có bệnh nền như tiểu đường, cao huyết áp và đột quỵ".Đây là ngày thứ hai liên tiếp nước này có trên 100 ca tử vong do Covid-19. Hôm 2/6, Malaysia ghi nhận kỷ lục 126 ca tử vong chỉ trong một ngày.Tính đến ngày 3/6, nước này có tổng cộng 3.096 ca tử vong do Covid-19.Người Malaysia chôn cất một thân nhân qua đời vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Cũng trong ngày 3/6, Malaysia ghi nhận hơn 8.200 ca mắc Covid-19 mới. Đây là ngày thứ 16 liên tiếp Malaysia có trên 6.000 ca mắc mới mỗi ngày, tính từ ngày 19/5.Với dân số 33 triệu người và gần 600.000 ca mắc Covid-19, Malaysia là nước có tỷ lệ lây nhiễm trên một triệu dân cao nhất Đông Nam Á, theo South China Morning Post.Hiện Malaysia mới chỉ tiêm phòng ít nhất một mũi cho 6,5% dân số, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins.Malaysia đang trong tình trạng phong tỏa toàn quốc (FMCO) lần thứ ba, có hiệu lực từ ngày 1/6 đến 14/6. Việc phong tỏa trong hai tuần này được nhận định sẽ ảnh hưởng lớn đến quá trình phục hồi kinh tế của nước này.Lần phong tỏa toàn quốc đầu tiên của Malaysia, kéo dài từ tháng 3-5/2020, đã khiến cho tổng sản phẩm quốc nội của nước này giảm tới 17% khi so với cùng kỳ năm trước, theo SCMP.