https://zingnews.vn//so-luong-f0-dien-bien-nang-tang-cao-o-nhieu-dia-phuong-post1282270.html
Số lượng F0 diễn biến nặng tăng cao ở nhiều địa phương
Không chỉ số ca mắc mới có chiều hướng tăng nhanh thời gian qua, những trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch cũng nhiều hơn.Theo thống kê của Bộ Y tế, trung bình số ca mắc Covid-19 trong nước được ghi nhận 7 ngày vừa qua của Việt Nam là khoảng 13.777 người/ngày. Đây là ngưỡng ca mắc mới tương đương thời điểm dịch diễn biến phức tạp ở TP.HCM.Dù có tốc độ tiêm chủng khá nhanh, tính đến nay, tỷ lệ dân số đã được bảo phủ đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 của Việt Nam mới đạt 55,51%. Trong khi đó, một số địa phương cũng như cơ sở y tế đã gặp nhiều áp lực từ việc tiếp nhận và điều trị số lượng bệnh nhân Covid-19 lớn.Hà Nội, TP.HCM duy trì ngưỡng ca mắc mới caoTP.HCM đang kiểm soát tốt tình hình dịch với tỷ lệ tiêm chủng cao cùng chủ trương nới lỏng, sống chung an toàn với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, thành phố này vẫn đang đứng đầu cả nước về số ca mắc Covid-19 mới trong ngày. Riêng trong ngày 8/12, TP.HCM đã ghi nhận 1.473 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Theo thống kế của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), TP.HCM có tổng cộng 13.387 F0 đang phải điều trị tại bệnh viện, số còn lại gồm hơn 70.000 người được theo dõi tại nhà và khu cách ly. Đáng chú ý, số lượng bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM diễn biến nặng, nguy kịch là 3.299 người, chỉ chiếm khoảng gần 4%.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 tại TP.HCM tái khởi động khoa 2B (khu tiếp nhận F0 nặng và nguy kịch) công suất 50 giường. Ảnh: Duy Hiệu.Các quận, huyện và TP Thủ Đức đều đã bao phủ mũi một vaccine Covid-19 cho 100% dân số trên 18 tuổi (trừ quận 10). Đa số địa phương trên địa bàn cũng đã bao phủ mũi 2 (trừ huyện Cần Giờ, Hóc Môn, quận 1, 3, 4, 6, 12, Bình Tân và Tân Phú). Xét trên phạm vi toàn thành phố, tỷ lệ bao phủ mũi 2 cho người trên 18 tuổi của TP.HCM đã đạt 94,27%.Trong khi đó, Hà Nội cũng đang ghi nhận số ca mắc mới tăng cao ở ngưỡng kỷ lục. Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội trong thời gian gần đây, số ca mắc Covid-19 trên địa bàn thành phố liên tục dao động ở ngưỡng 600-700 trường hợp mỗi ngày.Số ca nhiễm mới tại Hà Nội dao động từ 600 đến 700 ca mỗi ngày trong thời gian gần đây. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Liên quan tình hình điều trị các bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn, Hà Nội có tổng cộng 5.636 F0 đang được tiếp nhận và theo dõi tại bệnh viện. Trong đó, 4.665 trường hợp diễn biến nhẹ và không có triệu chứng (chiếm khoảng 71% tổng số bệnh nhân). Số ca ở mức độ từ trung bình đến nặng, nguy kịch của Hà Nội là hơn 900 người.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, Hà Nội cũng đã bao phủ 2 mũi vaccine cho 90,36% người dân trên 18 tuổi.Cần Thơ, Đồng Tháp lo ngại nguy cơ quá tảiTheo báo cáo nhanh của Sở Y tế Cần Thơ, thành phố ghi nhận 875 ca nhiễm nCoV trong ngày 8/12. Xét trung bình số F0 mới trong vòng 7 ngày qua, Cần Thơ đứng thứ 2 cả nước và chỉ xếp ngay sau TP.HCM với khoảng 980 ca (TP.HCM là 1.399).Về tình hình điều trị, các cơ sở y tế trên địa bàn Cần Thơ đang tiếp nhận hơn 2.800 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, số bệnh nhân thuộc tầng 1 trong mô hình điều trị là 472, tầng 2 là 1.856 và tầng 3 có 490 người.Đáng nói, khả năng điều trị tại tầng 3 của thành phố Cần Thơ hiện chỉ đạt 330 giường, thấp hơn số bệnh nhân ở nhóm này.Số liệu tính đến 14h ngày 8/12 F0 đang điều trị tại nhà F0 đang điều trị tại cơ sở y tế Tầng 1 Tầng 1 Tầng 2 Tầng 3 Khả năng điều trị (giường)640 2.120 330 Tổng số bệnh nhân đang điều trị 14.859 472 1.856 490Trong số các bệnh nhân diễn biến nặng, nguy kịch tại Cần Thơ, 215 trường hợp phải thở oxy qua mặt nạ, 37 ca thở oxy dòng cao (HFNC), một người thở máy không xâm lấn, 58 ca thở máy xâm lấn, 2 trường hợp lọc máu và một ca phải sử dụng tim phổi nhân tạo (ECMO).Tại Cần Thơ, tỷ lệ dân số được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 là 69,8%. Trong đó, nhóm trên 50 tuổi có hơn 80% người được tiêm đủ liều vaccine.Các địa phương ở khu vực phía Nam vẫn đang trở thành điểm nóng của đợt dịch lần này khi ghi nhận số ca mắc mới ở ngưỡng cao. Đồng Tháp trong ngày 8/12 cũng ghi nhận tới 725 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong một tuần qua, tỉnh trung bình cũng phát hiện khoảng 664 ca mắc mới/ngày.10 địa phương có số lượng F0 cao nhất trong 7 ngày qua Nguồn: Bộ Y tế Nhãn TP.HCM Cần Thơ Tây Ninh Đồng Tháp Sóc Trăng Bến Tre Bà Rịa - Vũng Tàu Bình Phước Hà Nội Cà Mau Trung bình số F0 trong 7 ngày ca 1399 980 818 664 662 621 589 583 552 537Số bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh là 7.751 trường hợp. Tuy nhiên, 7.412 ca trong số này không có triệu chứng hoặc diễn biến nhẹ. Số bệnh nhân ở mức độ trung bình là 171, diễn biến nặng là 111 và rất nặng có 57 trường hợp. Nhóm có diễn biến từ trung bình đến rất nặng chỉ chiếm hơn 4% tổng số bệnh nhân.Tỉnh Đồng Tháp có tổng cộng 19 cơ sở điều trị, bệnh viện dã chiến trên địa bàn với công suất tối đa là 3.352 giường. Tính đến hết ngày 8/12, 2.017 giường đã được sử dụng.Tỷ lệ tiêm chủng 2 mũi vaccine Covid-19 cho người trên 18 tuổi của địa phương này đến nay cũng đã đạt 81,4%.Diễn biến dịch phức tạp ở Hải PhòngTại khu vực phía Bắc, Hải Phòng cũng đang trở thành một trong những điểm nóng của dịch Covid-19 khi ghi nhận số ca nhiễm mới tăng khá cao trong thời gia gần đây.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Phòng, từ 6h đến 18h ngày 8/12, thành phố đã ghi nhận thêm 157 ca nhiễm nCoV mới, nâng tổng số F0 trong làn sóng dịch thứ 4 của địa phương này lên 1.691 trường hợp.Số ca mắc Covid-19 tại Hải Phòng trong 7 ngày qua Nguồn: Bộ Y tế Nhãn 2/12 3/12 4/12 5/12 6/12 7/12 8/12 Số ca mắc mới ca 37 198 81 91 154 156 265Đáng chú ý, nhiều F0 vừa được phát hiện thời gian gần đây tại Hải Phòng có liên quan Công ty Regina thuộc khu công nghiệp VSIP. Trong ngày 8/12, địa phương này cũng xác định trường hợp tử vong đầu tiên do Covid-19.Theo thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, Hải Phòng cũng thuộc nhóm có tốc độ bao phủ vaccine khá nhanh. Đến nay, 95,42% người dân trên 18 tuổi sống trên địa bàn thành phố đã được bao phủ đủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Việt Nam chuẩn bị ban hành hướng dẫn người nhập cảnh khi có biến chủng OmicronChiều 8/12, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã làm việc với Bộ Y tế và các bộ, ngành về rà soát công tác phòng, chống dịch Covid-19 liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam.Theo Phó thủ tướng, ngoài nhu cầu đón chuyên gia, kỹ sư, lao động kỹ thuật cao người nước ngoài, du khách quốc tế phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, các bộ ngành cần đặc biệt lưu ý nhu cầu của công dân Việt Nam đi lao động, học tập, công tác, thăm thân nhân bị mắc kẹt lại nước ngoài do dịch.“Đây là nhu cầu rất chính đáng và chúng ta phải có trách nhiệm giải quyết rất khẩn trương, nhất là trong điều kiện Tết Nguyên Đán đang đến gần”, ông nói.Phó thủ tướng đã giao Bộ Y tế ban hành hướng dẫn mới về việc cách ly, theo dõi sức khỏe đối với người nhập cảnh vào Việt Nam chậm nhất trước ngày 15/12, trên tinh thần tương tự đối với người từ vùng dịch đến các địa phương khác trong nước.Cụ thể, đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, có kết quả xét nghiệm âm tính chỉ tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà với thời gian bảo đảm an toàn dịch bệnh. Người chưa tiêm vaccine phải có cơ sở cách ly trong nước với thời gian, điều kiện tốt nhất, thuận lợi cho bà con và tổ chức tiêm chủng.