https://zingnews.vn//so-phan-quy-tu-thien-50-ty-usd-sau-khi-bill-gates-ly-hon-post1211389.html
Số phận quỹ từ thiện 50 tỷ USD sau khi Bill Gates ly hôn
Một số chuyên gia nhận định sau khi chia tay nhà sáng lập Microsoft, bà Melinda Gates có thể sẽ thành lập một quỹ từ thiện riêng.Sau tuyên bố ly hôn, vợ chồng Bill và Melinda Gates cho biết họ sẽ tiếp tục công việc tại quỹ Bill & Melinda Gates Foundation. “Vai trò của họ và hướng đi của tổ chức sẽ không thay đổi. Họ sẽ tiếp tục hợp tác để cùng định hình và thông qua các chiến lược và đặt ra định hướng chung của tổ chức”, hai vợ chồng tuyên bố.Tuy nhiên, Los Angeles Times dẫn lời ông David Callahan, biên tập viên tạp chí Inside Philanthropy chuyên về thiện nguyện, nhận định vẫn còn rất nhiều câu hỏi về số phận của quỹ Bill & Melinda Gates Foundation.Quỹ từ thiện có trụ sở tại Seattle là một trong những tổ chức từ thiện tư nhân có ảnh hưởng nhất thế giới với quy mô gần 50 tỷ USD . Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation tập trung vào lĩnh vực sức khỏe toàn cầu, phát triển và các vấn đề giáo dục ở Mỹ.Tuy nhiên, có khả năng sau khi ly hôn, bà Melinda Gates sẽ lập một quỹ riêng, tập trung vào các lĩnh vực khác. “Quỹ Bill & Melinda Gates với 1.600 nhân viên và các chương trình trơn tru sẽ không thay đổi. Nhưng vấn đề là bà Melinda Gates sẽ được chia bao nhiêu tài sản. Khi đó, bà ấy sẽ làm gì để phát triển con đường từ thiện riêng”, chuyên gia Callahan nói.Vợ chồng Bill và Melinda Gates quyên góp hàng chục tỷ USD cho các hoạt động thiện nguyện thông qua quỹ Bill & Melinda Gates Foundation. Ảnh: Getty.Năm 2019, CEO Amazon Jeff Bezos cũng gây xôn xao dư luận khi ly dị vợ MacKenzie Scott. Theo thỏa thuận ly hôn, bà Mackenzie Scott được chia 4% cổ phần của Jeff Bezos tại Amazon, tương đương hơn 35 tỷ USD lúc bấy giờ.Bà MacKenzie Scott trở thành người phụ nữ giàu thứ ba thế giới sau khi ly hôn và lập tức tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện. Năm 2019, bà quyên góp tới 4 tỷ USD trong quãng thời gian 4 tháng.Với khối tài sản 146 tỷ USD , Bill Gates hiện là người giàu thứ tư thế giới. Nhiều khả năng bà Melinda Gates sẽ được chia một số tiền khổng lồ. Chuyên gia Callahan cho rằng Bill và Melinda Gates còn rất nhiều nguồn lực để cống hiến cho các hoạt động từ thiện.Có những dấu hiệu cho thấy bà Melinda Gates muốn tập trung nhiều hơn vào việc trao quyền cho phụ nữ. “Trước đây, mỗi năm Bill & Melinda Gates Foundation công bố một bức thư do chính Bill Gates viết. Vài năm sau, Bill và Melinda cùng viết thư. Đây là dấu hiệu cho thấy bà Melinda Gates muốn khẳng định vị trí và vai trò trong quỹ”, biên tập viên của Inside Philanthropy nhận định.Trong cuốn hồi ký The Moment of Lift, Melinda Gates viết về thời thơ ấu, cuộc sống và những khó khăn trong vai trò vợ tỷ phú Bill Gates và mẹ của 3 đứa con.Thời gian qua, Bill Gates hứng chịu nhiều chỉ trích vì cương quyết bảo vệ bản quyền sở hữu trí tuệ của các nhà sản xuất vaccine Covid-19. Không ít chuyên gia y tế quốc tế cho rằng quan điểm của Bill Gates có lợi cho các đại gia dược phẩm, đồng thời cản trở nỗ lực chống dịch Covid-19 ở các quốc gia nghèo.