https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-an-do-vuot-moc-300000-post1218893.html
Số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ vượt mốc 300.000
Dữ liệu mới cho thấy số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ vừa vượt qua cột mốc 300.000 trong khi số ca tử vong vẫn duy trì ở mức hơn 4.000 người mỗi ngày.Dữ liệu do Bộ Y tế Ấn Độ công bố hôm 24/5 cho thấy nước này tiếp tục ghi nhận 4.454 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên hơn 300.000 người, IndiaToday đưa tin.Trong 24 giờ qua, Ấn Độ cũng đã ghi nhận thêm 222.315 trường hợp mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc lên hơn 26,7 triệu người trên toàn quốc.Bang Karnataka, Maharashtra, Kerala và Tamil Nadu vẫn là những bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, trong đó hơn 35.000 ca được ghi nhận tại Tamil Nadu.Bãi hỏa táng ở bang Bengaluru. Ảnh: Reuters.Mặc dù số ca nhiễm mới đã giảm, số người chết vì Covid-19 vẫn đang tăng tại Ấn Độ. Các chuyên gia nhận định số ca tử vong trên thực tế cao hơn nhiều lần ghi nhận chính thức.Những ngày gần đây, trên sông Hằng, con sông linh thiêng nhất của Ấn Độ, hàng trăm thi thể được phát hiện trôi trên sông hoặc bị chôn vùi dưới lớp cát ở bên bờ.Trong khi đó, một thầy yoga Ấn Độ đã vấp phải sự phản đối kịch liệt sau khi tuyên bố số người chết vì y học hiện đại trong khủng hoảng Covid-19 lớn hơn số người chết do chính Covid-19 gây ra.“Hàng trăm nghìn người đã chết vì y học hiện đại, lớn hơn nhiều so với người chết vì không được chữa trị hoặc không được cho thở oxy”, Swami Ramdev - thầy yoga nổi tiếng và người theo y học cổ truyền ở Ấn Độ - nói trong một video trên mạng xã hội.Trước đó, hôm 23/5, trong một đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội, rất đông hành khách đến một nhà ga ở Assam đã nhanh chóng rời đi để tránh bị xét nghiệm Covid-19.Khoảng 400 người đã vội vã ra khỏi nhà ga ngay trước khi lực lượng chức năng đến để lấy mẫu xét nghiệm. Chỉ một số ít người bị giữ lại, trong khi phần lớn hành khách đi tàu đã tràn xuống đường để lên các xe ôtô đậu phía ngoài.Mặc dù làn sóng dịch bệnh thứ hai còn chưa qua, nhà chức trách Ấn Độ đang cảnh báo về làn sóng dịch bệnh thứ ba có thể đến trong tương lai.Các bệnh viện địa phương tại Ấn Độ đã bắt đầu củng cố hệ thống cơ sở hạ tầng y tế để chuẩn bị đối phó với làn sóng ca mắc Covid-19 mới mà theo họ dự tính có thể đến sau vài tháng nữa.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.