https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-moi-o-han-quoc-tang-gan-gap-doi-post1055987.html
Số ca nhiễm mới ở Hàn Quốc tăng gần gấp đôi
Hàn Quốc công bố thêm 242 ca nhiễm virus corona, tăng trở lại sau 5 ngày giảm liên tiếp, nâng tổng số người nhiễm lên 7.755, trong đó 60 người tử vong.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) sáng 11/3 thông báo nước này ghi nhận thêm 242 ca nhiễm Covid-19, đánh dấu mức tăng trở lại sau 5 ngày số ca nhiễm mới giảm.Số ca nhiễm mới công bố cũng tăng gần gấp đôi so với 131 ca của ngày trước đó, nhưng vẫn thấp hơn mức 500 ca trở lên hồi tuần trước.Tới nay, Hàn Quốc hiện ghi nhận 7.755 ca nhiễm virus corona, trong đó 60 người tử vong. Khoảng 63% các ca nhiễm liên quan đến nhánh của giáo phái Tân Thiên Địa ở Daegu.Đà giảm của số ca nhiễm mới những ngày trước đó đã đem lại hy vọng rằng ổ dịch lớn nhất ngoài Trung Quốc đang được kiểm soát, nhưng các quan chức vẫn tỏ ra thận trọng về những cụm lây nhiễm mới được phát hiện ở tổng đài Seoul nói trên và ở một lớp học Zumba khác.Xuất hiện ổ dịch mới làm dấy lên lo ngại virus corona sẽ lây lan hàng hoạt tại thủ đô đông dân của Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Theo Yonhap, Hàn Quốc ghi nhận 90 ca nhiễm virus corona chủng mới liên quan đến một tổng đài ở phía tây nam Seoul, gây lo ngại rằng bệnh sẽ lây lan hàng loạt tại thủ đô đông dân của nước này.Số ca nhiễm này là cụm lây nhiễm Covid-19 lớn nhất tại Seoul và vùng lân cận, có dân số 25 triệu người, Thị trưởng Park Won Soon cho biết ngày 11/3.Trong đó, Seoul có số ca nhiễm lớn nhất với 62 bệnh nhân, theo sau là Incheon, phía tây Seoul, với 15 bệnh nhân, và tỉnh Gyeonggi với 13 bệnh nhân.“90 ca nhiễm đến từ việc xét nghiệm 207 nhân viên làm việc trên tầng 11 và gia đình của họ”, ông Park nói.“Tổng cộng 550 nhân viên các tầng khác đang được kiểm tra”. Thị trưởng Seoul cho biết hai trong số 207 nhân viên của tổng đài, nằm ở khu Shindorim của Seoul, là thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa, tổ chức có liên quan tới 60% số ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc. Nhưng hai nhân viên này đã xét nghiệm dương tính. Ông Park cho biết chính quyền sẽ điều tra thêm.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.