https://zingnews.vn//song-chung-song-thu-du-moi-yeu-vi-cach-ly-post1069895.html
Sống chung, sống thử dù mới yêu vì cách ly
Không muốn cô đơn khi tự cách ly, những cặp mới yêu chọn sống chung trong khi vẫn đang tìm hiểu nhau. Từ đó, các mối quan hệ thăng hoa nhưng cũng nhiều trường hợp căng thẳng hơn.Zing trích dịch bài đăng trên Wall Streel Journal, đề cập đến câu chuyện nhiều cặp đôi mới hẹn hò quyết định dọn về ở chung trong thời gian dịch bệnh hoành hành để việc tự cách ly bớt chán nản.Khi lần đầu tiên Eliza Wallace gặp John Fatum tại một bữa tiệc ở Los Angeles (Mỹ), cả hai mới chỉ dừng ở mức tán tỉnh đối phương vài câu.Ba tuần sau, họ có cuộc hẹn đầu tiên. Một thời gian sau, thỉnh thoảng, cả hai lại ghé nhà nhau chơi.Fatum là một nhạc sĩ. Anh lên kế hoạch đến căn hộ của Wallace, ghé thăm cô trong vài ngày trước khi phải đi lưu diễn dài ngày. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 đột ngột diễn biến xấu và ca nhiễm mới tăng theo cấp số nhân tại Mỹ, tour diễn của Fatum buộc phải hủy bỏ.Trong thời gian thực hiện cách ly xã hội, mối quan hệ của hai người tiến triển nhanh chóng.Thay vì tự cách ly một mình trong nhàm chán, nhiều cặp đôi mới yêu ở Anh và Mỹ chọn cách về ở chung một nhà. Ảnh: The Independent.Wallace và Fatum quyết định sẽ ở cùng nhau trong lúc ai nấy đều chôn chân ở nhà. Chỉ một vài tháng sau lần gặp đầu tiên, giờ cả hai sống chung một nhà, sáng thức dậy cùng nhau.“Tôi rất thoải mái khi có anh ấy ở cùng. Sau 3 ngày ở cùng, tôi thấy tính cách Fatum rất dễ chịu . Nếu không phải là anh ấy, tôi chắc chắn không sống nổi cùng một người lạ”, cô gái 27 tuổi, cho biết.Dịch bệnh nguy hiểm cùng các yêu cầu của chính phủ khiến nhiều cặp đôi đang yêu phải chấp nhận cảnh xa cách trong thời gian dài, không được gặp mặt.Nhưng đồng thời, tình thế hiện tại cũng mở ra lựa chọn khác: Chuyển đến, tự cách ly ở nhà cùng đối phương.Nhờ đó, không hiếm tình yêu nảy nở nhanh hơn bình thường. Quá trình từ lúc tán tỉnh, hẹn hò đến sống chung có thể mất hàng tháng, giờ tiến triển theo đơn vị ngày.Ở chung nhà giúp cách ly bớt nhàm chán“Cô ấy là người tuyệt vời, có khả năng bình tĩnh trong việc xử lý mọi thứ. Mối quan hệ của chúng tôi có nhiều khoảnh khắc lãng mạn”, Fatum cho hay.Hannah Tindle (30 tuổi), một phóng viên thời trang ở London (Anh), bắt đầu quá trình cách ly tại nhà với người bạn trai cô mới hẹn hò chưa đầy một tháng.Tindle gặp người yêu hiện tại thông qua một ứng dụng hẹn hò. Sau cuộc hẹn đầu tiên, cả hai nói chuyện ăn ý và cô nhanh chóng phải lòng bạn hẹn.Việc sống chung trong thời gian chính phủ yêu cầu thực hiện cách ly xã hội khiến nhiều mối quan hệ yêu đương tiến triển nhanh chóng. Ảnh: Emily Henderson.Thời gian tự cách ly tại nhà của cô trở nên bớt nhàm chán và tẻ nhạt hơn khi có bạn trai đến ở cùng, nhất là khi những người bạn thuê chung nhà đã quay về với gia đình ở nơi khác.“Rõ ràng là chúng tôi vẫn đang trong quá trình tìm hiểu nhau. Dù tôi có cảm giác đã biết anh ấy từ lâu về trước vì cả hai dành nhiều thời gian bên nhau mỗi ngày”, cô cho biết.“Dẫu vậy, tôi chưa thể nói trước điều gì sẽ xảy ra sắp tới. Song, tôi khá tin tưởng rằng chúng tôi sẽ hợp nhau”, Tindle nói thêm.Do lệnh yêu cầu người dân ở nguyên trong nhà, không được phép ra đường được chính quyền thành phố London ban bố đột ngột, việc dọn chung về một nhà của các đôi mới hẹn hò hầu hết chỉ được quyết định trong thời gian ngắn ngủi.Kasia Sznajder (26 tuổi), tự cách ly trong căn hộ một phòng ngủ với Owen Dodd, người bạn trai mới hẹn hò 2 tháng. Cả hai vẫn còn lạ lẫm khi ở chung một nhà.“Ban đầu, tôi chỉ định ở lại nhà anh ấy vài ngày. Cuối cùng, tôi chọn về nhà mình để lấy thêm quần áo rồi chuyển đến ở cùng Dodd”, Sznajder cho hay.Tuy nhiên, giống như thời kỳ trăng mật, khoảnh khắc ngọt ngào có thể chóng qua và những mâu thuẫn xuất hiện sau đó do bất đồng tính cách. Ảnh: WSJ.Cãi vã do gặp mặt nhau nhiềuSau chưa đầy một tuần cách ly cùng nhau, tất cả các cặp đôi được phỏng vấn đều chia sẻ họ đang chia sẻ những thói quen, sở thích mới cùng nhau.Trong khi Dodd và Sznajder cùng ngồi làm đồ gốm thủ công, Tindle và bạn trai lại thích ngồi nghe nhạc và xem tivi cùng nhau.Ella Jayes (25 tuổi), chủ một studio chụp ảnh ở Brooklyn (Mỹ), cũng dành những tháng ngày rảnh rỗi ở nhà để cùng người bạn trai mới quen chưa lâu tập yoga, thiền, xem phim và nấu nướng.“Ban đầu, những cặp mới yêu và trải qua thời gian tự cách ly cùng nhau có thể thấy đây là khoảng thời gian tuyệt vời”, Jennifer Hahn Murayama, một bác sĩ tâm lý chuyên tư vấn hạnh phúc hôn nhân tại Viện gia đình Ackerman (New York, Mỹ), cho hay.“Cũng giống như trong kỳ trăng mật, bạn sẽ cảm thấy mọi giây phút đều ngọt ngào, phấn khích. Bạn muốn biết tất cả mọi điều về đối phương. Tuy nhiên, nếu cả hai không phân định rạch ròi giới hạn của từng người, tranh cãi sẽ sớm xảy ra”, nữ bác sĩ đánh giá.Anna Zanes (25 tuổi), một nhà văn tự do ở Los Angeles (Mỹ), sống cùng người yêu tại căn hộ khi lệnh cấm ra đường được thiết lập. Cả hai đã hẹn hò được một năm.Thay vì chăm sóc, nấu nướng hay chơi trò chơi cùng nhau, việc ở cùng dưới một mái nhà khiến cả hai trở nên căng thẳng với nhau nhiều hơn. Trong ba ngày đầu, họ cãi vã, đòi chia tay hai lần.Zanes cho hay đặc thù nghề nghiệp của từng người là nguyên nhân khiến mâu thuẫn phát sinh.“Chúng tôi thường xuyên làm việc trong nhiều giờ. Anh ấy, một nhà phân tích tài chính, thường về nhà khi tối muộn. Giờ đây, điều ấy thay đổi, chúng tôi chạm mặt nhau cả ngày”, cô nói.