https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-o-ha-noi-co-the-vuot-nguong-2000-cangay-post1286454.html
Số ca mắc Covid-19 ở Hà Nội có thể vượt ngưỡng 2.000 cangày
Lãnh đạo Thành ủy Hà Nội yêu cầu các quận, huyện không mở thêm khu thu dung, điều trị tập trung người mắc Covid-19 mà chuyển hướng xuống xã, phường và tại nhà.Chỉ đạo tại phiên họp trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều 29/12, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong bày tỏ lo ngại khi thành phố luôn dẫn đầu cả nước về số ca nhiễm F0 những ngày qua. Số bệnh nhân phải chuyển tầng điều trị và tử vong cũng tăng nhanh.Ông Phong dự báo trong dịp Tết Dương lịch và Nguyên đán, tình hình dịch Covid-19 tiếp tục phức tạp khi Việt Nam đã ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron. Bên cạnh đó, nhu cầu đi lại của người dân tăng cao, đặc biệt là có khoảng 140.000 người Việt Nam ở nước ngoài đăng ký về nước ăn Tết. Ông Phong cho rằng đây sẽ là thách thức lớn cho công tác chống dịch trong những ngày tới.Phó bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong chủ trì buổi làm việc. Ảnh: Kinh tế Đô thị.Phó bí thư Hà Nội lưu ý các địa phương đặc biệt quan tâm tiêm vaccine cho nhóm nguy cơ cao. Sở Y tế xây dựng kịch bản mới, tính toán lại số ca nhiễm dựa trên tỷ lệ chuyển tầng, tỷ lệ tử vong; không được để xảy ra quá tải tại khu vực điều trị ở tầng 2, tầng 3.Theo lãnh đạo Thành ủy, để giảm tỷ lệ tử vong cần đẩy nhanh rà soát người trên 50 tuổi có bệnh nền nhưng chưa được tiêm vaccine. Sở Y tế giao chỉ tiêu đến từng xã và xây dựng ngay phương án tiêm tại nhà.Phó bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị các quận, huyện, thị xã không mở rộng thêm khu thu dung mới điều trị F0 mà chuyển hướng xuống xã, phường và điều trị tại nhà. Địa phương rà soát lại địa bàn có nguy cơ cao như khu công nghiệp, làng nghề, công trình xây dựng lớn, chợ, trường học để có phương án ứng phó cụ thể.Khu vực có đông lao động ngoại tỉnh, có công trường xây dựng lớn, có di biến động dân cư, ông Phong yêu cầu chính quyền rà soát người lao động để tiêm vaccine đầy đủ. Tại cuộc họp, lãnh đạo thành phố nhắc lại chỉ đạo mới của Bí thư Thành ủy về việc yêu cầu cơ quan, đơn vị không tổ chức liên hoan, gặp mặt cuối năm. Cán bộ đảng viên, công chức phải gương mẫu thực hiện.Báo cáo tại phiên họp, Phó giám đốc Sở Y tế Vũ Cao Cương cho biết trong đợt dịch thứ 4 từ ngày 27/4, thành phố đã ghi nhận 42.888 ca mắc Covid-19.Về trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron tại Việt Nam, ông Cương cho biết đây là người nhập cảnh từ Anh về Việt Nam qua sân bay Nội Bài ngày 19/12. Đến nay, Hà Nội đã lấy 28 mẫu xét nghiệm các trường hợp dương tính để chuyển Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương giải trình tự gene, sàng lọc ca nhiễm Omicron.Trong tuần vừa qua, trung bình mỗi ngày Hà Nội ghi nhận hơn 1.700 ca/ngày, tăng nhiều so với tuần trước và có chiều hướng phức tạp. Lãnh đạo Sở Y tế dự báo số ca nhiễm mỗi ngày có thể vượt ngưỡng 2.000 trong tuần tiếp theo.