https://zingnews.vn//so-nguoi-mac-covid-19-toan-cau-vuot-moc-20-trieu-post1118224.html
Số người mắc Covid-19 toàn cầu vượt mốc 20 triệu
Số ca nhiễm virus corona trên thế giới vượt mốc 20 triệu vào ngày 10/8, theo tính toán của Đại học Johns Hopkins. Mỹ, Brazil và Ấn Độ chiếm một nửa trên tổng số ca nhiễm.Thế giới ghi nhận 10 triệu trường hợp nhiễm virus corona trong 6 tháng kể từ khi ca dương tính đầu tiên được phát hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc. Tuy nhiên, con số này tăng gấp đôi và vượt mốc 20 triệu chỉ trong 43 ngày.Số bệnh nhân tử vong liên quan đến Covid-19 trên toàn cầu đến ngày 10/8 là hơn 730.000 người.Một người dân được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại cơ sở y tế dã chiến ở Hyderabad, Ấn Độ, ngày 10/8. Ảnh: AFP.Mỹ là nước có nhiều người mắc Covid-19 nhất với hơn 5 triệu ca, Brazil có 3 triệu ca và Ấn Độ có 2 triệu trường hợp.Mỹ Latin đang là điểm nóng của thế giới với tình trạng lây nhiễm nghiêm trọng nhất. Khu vực này chiếm gần 28% tổng số ca bệnh toàn cầu và hơn 30% trường hợp tử vong của thế giới.Trong khi làn sóng thứ nhất được cho là vẫn chưa chạm đỉnh ở một số quốc gia, nhiều nước chứng kiến sự tái bùng phát của dịch bệnh.Cuộc đua phát triển vắc xin hiện thu hút 150 đơn vị cùng cạnh tranh. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết 25 thử nghiệm lâm sàng vắc xin trên người đã được tiến hành.