https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-brazil-vuot-moc-400000-post1209898.html
Số người chết vì Covid-19 ở Brazil vượt mốc 400.000
Số người chết vì Covid-19 ở Brazil vừa vượt cột mốc 400.000 ngày 29/4 giữa lúc quốc gia Nam Mỹ vật lộn để tìm kiếm đủ nguồn vaccine.Bộ Y tế Brazil công bố nước này ghi nhận 3.001 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua, nâng tổng số lên 401.186. Đây là nước thứ hai, sau Mỹ, đạt tới cột mốc chết chóc này, theo Reuters.Với dân số 212 triệu người, Brazil cũng là một trong những quốc gia có tỷ lệ tử vong cao nhất trong đại dịch, với 189 người chết trên 100.000 dân - tỷ lệ lớn nhất ở châu Mỹ và đứng thứ 14 trên toàn thế giới.Brazil trở thành nước thứ hai, sau Mỹ, vượt cột mốc 400.000 người chết vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Brazil chìm trong khủng hoảng bởi sự gia tăng các ca bệnh kể từ đầu năm đến nay, đẩy các bệnh viện đến bờ vực sụp đổ ở nhiều khu vực.Mặc dù có vẻ đã qua đỉnh của làn sóng mới, số người chết hàng ngày vẫn ở mức cao đáng kinh ngạc, trung bình là 2.526 người trong tuần qua, chỉ sau Ấn Độ.Các chuyên gia đổ lỗi đợt gia tăng mới nhất cho "biến chủng Brazil" của virus, một dạng đột biến xuất hiện trong hoặc xung quanh thành phố Manaus trong rừng nhiệt đới Amazon vào tháng 12/2020.Được gọi là P1, biến chủng này có thể tái nhiễm ở những người từng mắc Covid-19 và có thể dễ lây lan hơn.Khoảng 28 triệu người ở Brazil đã được tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên, chiếm hơn 13% dân số. Khoảng 12,7 triệu dân đã được tiêm liều thứ hai.