https://zingnews.vn//sot-ve-tran-clb-hai-phong-ha-noi-post1192266.html
Sốt vé trận CLB Hải Phòng - Hà Nội
CLB Hải Phòng thông báo đã bán hết khoảng 1.000 vé trong một tiếng buổi sáng ngày 12/3.Khoảng 11h sáng 12/3, ban tổ chức trận CLB Hải Phòng - Hà Nội chính thức mở bán vé cho người hâm mộ tại các cổng số 1, 2 và 3 tại sân vận động Lạch Tray. Sau thời gian dài không có bóng đá do V.League tạm nghỉ, người hâm mộ đất cảng đang rất háo hức được chứng kiến cuộc đối đầu giữa chủ nhà và CLB Hà Nội.Chia sẻ với Zing, lãnh đạo CLB Hải Phòng cho biết khoảng 1.000 vé đã đến tay người hâm mộ chỉ trong một giờ. Trước đó, ban tổ chức trận đấu có kế hoạch bán vé từ chiều 11/3 nhưng phải hoãn lại đến sáng 12/3 để chờ thông tin từ lãnh đạo thành phố.Người hâm mộ Hải Phòng xếp hàng chờ mua vé tại sân Lạch Tray. Ảnh: HPFC Kiến An."Chúng tôi bán 5.000 vé, chia làm 4 đợt vào các buổi sáng - chiều ngày 12/3 và 13/3. Mỗi đợt sẽ có 1.250 vé. Từ 11h tới 12h trưa nay, khoảng 1.000 vé đã bán hết. Vé được bán với 2 mệnh giá 40.000 đồng và 60.000 đồng", Giám đốc Điều hành Lê Xuân Hải của CLB Hải Phòng chia sẻ.Nhiều người hâm mộ và cầu thủ đã lo ngại về việc trận CLB Hải Phòng - Hà Nội có thể thi đấu trên sân không khán giả, hoặc bị hoãn do thành phố mới có 2 ca dương tính với Covid-19 từ Australia trở về. Tuy nhiên, tình hình ổn định sau đó đã giúp trận đấu được phép diễn ra.CLB Hải Phòng đang nỗ lực tối đa để tổ chức thành công trận đấu, cùng VPF đưa V.League trở lại với người hâm mộ. Ban tổ chức trận đấu cho biết sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch bệnh cũng như chỉ thị của thành phố.Sân Lạch Tray được bố trí rào chắn để phân luồng lối đi cho người hâm mộ. Tất cả khán giả đến sân đều phải tuân thủ quy tắc phòng dịch như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, đo thân nhiệt (dưới 37,5 độ C mới được vào sân).Cuộc so tài giữa CLB Hải Phòng và Hà Nội là trận cầu tâm điểm của loạt đấu bù vòng 3 giai đoạn một V.League 2021. CLB Hà Nội là ứng viên vô địch còn Hải Phòng đang bất ngờ giành ngôi đầu.Ngoại trừ trận đấu của Than Quảng Ninh và TP.HCM diễn ra theo hình thức đấu kín, các trận còn lại được tổ chức trong điều kiện giới hạn khán giả. Sân Lạch Tray sẽ mở cửa cho 5.000 người hâm mộ, sân Pleiku đón 6.000 khán giả. Các sân Hòa Xuân và Hàng Đẫy đón không quá 2.000 người.