https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-o-duc-len-den-22672-gom-co-86-ca-tu-vong-post1063083.html
Số ca nhiễm ở Đức lên đến 22.672, gồm có 86 ca tử vong
Viện Robert Koch, trung tâm kiểm soát dịch bệnh của chính phủ liên bang tại Đức, thông báo số ca dương tính với virus corona của nước này đã lên đến 22.672 bệnh nhân.Dịch bệnh tiếp tục lan rộng tại Đức. Viện Robert Koch ngày 23/3 cập nhật số ca nhiễm tại nước này đã lên đến 22.672 trường hợp, trong đó có 86 ca tử vong đã xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2), theo Reuters.Số liệu được công bố một ngày trước là 18.610 trường hợp ca nhiễm với 55 ca tử vong. Viện Robert Koch đã cảnh báo số người nhiễm thực tế có thể cao hơn vì một số cơ quan y tế địa phương chưa nộp kịp thống kê cho cơ quan liên bang.Số ca bệnh Covid-19 tại Đức tiếp tục tăng dù tỷ lệ tử vong được duy trì ở mức thấp. Ảnh: AFP.Trước cuộc khủng hoảng bệnh virus corona (Covid-19), chính phủ Đức ngày 22/3 đã tuyên bố cấm mọi hoạt động tụ tập trên 2 người trong ít nhất 2 tuần tới. Biện pháp chỉ được miễn áp dụng trong trường hợp người cùng gia đình hoặc cuộc gặp liên quan đến công việc. Nhà hàng chỉ được bán đồ ăn mang đi. Các địa điểm kinh doanh như làm tóc, sắc đẹp, massage và xăm nghệ thuật phải đóng cửa.Bản thân Thủ tướng Angela Merkel cũng phải cách ly sau khi một trong các bác sĩ tiếp xúc với bà đã xét nghiệm dương tính với virus corona.