https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-ngay-o-thai-lan-cao-ky-luc-post1219872.html
Số người chết vì Covid-19 trong ngày ở Thái Lan cao kỷ lục
Số người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua ở Thái Lan tiếp tục chạm mức kỷ lục mới. Nước này hiện đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân.Bộ Y tế Thái Lan ngày 26/5 cho biết nước này ghi nhận 41 ca tử vong vì nhiễm virus corona trong 24 giờ qua, cao kỷ lục từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, theo Bangkok Post.Taweesilp Visanuyothin, quan chức thuộc cơ quan kiểm soát dịch Covid-19, cho biết những người tử vong mới được ghi nhận thuộc độ tuổi từ 29-86, trong đó có 5 đàn ông và 16 phụ nữ.Trước đó, kỷ lục số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày nhiều nhất là 34 trường hợp được ghi nhận hôm 12/5.Thái Lan ghi nhận số người chết vì Covid-19 trong 24 giờ cao kỷ lục. Ảnh: Bangkok Post.Cũng trong ngày 26/5, Thái Lan công bố 2.455 ca nhiễm virus corona mới, trong đó 1.976 người lây nhiễm cộng đồng, 479 trường hợp là tù nhân ở các cơ sở giam giữ.Thủ đô Bangkok tiếp tục là ổ dịch nghiêm trọng nhất với 975 ca nhiễm virus mới. Trong khi đó, Phetchaburi, Nonthaburi, và Samut Prakan là các tỉnh ghi nhận từ 100 ca mắc Covid-19 trở lên trong 24 giờ qua.Kể từ khi làn sóng dịch bệnh mới tấn công Thái Lan đầu tháng 4, nước này đã ghi nhận thêm 36.542 ca mắc Covid-19 cùng 365 trường hợp tử vong, tỷ lệ tử vong hiện ở mức cao - khoảng 1%.Trong làn sóng dịch bệnh thứ ba tấn công Thái Lan, sự xâm nhập của biến chủng B.1.1.7 khiến số ca bệnh và tử vong tăng vọt. Hơn 50% số ca mắc mới ở Thái Lan lúc này là do biến chủng B.1.1.7.Tới nay, Thái Lan đã ghi nhận 137.894 trường hợp dương tính với virus corona. Số người tử vong vì mắc Covid-19 ở quốc gia Đông Nam Á này là 873.Từ giữa tháng 5, Thái Lan đã khởi động chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân.Khoảng 2,15 triệu người đã được tiêm ít nhất 1 liều vaccine - tương đương 3,1% dân số. Ít nhất 989.000 người Thái đã được tiêm đủ liều vaccine Covid-19, tương đương 1,4% dân.