https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-vuot-25000-bang-new-york-lo-vo-tran-post1063937.html
Số ca nhiễm virus vượt 25.000, bang New York lo 'vỡ trận'
Tiếng ho nhức tai vang lên từ các phòng cấp cứu chật cứng người. Các giường bệnh được kê ở bất cứ chỗ nào có không gian. Các y bác sĩ làm việc quá tải, thiếu ngủ, thiếu khẩu trang và lo lắng nơm nớp khi số máy thở có sẵn đang cạn dần. Đó là thực trạng bên trong các bệnh viện của thành phố New York hiện giờ, nơi đang là tâm dịch của cuộc khủng hoảng virus corona ở Mỹ. Trong ảnh, một nhân viên y tế ra dấu qua phòng xét nghiệm Covid-19 quây kín ở Trung tâm Bệnh viện Brooklyn, hôm 23/3.