https://zingnews.vn//so-chuyen-bay-noi-dia-trong-ngay-cua-vietnam-airlines-vuot-cung-ky-post1089920.html
Số chuyến bay nội địa trong ngày của Vietnam Airlines vượt cùng kỳ
Ngày 29/5, lần đầu kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, số chuyến bay chở khách nội địa trong ngày của Vietnam Airlines đã vượt cùng kỳ 2019.Hãng hàng không quốc gia cho biết trong ngày 29/5, hãng khai thác tổng cộng trên 300 chuyến bay chở khách nội địa. Con số này vượt 36% so với cùng kỳ năm 2019.Vietnam Airlines cho biết đây là dấu hiệu cho thấy hãng đã chính thức khôi phục hoàn toàn số chuyến bay nội địa so với cùng kỳ 2019. Tổng số chuyến bay khai thác trên toàn mạng trong ngày 29/5 gần như tương đương với năm trước là hơn 350 chuyến bay chở khách và chở hàng hóa.Vietnam Airlines cho biết ngày 29/5, lần đầu kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, số chuyến bay chở khách nội địa trong ngày của hãng đã vượt cùng kỳ 2019. Ảnh: HVN.Vietnam Airlines cho biết, kể từ khi kết thúc giãn cách xã hội vào 23/4 đến nay, hãng đã vận chuyển hơn nửa triệu lượt khách bay nội địa.Theo thống kê từ Cục Hàng không, trong giai đoạn 19/4-18/5, các hãng hàng không Việt đã khai thác tổng cộng 8.623 chuyến bay, giảm 70% so với cùng kỳ 2019 do các chuyến bay quốc tế chưa được nối lại.Trong giai đoạn trên, Vietnam Airlines khai thác 3.440 chuyến, Vietjet Air 3.584 chuyến, Bamboo Airways 1.007 chuyến, Jetstar Pacific 313 chuyến và VASCO thực hiện 279 chuyến bay.