https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-moi-o-new-zealand-lap-ky-luc-post1275648.html
Số ca mắc Covid-19 mới ở New Zealand lập kỷ lục
Vào ngày 6/11, New Zealand đã ghi nhận 206 ca nhiễm virus corona trong cộng đồng. Đây là lần đầu tiên số ca mắc Covid-19 theo ngày tại đất nước này vượt mốc 200 kể từ đầu đại dịch.Thành phố Auckland, nơi báo cáo 200 trường hợp mắc Covid-19 mới, vẫn bị áp đặt các hạn chế trong gần 3 tháng để đối phó với sự bùng phát của biến chủng Delta dễ lây lan.Bộ Y tế nước này cho biết trong một tuyên bố rằng các ca mắc Covid-19 mới vào ngày 6/11 nhắc nhở mọi người về tầm quan trọng của tiêm chủng như một biện pháp bảo vệ số một để chống lại virus, theo Reuters.Vào ngày 6/11, New Zealand ghi nhận thêm 206 ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: AP.Bộ cũng cho biết 78% người New Zealand từ 12 tuổi trở lên đã được tiêm chủng đầy đủ, và 89% người dân đã được tiêm một mũi vaccine tính đến ngày 5/11.Thủ tướng Jacinda Ardern cho biết bà muốn người dân Auckland có thể đi du lịch vào mùa hè và lễ Giáng sinh."Chúng tôi sẽ không đặt người Auckland ở tình trạng phong tỏa trong suốt thời kỳ đó - chúng tôi chỉ đơn giản là không thể làm điều đó", bà Ardern nói trong một cuộc họp báo.Từng được cộng đồng quốc tế ca ngợi vì đã loại bỏ được Covid-19, New Zealand đã không thể dập tắt được đợt bùng phát dịch bệnh do biến chủng Delta gây ra ở Auckland. Điều này đã buộc Thủ tướng Ardern phải từ bỏ chiến lược chống dịch triệt để sang nỗ lực sống chung với Covid-19.Tuy nhiên, New Zealand vẫn làm tốt hơn nhiều quốc gia khác trong nỗ lực khống chế đại dịch. Với những hạn chế nghiêm ngặt, tính đến ngày 6/11, số ca nhiễm nCoV của New Zealand chỉ ở mức 7.342, trong đó có 31 ca tử vong, theo Worldometers.