https://zingnews.vn//so-phan-trai-nguoc-cua-hai-nen-dien-anh-chau-a-giua-mua-dich-post1115815.html
Số phận trái ngược của hai nền điện ảnh châu Á giữa mùa dịch
Điện ảnh và truyền hình Hàn Quốc vẫn đang sống khỏe giữa đại dịch. Nhưng số phận của Bollywood tại Ấn Độ lại hoàn toàn trái ngược.Việc bộ phim Parasite của điện ảnh Hàn Quốc giành bốn giải Oscar hồi đầu năm đánh dấu sự kiện nền điện ảnh xứ kim chi vươn tầm ảnh hưởng ra toàn thế giới. Tại thời điểm đạo diễn Bong Joon-ho bước lên bục nhận giải, những dấu hiệu của đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên đã bắt đầu xuất hiện tại quê hương ông.Phim Hàn tiếp tục ghi hình giữa mùa dịchCuối tháng 2, các biện pháp khống chế dịch bệnh của chính phủ khiến nền công nghiệp điện ảnh trị giá 5 tỷ USD của Hàn Quốc lao đao. Sang tháng 3, dù các rạp chiếu phim vẫn mở cửa, hàng loạt tác phẩm sân khấu, điện ảnh và truyền hình đã hoãn, hủy kế hoạch sản xuất hoặc lùi ngày phát hành.Từ cuối tháng 6, điện ảnh Hàn Quốc rục rịch lăn bánh trở lại với hàng loạt dự án tạm dừng được tiếp tục sản xuất. Các bom tấn nội địa được phép ra rạp và nhiều dự án mới được công bố. #Alive, Peninsula hay Steel Rain 2: Summit là những bộ phim mới được phát hành và được đón nhận nồng nhiệt.Bộ phim #Alive ra mắt cuối tháng 6 đã giúp phòng vé Hàn nhộn nhịp trở lại. Ảnh: Lotte.“Chúng tôi đang ghi hình một bộ phim truyền hình khi đợt bùng phát đầu tiên xảy ra. Tình cảnh khi ấy khá tuyệt vọng, nhưng chúng tôi đã làm hết sức mình: đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng. Ban đầu, chúng tôi dự định hoãn các dự án sắp triển khai, nhưng tình hình trở nên tích cực hơn rất nhanh sau đó.Nhờ vậy, chúng tôi có thể tiếp tục ghi hình mà không gặp vấn đề gì, ngoại trừ độ dài mỗi tập phim buộc phải giảm xuống”, Yoon Ju Hwan, đạo diễn kiêm nhà sản xuất các chương trình truyền hình tại Seoul cho biết.Bollywood ngủ đôngNền công nghiệp điện ảnh trị giá 2,6 tỷ USD của Ấn Độ đã tê liệt vì dịch bệnh. Lần đầu tiên kể từ khi ra đời, Bollywood không có dự án điện ảnh nào được ghi hình.Bộ phim duy nhất được kỳ vọng khởi quay trong tháng 8 là tác phẩm hành động - giật gân Bellbottom. Đây là dự án điện ảnh đầu tiên của Bollywood được sản xuất kể từ khi dịch bệnh bùng phát tại Ấn Độ vào cuối tháng 3.Trong những tháng gần đây, ngành công nghiệp điện ảnh Ấn Độ đã thiệt hại hơn 133,6 triệu USD . Những bộ phim bom tấn như Sooryavanshi, Coolie No.1, Radhe, Brahmastra và 83 đều đang chờ tới ngày được phát hành. Nhiều dự án khác đang trong khâu cuối cùng của giai đoạn hậu kỳ.Siêu sao Ấn Độ Amitabh Bachchan trong Gulabo Sitabo - bộ phim đã được phát hành trực truyến trên Amazon Prime. Ảnh: Amazon Prime.Toàn Ấn Độ có 10.000 rạp chiếu phim đã bị đóng cửa. Không có dấu hiệu cho thấy khán giả chắc chắn sẽ quay trở lại ngay khi chúng mở cửa trở lại. Thêm vào đó, số lượng người nhiễm virus tại Ấn Độ chạm ngưỡng 1,8 triệu khiến các nhà sản xuất Bollywood lựa chọn phát hành phim mới trên nền tảng kỹ thuật số thay vì chờ đợi mỏi mòn tới ngày dịch bệnh được kiểm soát.Bộ phim mới của siêu sao Ấn Độ Amitabh Bachchan, Gulabo Sitabo, từng được kỳ vọng sẽ kéo hàng triệu lượt khán giả tới rạp. Cuối cùng, Amazon Prime mua bản quyền phát hành tác phẩm trên hệ thống xem phim trực tuyến. Sau khi lên sóng hồi tháng trước, Gulabo Sitabo thu hút khoảng 20-30 triệu lượt xem.Mahesh Bhatt, đạo diễn của bộ phim Sadak 2, chia sẻ với truyền thông Ấn Độ lý do phát hành phim mới trên mạng Internet rằng: “Chúng tôi làm vậy vì không thấy tình hình trước mắt có gì sáng sủa. Đây là lựa chọn tốt nhất vào lúc này. Có những điều bạn phải làm, không phải vì mong muốn, mà vì buộc phải thế”.Tại Ấn Độ, các nền tảng xem video trực tuyến hy vọng xu hướng sẽ trở thành trạng thái bình thường mới. Như nền tảng xem phim trực tuyến Hotstar đã thu hút 300 triệu người dùng trong năm 2019. Song, nhà phân tích Komal Nahta tin rằng việc phát hành trực tuyến các bộ phim mới chỉ là giải pháp tình thế và sẽ nhanh chóng bị loại bỏ khi tình hình ổn định trở lại.Xem phim trực tuyến liệu còn áp đảo khi dịch bệnh qua đi?Trở lại xứ kim chi, Bargaining - bộ phim giật gân có sự tham gia của Hyun Bin - là một trong những dự án Hàn Quốc đầu tiên quay lại sản xuất ở nước ngoài sau khi sau khi bị tạm hoãn hồi tháng 3. Chính quyền Jordan đã cho phép đoàn phim trở lại ghi hình tại đất nước này.Hyun Bin ra sân bay tới Jordan chuẩn bị ghi hình phim mới. Ảnh: News1.Một điều tra xã hội học trên 1.000 người vào tháng 3 do Tổng công ty Quảng cáo và dịch vụ truyền hình Hàn Quốc thực hiện cho thấy 80% người được hỏi tiết lộ họ theo dõi các nội dung giải trí trên TV và các thiết bị thông minh trong thời gian cách ly ở nhà.Tại Hàn Quốc, từ tháng 12/2019 tới tháng 3/2020, lượng người dùng các dịch vụ xem video trực tuyến đã tăng từ 2 triệu lên 2,72 triệu theo thống kê của WiseApp.Thống kê của VOA cho biết trong tháng 4, các rạp chiếu phim tại Hàn Quốc chỉ bán ra 970.000 vé xem phim, so với 17 triệu vé hồi tháng 1 khi dịch bệnh chưa bùng phát. Trong điều kiện ngành công nghiệp điện ảnh thu về 80% lợi nhuận từ việc phát hành phim tại rạp, giới chuyên môn cho rằng vẫn còn quá sớm để nói về ảnh hưởng của đại dịch. Khán giả vẫn ra rạp, và các nhà làm phim hy vọng con số sẽ còn tiếp tục tăng lên.