https://zingnews.vn//so-nguoi-tre-that-nghiep-tai-thanh-thi-trung-quoc-tang-gap-doi-post1229765.html
Số người trẻ thất nghiệp tại thành thị Trung Quốc tăng gấp đôi
Tỷ lệ thất nghiệp chung tại khu vực thành thị Trung Quốc giảm xuống mức thấp nhất trong hai năm qua, nhưng số lao động trẻ không có việc làm tăng gấp đôi kể từ năm ngoái.Theo Bloomberg, trong tháng 5, tỷ lệ thất nghiệp ở thành thị Trung Quốc giảm xuống còn 5%, mức thấp nhất trong vòng hai năm qua. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp của lao động trẻ thuộc nhóm tuổi 16-24 tăng gấp đôi so với năm ngoái, lên đến 13,8%.Theo nhà kinh tế Shaun Roache của S&P Global Ratings, một phần nguyên nhân là sự phục hồi thiếu cân bằng của nền kinh tế Trung Quốc sau đại dịch Covid-19. "Đầu tư và xuất khẩu - bao gồm các ngành công nghiệp nặng và bất động sản - hồi phục nhanh. Nhưng nhóm ngành dịch vụ - phù hợp với lao động trẻ - phục hồi rất chậm", chuyên gia Roache giải thích.Theo khảo sát của Tổng cục Thống kê Trung Quốc hồi tháng 4, có tới 44% trên tổng số 90.000 doanh nghiệp trong ngành công nghiệp được hỏi thừa nhận đang gặp vấn đề với việc tuyển dụng lao động. Đây là con số cao nhất trong những năm gần đây.Trong khi đó, Trung Quốc dự kiến sẽ có thêm 14 triệu lao động tại thành thị, trong đó 9.09 triệu là người trẻ, trong năm nay. Mục tiêu cả năm của chính quyền Trung Quốc là tạo 11 triệu việc làm ở thành thị.Người trẻ ở Trung Quốc loay hoay tìm việc làm dù tỷ lệ thất nghiệp chung đã giảm so với hồi trước đại dịch Covid-19. Ảnh: China Daily."Hiện tượng sinh viên mới tốt nghiệp không thể tìm được việc làm và các công ty gặp khó trong việc tuyển dụng xảy ra đồng thời", một đại diện Tổng cục Thống kê Trung Quốc thừa nhận.Nhà chức trách Trung Quốc cho biết đại dịch Covid-19 đẩy nhiều lao động trong ngành sản xuất sang các ngành dịch vụ. Giới trẻ nước này không mặn mà với những công việc sản xuất nặng nhọc nhưng thu nhập kém, thiếu sự đào tạo.Chính phủ Trung Quốc đang đẩy mạnh các chương trình đào tạo nghề cho lao động trẻ để giải quyết tình trạng mất cân bằng của thị trường lao động. Ngoài ra, Bắc Kinh cũng cam kết thường xuyên tổ chức các khóa tư vấn hướng nghiệp cho sinh viên Trung Quốc.Năm nay, Trung Quốc đặt mục tiêu đào tạo hơn 50 triệu lao động, bao gồm công nhân nhập cư, sinh viên mới tốt nghiệp, cựu quân nhân và các công nhân thất nghiệp.