https://zingnews.vn//soc-vi-tien-chua-virus-doanh-nhan-an-do-dung-van-phong-xay-benh-vien-post1113309.html
Sốc vì tiền chữa virus, doanh nhân Ấn Độ dùng văn phòng xây bệnh viện
Sau khi bị sốc vì hóa đơn điều trị Covid-19 của mình ở bệnh viện tư, doanh nhân Kadar Shaikh đã biến văn phòng 2.800 m2 của ông thành bệnh viện dã chiến cho người nghèo.Virus corona vẫn đang hoành hành ở Ấn Độ, quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Số người nhiễm Covid-19 ở đây đã vượt qua mốc 1,5 triệu vào hôm 29/7. Gần 35.000 người cũng tử vong vì virus corona ở Ấn Độ. Việc thiếu xét nghiệm đồng nghĩa con số thực ở đây có thể cao hơn nhiều.Vì các bệnh viện công đang phải chật vật đối phó với làn sóng ca nhiễm khổng lồ, ông Kadar Shaikh phải điều trị 20 ngày trong một phòng khám tư nhân ở thành phố Surat vào tháng trước. Ông đã choáng váng khi nhìn thấy con số trên hóa đơn.Một người đàn ông điều chỉnh một chiếc giường bên trong nơi từng là văn phòng của doanh nhân Ấn Độ Kadar Shaikh. Nơi này đã được chuyển đổi thành một cơ sở chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19 ở Surat, bang Gujarat. Ảnh: AFP.“Chi phí điều trị tại một bệnh viện tư là rất lớn. Làm thế nào những người nghèo đủ khả năng chi trả cho việc này?”, nhà phát triển bất động sản Shaikh nói với AFP. “Vì vậy, tôi quyết định làm gì đó để đóng góp vào cuộc chiến chống virus”.Sau khi hồi phục, ông Shaikh đã được chính quyền địa phương đồng ý cho chuyển đổi văn phòng rộng 2.800 m2 tại bang Gujarat thành một bệnh viện dã chiến nhỏ với 85 giường.Chính phủ cung cấp nhân viên y tế, thiết bị y tế, thuốc men và trả lương cho nhân viên. Ông Shaikh là người mua giường, khăn trải giường và chi trả tiền điện.Bất cứ ai cũng có thể được nhận vào điều trị, “bất kể đẳng cấp, tín ngưỡng hay tôn giáo”, ông Shaikh nói.Theo một nghiên cứu của thành phố Mumbai, hơn một nửa số người sống trong khu ổ chuột ở Mumbai đã bị nhiễm virus corona.Xét nghiệm máu của 6.936 người được chọn ngẫu nhiên cho thấy 57% người sống trong khu ổ chuột và 16% cư dân không ở khu ổ chuột có kháng thể virus, theo kết quả nghiên cứu.Mumbai là trung tâm tài chính của Ấn Độ và là thành phố đông dân nhất quốc gia này. Khoảng 40% dân số Mumbai sống trong các khu ổ chuột. Tuy nhiên, thành phố này chỉ ghi nhận hơn 110.000 ca nhiễm bệnh và hơn 6.000 ca tử vong cho đến nay.