https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-o-my-vuot-100000-tt-trump-huy-dong-1-trieu-linh-du-bi-post1064217.html
Số ca nhiễm ở Mỹ vượt 100.000, TT Trump huy động 1 triệu lính dự bị
Số ca nhiễm virus corona ở Mỹ vượt 100.000 ca theo số liệu theo dõi của đại học Johns Hopkins tối 27/3. Mỹ là nước đầu tiên trên thế giới vượt ngưỡng này.Theo tính toán này, tổng cộng Mỹ đã có 100.717 ca nhiễm với tâm điểm dịch lúc này là bang New York, nơi hiện chiếm hơn một nửa trường hợp nhiễm bệnh. Mỹ là nước đầu tiên trên thế giới vượt qua ngưỡng 100.000 ca bệnh.Mỹ hiện nhiều hơn nước có số ca nhiễm nhiều thứ 2 là Italy khoảng 15.000 ca và hơn Trung Quốc, nơi dịch bùng phát từ tháng 12/2019, khoảng 20.000 ca.Nhân viên y tế bên ngoài bệnh viện Elmhurts ở New York, tâm điểm dịch lớn nhất nước Mỹ lúc này. Ảnh: Reuters.Tốc độ tăng ngày càng caoSố người tử vong vì Covid-19 tại Mỹ trong 24 giờ qua là 359, cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Tổng số trường hợp tử vong vì Covid-19 tại Mỹ đến nay đã lên tới 1.545.Tỷ lệ tử vong ở Mỹ là khoảng 1,5% so với tỷ lệ khoảng 10,5% ở Italy.Đại dịch bùng phát đã thay đổi cuộc sống tại Mỹ, khi hàng triệu người được yêu cầu việc tưởng chừng như không tưởng chỉ 1-2 tuần trước: không đi làm, không tới trường, không rời khỏi nhà trừ một số trường hợp hãn hữu ngoại lệ.Yêu cầu người dân ở trong nhà ban đầu được áp dụng tại California, sau đó được triển khai tại nhiều bang khắp cả nước.Tổng thống Trump hôm 27/3 cho biết chính quyền Mỹ sẽ đẩy mạnh sản xuất và mua sắm để có thêm 100.000 máy thở trong 100 ngày tới để phục vụ cuộc chiến chống đại dịch.Tổng thống Trump nhấn mạnh ưu tiên của chính quyền Mỹ là "mạng sống và sự an toàn của người dân, sau đó mới là nền kinh tế".Nhân viên y tế vận chuyển một bệnh nhân nghi nhiễm bên ngoài bệnh viện Presbyterian ở Manhattan. Ảnh: New York Times.Tổng thống Trump cho biết sẽ xem xét các khuyến nghị từ nhóm cố vấn về phương hướng đối phó với đại dịch Covid-19 trong tuần tới, khi ông cân nhắc dừng phong tỏa một số khu vực tại Mỹ.Nhà lãnh đạo nước Mỹ cho biết những khu vực dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng sẽ còn tiếp tục bị phong tỏa. Tuy nhiên, ông Trump cho biết "các khu vực khác của đất nước không thực sự bị ảnh hưởng" sẽ được thảo luận.Huy động 1 triệu lính dự bịTổng thống Trump hôm 27/3 đã ra sắc lệnh hành pháp cho phép Lầu Năm Góc huy động 1 triệu quân nhân dự bị của Vệ binh quốc gia thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ cuộc chiến chống lại đại dịch.Sắc lệnh của Tổng thống Trump ủy quyền cho Bộ Quốc phòng và Bộ An ninh nội địa Mỹ triệu tập quân nhân dự bị phục vụ trong thời gian không quá "24 tháng liên tiếp"."Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hoặc Bộ trưởng Bộ An ninh nội địa sẽ bảo đảm tham vấn phù hợp với các quan chức liên quan về việc sử dụng các đơn vị thuộc lực lượng dự bị của Vệ binh quốc gia", sắc lệnh của Tổng thống Trump có đoạn.Quân đội Mỹ triển khai ở trung tâm triển lãm Javits ở New York hôm 27/3. Ảnh: Reuters."Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hoặc Bộ trưởng Bộ An ninh nội địa sẽ bảo đảm tham vấn phù hợp với quan chức liên quan về việc sử dụng các đơn vị thuộc lực lượng dự bị của Vệ binh quốc gia", sắc lệnh của Tổng thống Trump có đoạn.Tổng thống Trump cho biết đã yêu cầu chính phủ Mỹ "sử dụng mọi quyền lực hiện có theo đạo luật Sản xuất quốc phòng" để yêu cầu các tập đoàn công nghiệp "chấp nhận, thực hiện và ưu tiên đơn hàng sản xuất máy thở của chính phủ".General Motors và Ventec, hai tập đoàn được chính phủ Mỹ đặt hàng, cho biết máy thở đã bắt đầu được sản xuất và sẽ được đưa tới các bệnh viện "nhanh nhất trong tháng tới".Đỉnh dịch New York có thể đạt 21 ngày tớiTới ngày 27/3, 223 triệu dân tại ít nhất 24 bang, 74 hạt, 14 thành phố và 1 vùng lãnh thổ đã được yêu cầu ở trong nhà tối đa.Với 25.573 người dương tính với virus corona, thành phố New York hiện là ổ dịch lớn nhất tại nước Mỹ, chiếm khoảng 25% số ca mắc bệnh.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo đã gọi đại dịch Covid-19 là "tàu tốc hành" nhắm vào bang của ông, ám chỉ đại dịch bùng phát nhanh chóng."Chúng tôi cho rằng đỉnh dịch có thể tới trong vòng 21 ngày", ông Cuomo cho biết.Số ca tử vong được ghi nhận tại bang New York đã lên tới 527, cao hơn đáng kể so với con số 400 được công bố trước đó. Gần 1.600 bệnh nhân tại New York đang nguy kịch và cần chăm sóc tăng cường."Số người chết (vì Covid-19) sẽ tiếp tục tăng lên, đó là tin tồi tệ nhất tôi phải thông báo tới người dân New York", ông Cuomo cho biết.Trong ngày 27/3, Thị trưởng New York Bill de Blasio cho biết thành phố sẽ thả 450 tù nhân do lo ngại sự lây lan của virus corona. Trước đó, New York đã thả 375 tù nhân vào tối 26/3 vì lý do tương tự.Đầu tuần này, Mỹ đã vượt qua Trung Quốc và Italy về số ca nhiễm bệnh. Số trường hợp được phát hiện dương tính với Covid-19 tăng nhanh trong vài ngày qua khi xét nghiệm được tiến hành trên diện rộng.