https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-virus-cua-brazil-da-vuot-ca-italy-lan-tay-ban-nha-post1085553.html
Số ca nhiễm virus của Brazil đã vượt cả Italy lẫn Tây Ban Nha
Số ca nhiễm virus corona của Brazil đến hết ngày 16/5 đã vượt qua Tây Ban Nha và Italy, những nơi từng là tâm điểm của đại dịch trên thế giới.Bộ Y tế Brazil đã ghi nhận 14.919 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ trước đó, nâng tổng số ca nhiễm lên 233.142, chỉ sau Mỹ, Nga và Vương quốc Anh.15.662 người đã tử vong vì virus corona ở quốc gia lớn nhất Nam Mỹ.Áp lực đang đè nặng lên Tổng thống Jair Bolsonaro khi nước này mất đi 2 bộ trưởng Y tế chỉ trong 1 tháng.Ông Bolsonaro đã ngó lơ ý kiến của các chuyên gia y tế về các biện pháp phòng dịch, đồng thời kêu gọi sử dụng rộng rãi thuốc chống sốt rét chloroquine để điều trị Covid-19 dù chưa được chứng minh, theo Reuters.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đứng trước đám đông người biểu tình phản đối lệnh phong tỏa bên ngoài Cung điện Planalto, hôm 15/5. Ảnh: Reuters.Ông Bolsonaro đã chỉ trích dữ dội các sắc lệnh của nhiều thống đốc bang Brazil yêu cầu giãn cách xã hội và kiểm dịch nghiêm ngặt để chống lại sự lây lan của virus, bao gồm cả việc đóng cửa trường học, cửa hàng và nhà hàng.Tổng thống Brazil lập luận rằng các thiệt hại về kinh tế là không thể chịu đựng thêm nữa và các doanh nghiệp cần được phép mở cửa trở lại càng sớm càng tốt.Ngày 15/5, Bộ trưởng Y tế Nelson Teich từ chức khi tại nhiệm chưa đầy một tháng, sau những bất đồng về cách chính phủ xử lý dịch virus corona đang tiếp tục bùng phát mạnh mẽ ở Brazil.Ông Nelson Teich trước đó đã chỉ trích một sắc lệnh của Tổng thống Jair Bolsonaro cho phép phòng gym và cơ sở làm đẹp mở cửa trở lại tại Brazil. Song ông không đưa ra lý do từ chức trong cuộc họp báo cuối cùng trên cương vị bộ trưởng Y tế hôm 15/5.Phó tổng thống Brazil, Hamilton Mourao, 66 tuổi, đã trải qua cuộc xét nghiệm Covid-19 và bị cách ly tại nơi cư trú hôm 16/5 sau khi một công chức tiếp xúc gần với ông hồi tuần trước đã dương tính. Dự kiến kết quả sẽ có vào ngày 18/5.Brazil mới chỉ tiến hành khoảng 338.000 xét nghiệm virus corona, thua xa các nước châu Âu khác. Italy và Tây Ban Nha đã thực hiện khoảng 1,9 triệu xét nghiệm.