https://zingnews.vn//so-nguoi-chet-vi-covid-19-o-an-do-tang-ky-luc-post1214557.html
Số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ tăng kỷ lục
Sáng 12/5, Ấn Độ ghi nhận con số kỷ lục 4.205 ca tử vong vì Covid-19 trong vòng 24h qua, theo NDTV. Đại dịch ở quốc gia này vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm.Trước đó, số ca tử vong cao nhất trong ngày của Ấn Độ là 4.187 ca vào ngày 7/5. Tuy nhiên, kỷ lục mới của Ấn Độ vẫn thấp hơn số ca tử vong cao nhất của Brazil là 4.249 người trong ngày 8/4.Cùng ngày 12/5, Ấn Độ ghi nhận thêm 348.421 ca nhiễm mới. Hiện, quốc gia này ghi nhận gần 23 triệu ca mắc và gần 250.000 ca tử vong do Covid-19, theo số liệu ngày 12/5 của Đại học Johns Hopkins (JHU). Các chuyên gia cho rằng số người tử vong thực sự còn cao hơn nhiều.Người chết vì Covid-19 được hỏa thiêu ở Ấn Độ. Ảnh: Getty.Cuộc chiến với Covid-19 của Ấn Độ vẫn chưa có hồi kết. Làn sóng lây nhiễm thứ 2 chết chóc đã tàn phá các thành phố lớn của đất nước này. Các bệnh viện cạn kiệt oxy y tế, thuốc men, và giường bệnh. Nhà hỏa táng cũng không đủ công suất xử lý thi thể. Những ngày qua, hàng chục thi thể bị nghi là nạn nhân Covid-19 dạt vào bờ sông Hằng tại bang Uttar Pradesh.Ngày 11/5, nhà chức trách Ấn Độ cảnh báo 90% địa phương cả nước đang phải chứng kiến tỷ lệ dương tính với virus ở mức cao. 640 quận trong tổng số 734 quận ở đây có tỷ lệ dương tính cao hơn ngưỡng quốc gia là 5%.Trận bùng phát dịch tại Ấn Độ được cho là có liên quan tới biến chủng Covid-19 B.1.617, được phát hiện lần đầu ở quốc gia này vào tháng 10/2020. Được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) gắn nhãn là "đáng lo ngại toàn cầu", biến chủng này đã xuất hiện ở 44 quốc gia khác.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.