https://zingnews.vn//so-ca-benh-dien-bien-nang-tang-cao-vi-bien-chung-ncov-moi-post1227186.html
Số ca bệnh diễn biến nặng tăng cao vì biến chủng nCoV mới
Kết quả của nhóm nghiên cứu Trung Quốc cho thấy số ca phải nhập viện, diễn biến nặng lên tới 12% vì biến chủng Delta. Con số này ở đợt dịch có biến chủng cũ là 2-3%.Khi biến chủng Delta (B.1.617, được phát hiện lần đầu tiên tại Ấn Độ) lây lan ở đông nam Trung Quốc, giới y tế nước này đã phát hiện những điểm khác biệt trong đợt bùng phát mới.Theo New York Times, các chuyên gia nhận thấy so với phiên bản ban đầu của nCoV gây ra đợt dịch vào cuối năm 2019 ở Vũ Hán, biến chủng Delta khiến người bệnh gặp triệu chứng lâm sàng nặng hơn. Nhóm nghiên cứu đánh giá biến chủng mới gây nguy hiểm hơn. Bằng chứng là nhiều bệnh nhân ốm yếu và tình trạng sức khỏe diễn biến xấu nhanh chóng.Kết quả nghiên cứu do nhóm tác giả tại Đại học Sun Yat-seo, Quảng Châu, Trung Quốc, thực hiện. Ông Guan Xiangdong, Giám đốc khoa Hồi sức cấp cứu, Đại học Sun Yat-sen, cho biết trước đây, tỷ lệ bệnh nhân có diễn biến nặng khi nhiễm biến chủng cũ là 2 hoặc 3%. Thời điểm cao nhất là 10% nhưng rất hiếm.Nghiên cứu từ Trung Quốc cho thấy biến chủng Delta khiến số ca phải nhập viện vì Covid-19 tăng từ 2-3% lên 12%. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, hiện tại, 12% bệnh nhân Covid-19 nhiễm biến chủng Delta trở nặng sau 3-4 ngày khởi phát triệu chứng. Cứ 5 ca bệnh, 4 người bị sốt. Nồng độ virus đo được trong cơ thể họ cũng tăng cao so với các bệnh nhân nhân nhiễm virus vào cuối năm 2019, đầu năm 2020.New York Times cho biết hiện tượng này cũng xuất hiện ở Anh, Brazil. Đây là nơi biến chủng Delta lây lan. Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock từng tuyên bố biến chủng Delta có khả năng lây truyền cao hơn 40% so với biến chủng Alpha bắt nguồn tại hạt Kent, Anh.Bên cạnh đó, triệu chứng ở người nhiễm biến chủng Delta ngày càng đa dạng và khó nắm bắt. Tại Anh, nhóm tác giả của Đại học King College London nhận thấy những người nhiễm biến chủng B.1.617 (Delta), nhất là các ca trẻ tuổi, chủ yếu bị đau đầu, đau họng, chảy nước mũi.Theo Huffington Post, biểu hiện sốt rất hiếm. Thậm chí, mất khứu giác, vị giác ít phổ biến đến mức nó không còn thuộc top 10 dấu hiệu bệnh. Nhóm chuyên gia nhận định SARS-CoV-2 đang “hành động khác biệt”, khiến người bệnh có thể nghĩ rằng họ chỉ bị cảm lạnh theo mùa và vẫn tới dự các bữa tiệc, hoạt động thường nhật khác.Trong khi đó, theo Bloomberg, tại Ấn Độ, bác sĩ bệnh truyền nhiễm Abdul Ghafur, ở Bệnh viện Apollo, Chennai, cho biết người nhiễm biến chủng Delta thường bị đau dạ dày, buồn nôn, nôn, chán ăn, giảm thích lực, đau khớp.Đặc biệt, hiện tượng xuất hiện huyết khối ngày càng gia tăng ở bệnh nhân Covid-19 tại Ấn Độ. Theo bác sĩ Ganesh Manudhane, chuyên gia tim mạch ở Bệnh viện Seven Hills, Mumbai, trong hai tháng qua, cơ sở y tế nơi ông đang công tác tiếp nhận các ca bệnh phải cắt cụt hai ngón tay hoặc một bàn chân vì biến chứng Covid-19.Các cục máu đông hình thành trong cơ thể người bệnh, khiến mô bị hoại tử. Ông Manudhane tiết lộ năm 2020, ông chỉ chứng kiến 3-4 trường hợp như vậy. Tuy nhiên, hiện tại, mỗi tuần Bệnh viện Seven Hills tiếp nhận một ca bị đông máu, hoại tử tứ chi.Trong khi đó, một nghiên cứu của nhóm chuyên gia Đại học New South Wales, Australia, cho thấy các bệnh nhân nhiễm biến chủng Beta và Gamma (chủng được phát hiện lần đầu tiên ở Nam Phi, Brazil) có ít hoặc hầu như không xuất hiện triệu chứng lâm sàng bất thường.