https://zingnews.vn//so-nguoi-nhiem-virus-corona-gap-doi-trong-1-ngay-duc-thanh-o-dich-moi-post1053881.html
Số người nhiễm virus corona gấp đôi trong 1 ngày, Đức thành ổ dịch mới
Số người ở Đức bị nhiễm bệnh đã tăng lên 129 vào ngày 1/3, tăng từ 66 vào ngày 29/2, theo DW.9/16 bang của Đức hiện có các trường hợp mắc Covid-19, với Frankfurt, Hamburg và Bremen trong số các thành phố báo cáo về các ca nhiễm virus đầu tiên, trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh của Đức, Viện Robert Koch, cho biết.Gần một nửa trong tổng cộng 74 trường hợp được xác nhận tại North Rhine-Westphalia, bang đông dân nhất của Đức. Bavaria có số trường hợp được xác nhận cao thứ hai, với 23 trường hợp, tiếp theo là Baden-Wurmern với 15."Tôi ước tính rằng vắc-xin cần thiết sẽ có sẵn vào cuối năm nay", Bộ trưởng Nội vụ Đức Horst Seehofer nói với báo Bild am Sonntag của Đức."Chúng ta cần phải phá vỡ chuỗi lây nhiễm", bộ trưởng Nội vụ nói thêm.Một phụ nữ đeo khẩu trang tại ga tàu ở Duesseldorf, Đức. Ảnh: AP.Một số trường học và trung tâm giữ trẻ sẽ đóng cửa vào ngày 2/3 trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 sau khi một số nhân viên đã thử nghiệm dương tính với virus."Chưa rõ virus đã đạt đỉnh điểm hay chưa", chuyên gia truyền nhiễm và vắc-xin Muhammad Munir nói với DW. "Người ta đang lo ngại rằng căn bệnh này sẽ chạm tới những người chưa có tiếp xúc được biết với virus", ông nói thêm.Thực tế virus có tỷ lệ tử vong tương đối thấp cho phép nó lây lan nhanh hơn qua các cộng đồng. Việc kiểm dịch tại quận Heinsberg của Đức ở North Rhine-Westphalia đã kết thúc vào sáng 2/3, cho phép hàng trăm người rời khỏi nhà của họ.Các nhà tổ chức của Hội chợ sách Leipzig công bố hôm 1/3 trên Twitter rằng họ có kế hoạch tiếp tục sự kiện này vào ngày 12-15/3. Đây là hội chợ sách lớn thứ hai của Đức sau hội chợ sách Frankfurt. Hơn 286.000 du khách đã tham dự hội chợ năm ngoái, diễn ra tại hơn 100 địa điểm trên khắp thành phố miền Đông nước Đức.Tại Bavaria, Đức, tổng cộng bốn trường hợp nhiễm Covid-19 mới đã được xác nhận, bao gồm một nhân viên tại nhà sản xuất máy công cụ DMG Mori. Công ty sẽ đóng cửa vào ngày 2 và 3/3, ảnh hưởng đến tổng số 1.600 nhân viên tại nhà máy Ostallgäu.Bị cách ly, người phụ nữ 62 tuổi trèo từ tầng 8 xuống đất ở Vũ Hán Người phụ nữ 62 tuổi ở Vũ Hán, Trung Quốc, đã tay không leo từ căn hộ trên tầng 8 xuống đất để ra ngoài sau khi con trai bà khoá cửa vì sợ mẹ bị lây nhiễm virus corona.