https://zingnews.vn//so-ca-nhiem-vuot-9000-italy-mo-rong-phong-toa-ra-ca-nuoc-post1056992.html
Số ca nhiễm vượt 9.000, Italy mở rộng phong tỏa ra cả nước
Italy thông báo mở rộng phong tỏa đối với di chuyển cá nhân và các hoạt động tụ tập công cộng ra cả nước khi số ca nhiễm nước này tăng nhanh lên 9.172 trường hợp.Thủ tướng Giuseppe Conte ngày 9/3 mở rộng các biện pháp đối phó virus corona trên toàn quốc, yêu cầu người dân ở nhà và cấm mọi hoạt động tụ tập nơi công cộng cùng với tất cả trận đấu trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia Serie A.Đất nước này đã ghi nhận hơn 9.172 ca nhiễm và 463 ca tử vong - chiếm hơn một nửa ca tử vong của toàn châu Âu - và các con số này vẫn tiếp tục tăng nhanh.Các biện pháp chưa từng có tiền lệ được áp dụng trên toàn quốc, tác động đến hơn 60 triệu người - quy mô tương đương với tâm điểm dịch tỉnh Hồ Bắc bị Trung Quốc phong tỏa.Cảnh sát Italy tại chốt chặn ở Valsamoggia giữa hai tỉnh được phong tỏa là Modena và Bologna hôm 9/3. Ảnh: Getty."Từ bỏ một số điều vì đất nước Italy""Tôi sẽ ký một sắc lệnh, với nội dung được tóm gọn như sau: Tôi ở nhà", Thủ tướng Giuseppe Conte nhấn mạnh trong bài phát biểu trên truyền hình toàn quốc. "Toàn bộ Italy sẽ trở thành khu vực được bảo vệ".Italy chưa từng rơi vào tình trạng kiểm soát gắt gao như vậy kể từ Thế chiến II. Các trạm kiểm tra của cảnh sát được đặt ở nhà ga, sân bay, trạm thu phí và mọi cửa ngõ các thành phố."Tương lai của chúng ta, tương lai của Italy, đang nằm trong bàn tay chính chúng ta. Ngày hôm nay, những bàn tay này cần phải có trách nhiệm hơn bao giờ hết", thủ tướng Italy nhấn mạnh."Chúng ta không còn thời gian. Các số liệu cho thấy sự gia tăng đáng kể số ca nhiễm, số người cần được điều trị tích cực và số ca tử vong. Chúng ta cần thay đổi thói quen ngay lập tức. Chúng ta phải từ bỏ một số điều vì đất nước Italy", ông chia sẻ.Trước đó một ngày, Italy đã áp dụng biện pháp cách ly cho khu vực công nghiệp miền Bắc nước này, xung quanh thành phố Milan và Venice.Các biện pháp hạn chế trên toàn quốc có hiệu lực đến ngày 3/4. Các trường phổ thông và đại học phải đóng cửa ngay lập tức. Hoạt động đi lại giữa các thành phố, xuất nhập cảnh cũng được hạn chế, theo AFP.Theo AFP, việc chính phủ của Thủ tướng Giuseppe Conte nâng lệnh phong tỏa ở miền Bắc lên quy mô toàn quốc chỉ sau một ngày cho thấy Italy đang chật vật để đối phó với cuộc khủng hoảng y tế ở nước này.Huy động bác sĩ về hưu trở lạiChính phủ nước này đã kêu gọi những bác sĩ về hưu trở lại làm việc với hy vọng kịp thời tăng viện cho đội ngũ nhân viên y tế quốc gia chỉ có khoảng 20.000 người.Người dân được yêu cầu viết đơn "tự chứng thực" về các lý do đi lại, gửi cho cơ quan hữu quan tại các nhà ga, sân bay và chốt kiểm soát trên tuyến đường lớn kết nối các thành phố.Sắc lệnh nhấn mạnh đơn khai báo dựa trên cơ sở tin tưởng lẫn nhau và người dân không cần cung cấp bằng chứng cho nhu cầu đi lại của mình.Một quán cafe vắng người ở Turin, Italy, hôm 9/3. Ảnh: Getty."Mỗi người phải hy sinh một chút để bảo vệ sức khỏe của các công dân khác. Hôm nay là khoảnh khắc của trách nhiệm. Chúng ta không được phép mất cảnh giác", Thủ tướng Conte nhấn mạnh sắc lệnh sẽ bắt đầu có hiệu lực trên toàn quốc từ ngày 10/3.Italy đang là nơi bùng phát dịch virus corona (Covid-19) nghiêm trọng nhất tại châu Âu.Các bệnh viện ở vùng Lombardy, nơi khởi phát lây nhiễm cộng đồng ở nước này, đang trong tình trạng báo động vì thiếu giường bệnh. Không còn chỗ trống ở những khoa hồi sức tích cực, một số bệnh viện phải đưa người nhiễm ra hành lang hoặc nằm tạm trong các phòng phẫu thuật, theo Guardian.Miền Bắc Italy với Lombardy và 14 tỉnh khác, gồm hơn 15 triệu dân, là khu vực chịu tác động nghiêm trọng nhất của dịch Covid-19.Liên minh Châu Âu (EU) ngày 9/3 thông báo các lãnh đạo khối sẽ tham gia cuộc họp trực tuyến khẩn cấp để thảo luận biện pháp chung nhằm đối phó virus corona.Cuộc họp nhiều khả năng diễn ra trong ngày 10/3, sau khi Italy và Pháp đồng loạt kêu gọi toàn châu Âu đưa ra gói kích thích kinh tế để cân bằng những tác động từ dịch.Đức trong ngày 9/3 ghi nhận 2 ca tử vong đầu tiên vì nhiễm virus corona. Cả hai trường hợp đều nằm tại vùng North Rhine-Westphalia, bang đông dân nhất cả nước đồng thời cũng có số ca nhiễm cao nhất. Số người dương tính với virus tại Đức đã vượt mốc 1.100 người chỉ sau vài ngày.Trong khi đó, Pháp đã ghi nhận đến 25 ca tử vong và 1.412 ca nhiễm tính đến đêm 9/3.Cùng ngày, Bộ trưởng Văn hóa Franck Riester đã được xác nhận dương tính với virus corona. Nguồn tin của France24 cho biết vị bộ trưởng 46 tuổi đang trong tình trạng sức khỏe tốt dù có xuất hiện một số triệu chứng. Có 5 nghị sĩ tại Hạ viện Pháp cũng xét nghiệm dương tính với virus.