https://zingnews.vn//so-ca-mac-covid-19-moi-tai-han-quoc-tang-vot-do-bien-chung-delta-post1233743.html
Số ca mắc Covid-19 mới tại Hàn Quốc tăng vọt do biến chủng Delta
Chính phủ cho biết số ca nhiễm virus ở Hàn Quốc lên đến 800 ca vào ngày 1/7 do xuất hiện ổ dịch mới và biến thể Delta rất dễ lây lan.Chính phủ đã nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội bắt đầu từ tháng 7 do số lượng ca nhiễm mới trong ngày dao động khoảng 500 trong vài tháng qua và việc tiêm chủng toàn quốc đang tăng tốc.Song, chỉ vài ngày trước khi được nới lỏng, số ca nhiễm mới vọt lên gần 600 và sau đó là gần 800. Nguyên nhân của sự tăng vọt này là những đợt bùng phát mới ở thủ đô Seoul và các khu vực lân cận, khiến chính quyền thành phố phải hoãn việc nới lỏng giãn cách thêm một tuần.Một người phụ nữ đeo khẩu trang giữa đại dịch chụp ảnh cho bạn trai bên bờ sông Hàn ở Seoul, Hàn Quốc vào ngày 24/5. Ảnh: Reuters/ Kim Hong-ji.Bộ trưởng Hành chính và An toàn Jeon Hae-cheol chia sẻ trong một cuộc họp về Covid-19: "Hơn 80% ca nhiễm mới từ khu vực đô thị Seoul trong 3 ngày liên tiếp là do lây nhiễm từ các nhà hàng và cơ sở giáo dục tư nhân"."Chúng tôi rất lo ngại rằng virus sẽ lây lan rộng hơn khi người dân hoạt động bên ngoài nhiều hơn và những trường hợp biến thể Delta có khả năng lây truyền mạnh gia tăng", ông Jeon Hae-cheol cho biết.