https://zingnews.vn//so-suc-khoe-dien-tu-co-phien-ban-moi-post1262747.html
Sổ sức khỏe điện tử có phiên bản mới
Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử vừa nhận được cập nhật để bổ sung và sửa lỗi một số tính năng. Tuy nhiên, vấn đề thiếu Chứng nhận tiêm chủng chưa được khắc phục.Đêm 13/9, ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử trên hệ điều hành iOS đã nhận được bản cập nhật mới, mã hiệu 1.2.6. App được bổ sung thêm tính năng sử dụng Chứng nhận tiêm chủng hai mũi khi không có mạng Internet. Tuy nhiên, nhiều người dùng phản ánh tình trạng thiếu Chứng nhận tiêm chủng vẫn chưa được giải quyết trên bản cập nhật mới.Cụ thể, tính năng lưu cache (bộ nhớ đệm) thông tin Chứng nhận tiêm chủng khi có hai mũi tiêm là một cải tiến đáng giá trên ứng dụng. Người dùng có thể sử dụng chứng nhận này ngay cả khi không có mạng Internet, thao tác nhanh hơn.Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử trên iOS được cập nhật.“Bản cập nhật bổ sung tính năng lưu thông tin mũi tiêm lên máy mà không cần mạng Internet. Điều này rất có ích khi cần khai báo ở chốt kiểm dịch, vì nhiều người có thể gặp trục trặc về kết nối 4G hoặc không đăng ký gói dữ liệu di động”, ông Đình Kiên, ngụ quận 7, TP.HCM trả lời Zing.Ngoài ra, hiệu năng của ứng dụng cũng được cải thiện đáng kể, việc truy xuất các đề mục có tốc độ phản hồi nhanh hơn sau khi cập nhật. “Ở phiên bản mới, tốc độ khởi động ứng dụng đã nhanh hơn dù giao diện không có nhiều thay đổi. Nhất là khi cần kiểm tra Chứng nhận tiêm chủng, tôi không còn phải chờ tải lâu như trước”, ông Nguyễn Minh Thành, ngụ quận 4, TP.HCM, chia sẻ.Tuy nhiên theo ông Thành, vấn đề lớn nhất của ứng dụng là bị thiếu mũi tiêm vẫn chưa được giải quyết. Ông Minh Thành tiêm mũi hai vào ngày 4/9 tại một điểm tiêm lưu động của phường, nhưng đến nay vẫn chưa được cấp chứng nhận dù đã nhiều lần gửi phản ánh thông tin tiêm chủng.Chia sẻ về lý do nhiều người dân thiếu chứng nhận tiêm chủng, đại diện Viettel Solutions, đơn vị vận hành hệ thống cho biết đây không phải lỗi của ứng dụng, việc cập nhật thông tin sẽ phụ thuộc vào đội ngũ cán bộ y tế ở cơ sở tiêm chủng.Để yêu cầu điều chỉnh thông tin tiêm chủng, người dùng có thể truy cập vào trang https://tiemchungcovid19.gov.vn/portal/portal-report để cập nhật thông tin. Trước đó, nhiều người dùng phản ánh tình trạng không tìm thấy điểm tiêm trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19/Đại diện Viettel Solutions cho biết đã ghi nhận việc các điểm tiêm chủng bị thiếu. Nguyên nhân là việc nhập các điểm tiêm chủng lên hệ thống do địa phương chịu trách nhiệm, và khi tốc độ tiêm chủng được đẩy nhanh thì quá trình cập nhật có thể chưa hoàn thiện.Trên trang phản ánh thông tin hiện đã được bổ sung thêm tùy chọn “Khác” ở phần địa điểm tiêm. Người dùng chọn vào mục này nếu không tìm thấy điểm tiêm chủng của mình.Theo Viettel Solutions, tính năng điều chỉnh thông tin tiêm chủng sẽ có mặt trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử vào ngày 15/9. Trong khi đó, ứng dụng này trên Android vẫn chưa nhận được bản cập nhật.