https://zingnews.vn//soi-choi-ga-song-bac-can-tro-thai-lan-ngan-lan-song-covid-19-thu-hai-post1171304.html
Sới chọi gà, sòng bạc cản trở Thái Lan ngăn làn sóng Covid-19 thứ hai
Các sòng bạc, sới chọi gà bất hợp pháp đang là thách thức lớn với Thái Lan khi nước này phải vật lộn để ngăn chặn làn sóng lây nhiễm SARS-CoV-2 lớn nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu.Theo Bangkok Post, Thái Lan có một khởi đầu không suôn sẻ vào năm 2021 khi làn sóng Covid-19 thứ hai bùng phát mạnh sau 9 tháng không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng.Hàng trăm trường hợp được phát hiện mắc Covid-19 tại các sới chọi gà và sòng bạc tại Thái Lan. Nguyên nhân có thể bắt nguồn từ chợ hải sản và người lao động nhập cư tại nước này đã lan đến các địa điểm bất hợp pháp.Theo Bloomberg, những sới gà và sòng bạc tiềm ẩn nguy cơ cao vì chúng tập trung nhiều người trong không gian chật hẹp với thời gian dài. Những người ở đây thường không đeo khẩu trang, nói chuyện và la hét rất nhiều. Đây chính là điều kiện lý tưởng cho virus SARS-CoV-2 lây lan."Ở những nơi này, không khí lưu thông kém và mọi người không đeo khẩu trang. Không cần biết nơi này là hợp pháp hay không, chúng ta phải tránh xa. Nếu không, chúng ta có nguy cơ mang virus lây lan cho gia đình, cộng đồng", Opas Karnkawinpong, Tổng giám đốc Cục Kiểm soát Dịch bệnh Thái Lan, cho biết.Các sới chọi gà bất hợp pháp thường tụ tập rất đông người, tăng nguy cơ lây lan virus nhanh chóng. Ảnh: BBC.Tờ Telegraph cho biết đợt bùng phát được cho là bắt đầu vào giữa tháng 12 tại chợ hải sản ở tỉnh Samut Sakhon, phía Tây Nam thủ đô Bangkok. Khu vực này tập trung hàng nghìn công nhân Myanmar nhập cư. Sau đó, nó lây lan sang các sới chọi gà và sòng bạc. Trong đó, ít nhất 76 trường hợp lây nhiễm có thể bắt nguồn từ một sới chọi gà ở tỉnh Ang Thong và hơn 200 ca từng tới các sòng bạc ở tỉnh Rayong.Mặc dù chọi gà không bị cấm ở Thái Lan, người dân thường muốn tới các sới bất hợp pháp để cá cược. Do đó, một số người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 không muốn tiết lộ bất kỳ thông tin cá nhân nào cho cơ quan chức năng. Điều đó cản trở nỗ lực truy tìm dịch tễ và làm chậm khả năng ngăn chặn dịch đang bùng phát nhanh chóng.Đợt bùng phát mới buộc các nhà chức trách phải đóng cửa trường học, tạm thời ngừng kinh doanh ở phòng tập thể dục, spa, nhà hàng và quán bar ở những khu vực có nguy cơ cao. Các nhà chức trách khuyến cáo người từng đến những địa điểm này cần cung cấp thông tin chính xác cho cơ quan quản lý, tự cách ly tại nhà trong 14 ngày và đến bệnh viện nếu xuất hiện triệu chứng sốt, ho.Chính quyền cũng cảnh báo về "các hình phạt nghiêm khắc hơn" cần đưa ra với những người tham gia đánh bạc và những người che giấu lịch sử di chuyển sẽ bị phạt.Thái Lan, quốc gia tương đối thành công trong việc ngăn chặn mầm bệnh vào năm 2020, đã tăng hơn gấp đôi số ca mắc Covid-19 trong vòng chưa đầy một tháng. Tổng số ca mắc lên gần 10.000 ca được phát hiện ở hơn 56/77 tỉnh của đất nước.Năm ngoái, khi Thái Lan phát hiện ổ dịch trong câu lạc bộ thi đấu quyền anh làm tăng ca mắc, chính phủ đã phong tỏa toàn quốc và nhanh chóng ngăn chặn sự bùng phát.