https://zingnews.vn//som-dua-cac-trung-tam-hoi-suc-covid-19-tai-tphcm-vao-hoat-dong-post1247275.html
Sớm đưa các trung tâm hồi sức Covid-19 tại TP.HCM vào hoạt động
Trước mắt, các trung tâm hồi sức này có thể triển khai với khả năng tiếp nhận tối thiểu sau đó nâng dần.Ngày 4/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã làm việc trực tiếp với các đại diện Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế về tiến độ thiết lập các trung tâm hồi sức Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, số lượng người mắc Covid-19 tại thành phố đã vượt qua con số 100.000. Trong đó, nhiều trường hợp diễn biến nặng, cần thở máy, gây áp lực lớn cho hệ thống điều trị của địa phương này.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn chủ trì cuộc họp về tiến độ thiết lập các trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: BYT.“Chúng tôi rất lo lắng và mong muốn các trung tâm hồi sức sớm đi vào hoạt động. Trước mắt, các trung tâm có thể triển khai với khả năng tiếp nhận điều trị tối thiểu, sau đó tiếp tục nâng dần”, vị lãnh đạo này nói.Sau khi ghi nhận tình hình, Thứ trưởng Sơn đánh giá cao công tác triển khai, thiết lập các trung tâm hồi sức Covid-19, đồng thời cũng kỳ vọng có thể nhanh chóng đưa một số cơ sở vào hoạt động, khởi động sớm và từng bước nâng cao khả năng tiếp nhận, điều trị.Về các khó khăn còn vướng mắc, ông Sơn cho biết Bộ Y tế đã tạo điều kiện thuận lợi cho các bệnh viện trong việc chủ động mua sắm trang thiết bị, vật tư tiêu hao, thuốc men..., để phục vụ công tác điều trị.Theo thứ trưởng, các vấn đề như vệ sinh môi trường, dịch vụ vệ sinh, cung cấp suất ăn cho bệnh nhân..., Bộ Y tế sẽ làm việc cùng lãnh đạo TP.HCM để có biện pháp khắc phục trong thời gian tới.