https://zingnews.vn//som-thi-tot-nghiep-thpt-tren-may-tinh-post1134884.html
Sớm thi tốt nghiệp THPT trên máy tính
Sau kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, Bộ GD&ĐT sẽ chuẩn bị các điều kiện từng bước tổ chức thi trên máy tính.Chiều 24/9, trao đổi với báo chí, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT, cho biết qua 6 năm đổi mới từ kỳ thi THPT quốc gia, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 trong bối cảnh dịch Covid-19 được đánh giá thành công.Sắp tới, ngoài thi tốt nghiệp THPT trên giấy như hiện nay, thí sinh có thể tham gia thi trên máy tính và thi một số lần trong năm. Ảnh: Tiền Phong.Năm học 2025-2026 sẽ đón lứa học sinh lớp 12 đầu tiên thi theo chương trình giáo dục phổ thông mới. Vì vậy, trong giai đoạn 2021-2025, quan điểm chỉ đạo chung của Bộ GD&ĐT là vận hành kỳ thi tốt nghiệp THPT theo chương trình hiện hành.Đặc biệt, năm 2021, kỳ thi sẽ được tổ chức như phương thức năm 2020. Do đó, nhà trường, giáo viên, học sinh yên tâm dạy và học.Ông Trinh cho hay Bộ GD&ĐT sẽ đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, theo hướng tính toán thi trên máy tính bên cạnh việc duy trì thi trên giấy. Điều này phù hợp với xu hướng của thế giới và sẽ thực hiện theo lộ trình.Việc thi trên máy tính phải có quy chế thi riêng, xây dựng hệ thống cơ sở vật chất bao gồm phòng máy tính, đường mạng, thiết bị an ninh, phần mềm điều hành thi, chuẩn bị đội ngũ cán bộ coi thi vận hành hệ thống, chuẩn bị kỹ năng cho học sinh sử dụng máy tính. Việc thi theo cách mới phải có thử nghiệm, sau đó mở rộng dần hình thức thi này.Ông Trinh nói rằng khi đưa ra vấn đề thi trên máy, một số ý kiến băn khoăn, tuy nhiên, quan điểm chỉ đạo của Bộ GD&ĐT là thi bằng hình thức nào cũng bảo đảm sự trung thực, tương đồng, không gây sốc đối với học sinh và giáo viên.Việc tổ chức thi song song 2 hình thức (trên giấy và trên máy tính) không được xảy ra tình trạng bất bình đẳng giữa các vùng miền, gây bất lợi cho thí sinh.Từ năm 2021, Bộ GD&ĐT bắt đầu chuẩn bị các điều kiện để sớm có thể triển khai thi trên máy tính. Hình thức thi này được thực hiện tại các trung tâm khảo thí.Bộ GD&ĐT cũng khuyến khích các trung tâm khảo thí của các trường đại học, các sở GD&ĐT và các tổ chức cá nhân nếu đủ điều kiện. Thí sinh có thể dự thi một số lần trong năm.Ông Phạm Tất Thắng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT đã được quy định trong Luật Giáo dục 2019 nhằm đánh giá chất lượng giáo dục phổ thông trên cả nước.Nhìn lại kỳ thi THPT năm nay, tỷ lệ đỗ trên 90% nhưng theo ông Thắng, ở từng môn học cụ thể, kết quả vẫn đặt ra những vấn đề cần tiếp tục xử lý. Như vậy, không chỉ học sinh bị ảnh hưởng nếu không tổ chức kỳ thi mà bản thân thầy cô giáo cũng không có được động lực đổi mới hoạt động giảng dạy.“Chúng ta cần giữ ổn định kỳ thi, tránh việc tạo áp lực thay đổi đối với xã hội. Kỳ thi phải đảm bảo chính xác, khách quan, công bằng, không gây áp lực cho thí sinh, tốn kém cho xã hội, đồng thời đánh giá được chất lượng dạy và học ở bậc phổ thông”, ông Thắng nói.