https://zingnews.vn//som-bo-sung-doi-tuong-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-post1228480.html
Sớm bổ sung đối tượng ưu tiên tiêm vaccine Covid-19
Thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 đề nghị Bộ Y tế sớm có văn bản để bổ sung đối tượng ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 nhằm bảo đảm thực hiện mục tiêu kép.Sáng 18/6, Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 họp cho ý kiến về các vấn đề liên quan đến vaccine phòng Covid-19. Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo đã nghe Bộ Y tế rà soát lại kế hoạch tổ chức chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 có quy mô lớn nhất trong lịch sử ngành Y tế Việt Nam.Trong chiến dịch này, tất cả các bộ, ngành đều tham gia. Trách nhiệm của chính quyền địa phương cũng được nhấn mạnh. Mục tiêu là phải tổ chức tiêm theo đúng kế hoạch, tuyệt đối không để tình trạng có vaccine mà tiêm chậm.Cảnh giác khi có đơn vị trung gian “chào hàng” vaccineTheo lãnh đạo Bộ Y tế, Việt Nam chính thức tiếp cận được 2 loại vaccine của AstraZeneca và Sputnik V. Trong thời gian tới, bên cạnh nguồn vaccine của Pfizer đã ký kết, Việt Nam dự kiến tiếp nhận thêm một số loại vaccine đã được Tổ chức Y tế thế giới cấp phép lưu hành khẩn cấp (gồm 3 loại vaccine AstraZeneca sản xuất tại Hàn quốc, Ấn Độ và châu Âu và của các hãng Johnson & Johnson, Moderna, SinoPharm, SinoVac, Pfizer) qua Chương trình COVAX Facility.Bên cạnh đó, Việt Nam tiếp tục nhận viện trợ của các nước. Sau khi tiếp nhận gần 1 triệu liều vaccine AstraZeneca từ Chính phủ Nhật Bản, dự kiến những ngày tới, Bộ Y tế sẽ tiếp nhận vaccine do Chính phủ Cộng hòa nhân dân Trung Hoa tài trợ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp. Ảnh: Trung Kiên.Tại cuộc họp, Ban Chỉ đạo cũng bàn để thống nhất chi tiết, có chỉ đạo cụ thể nhằm tạo điều kiện cho chính quyền địa phương và doanh nghiệp mua, nhập vaccine nhập về Việt Nam. Theo đại diện Bộ Y tế, đơn vị này đã xử lý hàng trăm đề nghị của doanh nghiệp mong muốn được tiếp cận và nhập khẩu vaccine. Tuy nhiên, kết quả tìm hiểu cho thấy, Bộ Y tế đều đã tiếp xúc trực tiếp các nguồn cung vaccine này.Do đó, Bộ Y tế cảnh báo các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khi có đơn vị trung gian đến “chào hàng” phải thận trọng về nguồn gốc xuất xứ, chỉ làm việc khi có giấy ủy quyền chính thức của nhà sản xuất.Với trường hợp của TP.HCM, Bộ Y tế đã tiếp xúc với một nhà sản xuất vaccine của Hoa Kỳ. Căn cứ vào đề nghị và nhu cầu nhập khẩu vaccine của TP.HCM, Bộ Y tế làm việc với nhà cung cấp được ủy quyền và giới thiệu để địa phương trực tiếp đàm phán.Bộ Y tế và đại diện các bộ, ngành trong Ban Chỉ đạo một lần nữa nhấn mạnh từ nay đến cuối năm, tình trạng “tranh mua” vẫn quyết liệt trên thế giới. Vì thế, các địa phương, doanh nghiệp hết sức cân nhắc khi tiếp cận thông tin vaccine, tránh tình trạng cam kết bàn giao ngay nhưng sang năm mới mua được.Bàn phương án sử dụng vaccine của Việt Nam trong trường hợp khẩn cấpTại cuộc họp hôm nay, thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 đề nghị Bộ Y tế sớm có văn bản bổ sung thêm đối tượng ưu tiên tiêm vaccine Covid-19. Thành phần này gồm người tại các cơ sở sản xuất công nghiệp, thương mại, dịch vụ. Đây là nguyện vọng của các nhà tài trợ và cũng là biện pháp để đảm bảo thực hiện mục tiêu kép vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế.Ngoài ra, Bộ Y tế chuẩn bị cho giai đoạn sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19 xong cho đối tượng ưu tiên và đạt đến miễn dịch cộng đồng, sẽ khởi động cơ chế tiêm chủng mở rộng (miễn phí) và tiêm dịch vụ.Vaccine Covid-19 sẽ vận hành theo cơ chế tiêm chủng mở rộng (miễn phí) và tiêm dịch vụ. Ảnh: Thạch Thảo.Về tiến độ thử nghiệm vaccine trong nước, các thành viên Ban Chỉ đạo thống nhất sẽ tạo điều kiện tối đa cho các đơn vị thử nghiệm. Ngoài ra, Ban chỉ đạo cũng bàn phương án trong trường hợp nếu kết quả thử nghiệm tốt và tình trạng khan hiếm vaccine vẫn xảy ra, Bộ Y tế sẽ trình các cơ quan có thẩm quyền có thể sử dụng trong tình trạng khẩn cấp.Hiện nay, một số doanh nghiệp đã đầu tư nhà máy, tìm kiếm công nghệ sản xuất vaccine trong nước và quốc tế. Mục tiêu là cuối năm 2021, chậm nhất đầu 2022 có một nhà máy sản xuất vaccine quy mô lớn đi vào hoạt động.Theo báo cáo, Bộ Y tế đang thúc đẩy Công ty TNHH một thành viên Vaccine và sinh phẩm số 1 (Vabiotech) nhận chuyển giao công nghệ vaccine Sputnik V của Nga theo 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 sẽ nhập khẩu nguyên liệu của Nga để đóng ống, dự kiến trong tháng 7 sẽ đưa vào sản xuất.Bộ Y tế sẽ phối hợp các cơ quan trình Chính phủ để thống nhất chủ trương một mặt tận dụng các nguồn vaccine trên thế giới trong giai đoạn từ nay đến cuối năm 2021 để phấn đấu đạt miễn dịch cộng đồng, mặt khác có cơ chế để các nhà đầu tư, sản xuất vaccine trong nước yên tâm đầu tư không chỉ phục vụ công tác phòng chống dịch mà còn vì nền công nghiệp sản xuất vaccine ở Việt Nam.