https://zingnews.vn//som-dua-trung-tam-hoi-suc-benh-nhan-covid-19-vao-hoat-dong-tai-tphcm-post1248727.html
Sớm đưa trung tâm hồi sức bệnh nhân Covid-19 vào hoạt động tại TP.HCM
Việc sớm đưa các trung tâm hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 vào hoạt động mở ra nhiều cơ hội trong điều trị, chăm sóc và bảo vệ người nhiễm.Chiều 7/8, tại Bệnh viện dã chiến số 16, UBND TP.HCM phối hợp Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Trung ương Huế tổ chức lễ khánh thành các trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Ông Nguyễn Thành Phong - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND TP.HCM, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM - cho biết thành phố đang trải qua thời kỳ khó khăn chưa từng có do ảnh hưởng bởi làn sóng dịch bệnh lần thứ 4. Hơn 3 tháng qua, cả hệ thống chính trị, lực lượng tuyến đầu, người dân cùng trung ương, địa phương cả nước ngày đêm chống dịch. Với đặc điểm lây lan mạnh, nhanh, biến chủng Delta gây khó khăn và thách thức cho thành phố trong công tác phòng, chống và điều trị.Đại diện Novaland cùng các đơn vị tại buổi khánh thành 3 trung tâm hồi sức tích cực. Ảnh: Phương Mai.Quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc” và “bảo vệ sức khỏe của nhân dân là trên hết, trước hết”, từ cuối tháng 6, TP.HCM chủ động thành lập Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1. Đến nay, có 15 bệnh viện dã chiến thu dung điều trị và 42 bệnh viện, cơ sở điều trị đưa vào hoạt động với quy mô gần 45.000 giường.Để đưa Bệnh viện dã chiến số 13, 14, 16 với các trung tâm hồi sức tích cực vào hoạt động, thành phố với sự chung tay của doanh nghiệp như Tập đoàn Novaland đã tích cực xây dựng trong 20 ngày. Thành phố cũng phối hợp Bô Y tế lập 4 trung tâm hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19 trong 7 ngày.Các trung tâm hồi sức tích cực cùng trang thiết bị y tế hiện đại góp phần nâng cao hiệu quả điều trị ca F0 trên địa bàn. Ảnh: Phương Mai.Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 cho Bệnh viện Trung ương Huế tại TP. HCM (số 2 đường Trường Chinh, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) có diện tích 12.300 m2 và 500 giường. Nơi đây thực hiện chức năng tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh nặng, nguy kịch và hỗ trợ chuyên môn cho cơ sở tiếp nhận, điều trị, chăm sóc trong khu vực. Đây cũng là tuyến cuối của bậc thang điều trị người bệnh tại TP.HCM. Hiện, bệnh viện được Tập đoàn Novaland triển khai nhanh chóng, đảm bảo kịp tiến độ và kế hoạch sử dụng của thành phố.Ghi nhận những đóng góp tích cực và nhanh chóng trong công tác phòng, chống dịch, ông Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng bộ phận Thường trực chống dịch Covid-19 tại TP.HCM - phát biểu: “Chúng tôi rất cảm kích sự chuẩn bị và vào cuộc kịp thời của các doanh nghiệp, trong đó có Tập đoàn Novaland. Các đơn vị đã lựa chọn vị trí cần thiết để xây dựng trung tâm hồi sức thuộc Bệnh viện dã chiến số 14 với hệ thống hiện đại, tiên tiến, giúp ngành y tế có thêm vũ khí quan trọng phục vụ công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch do Covid-19”.Các doanh nghiệp chung ta thi công, đảm bảo tiến độ bàn giao các bệnh viện dã chiến.Theo GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, các trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 đã hình thành như một phép màu nhờ công tác chỉ đạo sát sao của Bộ Y tế, lãnh đạo TP.HCM cùng sự quyết liệt và nỗ lực không mệt mỏi của các đơn vị, đội ngũ y tế.