https://zingnews.vn//som-mo-cua-du-lich-de-pha-bang-bat-dong-san-post1274962.html
Sớm mở cửa du lịch để 'phá băng' bất động sản
Các chuyên gia kiến nghị Chính phủ, bộ, ngành và các địa phương mở cửa đón khách du lịch trở lại để làm tiền đề phá "lớp băng" đang bao phủ lên thị trường bất động sản.Phát biểu tại Hội thảo trực tuyến “Sự trỗi dậy của thị trường bất động sản Đà Nẵng - Quảng Nam trong trại thái bình thường mới” diễn ra ngày 3/11, ông Nguyễn Hoàng, Giám đốc bộ phận R&D của Công ty DKRA Vietnam, cho biết giá bất động sản ở Đà Nẵng, Quảng Nam đang giảm trung bình 15-20%, cục bộ nhiều khu vực giảm sâu đến 35% so với năm 2019.Nhiều chuyên gia cho rằng ảnh hưởng của dịch Covid-19 là một trong những nguyên nhân làm giá bất động sản (BĐS) bị giảm sâu. Từ năm 2019 thị trường bất động sản đã có dấu hiệu chậm lại."Khi có dịch Covid-19 thì thị trường bất động sản sụt giảm mạnh hơn. Từ đầu năm 2021 đến nay thì sụt giảm mạnh", ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam thông tin.Thị trường bất động sản đang "ngủ đông"Theo ông Hoàng, 5 năm qua, thị trường BĐS miền Trung với các phân khúc đất nền phân lô và nghỉ dưỡng với condotel là chủ đạo. Tại Đà Nẵng, những phân khúc khác như căn hộ, nhà phố/biệt thự... có nguồn cung khá khiêm tốn, số lượng dự án đưa ra thị trường không nhiều, nhu cầu ở mức trung bình.Ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam phát biểu tại hội thảo. Ảnh: Thu Hồng.Trong 9 tháng đầu năm nay, thị trường BĐS Đà Nẵng và Quảng Nam tuy có khởi sắc nhẹ ở một số phân khúc nhưng nhìn chung vẫn trầm lắng. Thậm chí, phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng gần như chững lại."Còn thị trường condotel tại Đà Nẵng vẫn như ngủ đông kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát", đại diện Công ty DKRA Vietnam nói.Cùng chung nhận định, Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho rằng trong thời gian qua thị trường BĐS cả nước nói chung, Đà Nẵng và Quảng Nam nói riêng rất khó khăn."Từ năm 2009-2013, thị trường BĐS khủng hoảng nghiêm trọng. Từ năm 2013 đến 2018 là giai đoạn đỉnh cao của thị trường BĐS", ông Hà nói và cho hay thị trường BĐS thế giới và Việt Nam đều có chu kỳ phát triển.Ảnh hưởng dịch Covid-19 khiến phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng chững lại. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cụ thể, sau thời kỳ phát triển đỉnh cao thì từ năm 2019 thị trường BĐS đã có dấu hiệu chậm lại. Hai năm qua, khi dịch Covid-19 bùng phát, thị trường sụt giảm mạnh hơn, đến quý I, II, III/2021 giảm mạnh."Trong 6 tháng qua, các dự án BĐS không xây dựng được. Doanh nghiệp BĐS cũng không hoạt động. Anh em môi giới cũng khó khăn, chuyển sang hoạt động online", ông Hà nêu.Mở cửa du lịch để "phá băng" thị trường bất động sảnPhát biểu tại hội thảo, nhiều chuyên gia đều có chung nhận định là thị trường BĐS ở Quảng Nam, Đà Nẵng đang có nhiều tiềm năng phát triển. Họ cho rằng lớp băng bao phủ lên thị trường này chỉ là tạm thời, do ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Chúng tôi nhận thấy BĐS Đà Nẵng vẫn gắn liền với phân khúc liên quan đến du lịch. Do đó, thành phố cần chính sách mở cửa du lịch nhằm làm tiền đề phá băng BĐS nơi đây. Bà Nguyễn Ngọc Thuý Linh"Khi dịch Covid-19 được kiểm soát thì khả năng thị trường BĐS sẽ có sự khởi sắc, bứt phá", ông Nguyễn Đức Lập, Viện trưởng Viện nghiên cứu BĐS Đà Nẵng nhận định.Để chứng minh cho nhận định trên, ông Lập đưa ra cơ sở là Đà Nẵng đang triển khai cụ thể các quy hoạch, trong đó có quy hoạch 1/2.000 trên cơ sở điều chỉnh quy hoạch chung TP Đà Nẵng vừa được phê duyệt."Các công trình hạ tầng, giao thông được khởi động trở lại, kéo theo thị trường BĐS sẽ phát triển. Cú hích về hạ tầng là yếu tố thuận lợi cho sự phát triển Đà Nẵng, Quảng Nam giai đoạn tới", ông Lập nhận định.Các chuyên gia nhận định khi dịch Covid-19 được kiểm soát, thị trường bất động sản sẽ khởi sắc hơn. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tuy nhiên, Viện trưởng Viện nghiên cứu BĐS Đà Nẵng cũng cho rằng để thị trường bất động sản phát triển bền vững thì lãnh đạo Đà Nẵng, Quảng Nam phải có tầm nhìn chung về quy hoạch, có chủ trương khai thác hiệu quả tài nguyên đất.Cùng có cái nhìn lạc quan, bà Nguyễn Ngọc Thuý Linh, Tổng giám đốc khối Sun Property Group, cho biết BĐS Đà Nẵng đã qua 2 thời kỳ đỉnh cao, có lúc đã xuống đáy. Hiện tại, thị trường BĐS Đà Nẵng đang bị đóng băng."Nhưng với năm 2022, thị trường sẽ là triển vọng mới. Tuy nhiên, chúng tôi nhận thấy BĐS Đà Nẵng vẫn gắn liền với phân khúc liên quan đến du lịch. Do đó, thành phố cần chính sách mở cửa du lịch nhằm làm tiền đề phá băng BĐS nơi đây", bà Linh kiến nghị.