https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-huong-dan-cach-ly-nguoi-ve-tu-han-quoc-va-vinh-phuc-post1052622.html
Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn cách ly người về từ Hàn Quốc và Vĩnh Phúc
TP.HCM lên kế hoạch cách ly kiểm dịch các trường hợp đến từ vùng dịch của Hàn Quốc và Vĩnh Phúc trong khoảng ngày 9/2 tới nay.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh vừa ký công văn khẩn hôm 26/2 hướng dẫn cách ly với người đến từ Hàn Quốc và tỉnh Vĩnh Phúc. Công văn này được gửi tới UBND quận, huyện; Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế; Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố và các cơ sở y tế.Theo đó, sở yêu cầu Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế áp dụng khai báo y tế với tất cả khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc. Qua đó, trung tâm cần phát hiện sớm những người có dấu hiệu sốt, ho, khó thở và những người đến từ hoặc đi qua tỉnh Daegu và khu Bắc Gyeongsang của Hàn Quốc để cách ly y tế kịp thời.Sở cũng lưu ý cần bố trí phiên dịch tiếng Hàn Quốc làm việc tại cửa khẩu để hỗ trợ khai báo y tế và sàng lọc tờ khai. Những người có triệu chứng sốt, ho, khó thở tại cửa khẩu phải lập tức được cách ly tuyệt đối tại cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Bất cứ ai trở về từ vùng dịch của Hàn Quốc phải được chuyển về khu cách ly tập trung. Trường hợp phát hiện tại cộng đồng, UBND quận, huyện có trách nhiệm đưa về cơ sở cách ly của địa phương.Những người trở về từ các khu vực ngoài vùng dịch của Hàn Quốc được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe. Nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, cần thông báo cho y tế địa phương để giám sát và cách ly sớm.Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn cách ly kiểm dịch người đến từ vùng dịch của Hàn Quốc. Ảnh: Hoàng Hà.Với trường hợp các huyện Bỉnh Xuyên, Tam Dương và Tam Đảo (Vĩnh Phúc), người đến từ hoặc đi qua xã đã có trường hợp mắc bệnh và lây lan thứ phát như xã Sơn Lôi, huyện Bỉnh Xuyên, cần cách ly y tế tập trung trong 14 ngày kể từ khi rời vùng dịch. Trường hợp có triệu chứng hô hấp cần được cách ly, điều trị tại cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Còn với người đến từ hoặc đi qua các xã có trường hợp bệnh nhưng chưa lây lan tại cộng đồng (như xã Quất Lưu, xã Thiện Kế, thị trấn Gia Khánh của huyện Bỉnh Xuyên; xã Minh Quang, huyện Tam Đảo; và thị trấn Hợp Hòa, huyện Tam Dương), cần khai báo và đăng ký qua chính quyền địa phương nơi lưu trú. Đồng thời, họ phải áp dụng theo dõi sức khỏe tại nơi ở trong 14 ngày kể từ khi rời các vùng trên.Các trường hợp đến từ những xã chưa có trường hợp dương tính với Covid-19 tại tỉnh Vĩnh Phúc thì sinh hoạt bình thường và thực hiện các biện pháp chống dịch như khuyến cáo của Bộ Y tế.Sở Y tế giao Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế phối hợp với Công an cửa khẩu rà soát kỹ mọi trường hợp nhập cảnh từ Hàn Quốc trong khoảng ngày 9/2 đến nay.