https://zingnews.vn//so-gtvt-quang-ninh-de-xuat-kiem-soat-nguoi-va-phuong-tien-sau-tet-post1184063.html
Sở GTVT Quảng Ninh đề xuất kiểm soát người và phương tiện sau Tết
Quảng Ninh đã lên phương án kiểm soát chặt người và phương tiện ra vào tỉnh để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Chiều 15/2, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) tỉnh Quảng Ninh có văn bản gửi chủ tịch UBND tỉnh, về việc lên phương án tăng cường kiểm soát phương tiện và người ra vào Quảng Ninh để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Quảng Ninh lên phương án kiểm soát chặt người và phương tiện ra vào tỉnh sau Tết Nguyên đán. Ảnh: Quốc Nam.Theo đó, Sở GTVT đề xuất người đứng đầu tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo lực lượng liên ngành tại các chốt của tỉnh kiểm soát chặt chẽ hơn nữa theo nguyên tắc hạn chế người và phương tiện ra vào địa phương. Các trường hợp đặc biệt được phép qua chốt kiểm soát bao gồm các phương tiện chở học sinh, sinh viên đi học sau kỳ nghỉ Tết, phương tiện chở người lao động đi qua làm việc.Đối với học sinh, sinh viên khi qua chốt kiểm soát phải xuất trình thẻ học sinh, sinh viên. Các phương tiện chở người lao động đi làm việc phải xuất trình lệnh vận chuyển, hợp đồng vận chuyển, giấy đi đường do thủ trưởng đơn vị ký, đóng dấu và danh sách người lao động trên xe.Với xe cứu thương, xe chở người đi khám bệnh và trở về phải xuất trình giấy xuất viện, giấy chuyển viện của cơ quan có thẩm quyền. Các phương tiện thực thi công vụ, ngoại giao, vận chuyển hàng hóa phải có giấy tờ hợp lệ.Cùng ngày, Sở GTVT cũng có văn bản gửi đến các sở, ban ngành, người đứng đầu các địa phương trong tỉnh và các doanh nghiệp, đề nghị các cơ quan, đơn vị tổng hợp số lượng người lao động từ tỉnh khác có nhu cầu về Quảng Ninh làm việc sau Tết và gửi về Sở trước 16h ngày 15/2.Trước đó, ông Bùi Văn Khắng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cùng đại diện ngành Y tế, GTVT, đại diện chính quyền thị xã Quảng Yên và Đông Triều, đã đi kiểm tra tại các chốt kiểm soát dịch. Tại các chốt cầu Bạch Đằng và cầu Đá Bạc, đơn vị chức năng ghi nhận trung bình có hàng nghìn phương tiện cá nhân chở người ra vào tỉnh dẫn đến công tác kê khai y tế không đảm bảo, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao.