https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-thua-nhan-viec-to-chuc-tiem-vaccine-con-chuech-choac-post1231057.html
Sở Y tế TP.HCM thừa nhận việc tổ chức tiêm vaccine còn 'chuệch choạc'
"Đây là lần đầu tiên TP.HCM tổ chức nhiều điểm tiêm di động, cần các đội cấp cứu phải thường trực, huy động chuyên gia cấp cứu từ nhiều nơi đến", lãnh đạo Sở Y tế chia sẻ.Trưa 25/6, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh chủ trì cuộc họp báo giải thích về tiến độ tiêm vaccine Covid-19 còn chậm những ngày qua.Tại cuộc họp, ông Bỉnh thừa nhận việc tổ chức tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM vấp phải sự "chuệch choạc" những ngày đầu nhưng đã nâng nhanh công suất trong ngày 24/6.Điểm tổ chức tiêm vaccine Covid-19 lớn nhất tại TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Hôm 19/6, ngày đầu tiên mở màn chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM, toàn thành phố chỉ tiêm được cho 877 người. Ngày 20/6, TP thiết lập thêm các điểm và tiêm được 5.740 lượt."Những ngày đầu còn rất nhiều thiếu sót, cần sự phối hợp đảm bảo an ninh trật tự. Ở 24 thành phố, quận, huyện cần phối hợp nhiều đối tượng, sự điều phối còn chuệch choạc", ông Bỉnh nhận định.Ông Bỉnh giải thích tiến độ tiêm vaccine những ngày đầu còn chậm do ngành y tế cần chuẩn bị đầy đủ lực lượng y bác sĩ ở các bệnh viện lớn để khám sàng lọc và trực cấp cứu sau tiêm."Đây là lần đầu tiên TP.HCM tổ chức nhiều điểm tiêm di động, cần các đội cấp cứu phải thường trực, huy động chuyên gia cấp cứu từ nhiều nơi đến", lãnh đạo Sở Y tế chia sẻ.Cùng với đó, lãnh đạo Sở Y tế nhận định việc vừa xét nghiệm, truy vết, vừa tổ chức tiêm vaccine Covid-19 là thử thách năng lực y tế của TP.HCM.Kết quả tiêm vaccine những ngày qua ghi nhận hơn 70 trường hợp sốc phản vệ, trong đó 20 người phản vệ độ 1, 26 người độ 2, 15 người độ 3 và 2 người độ 4 (độ cao nhất, có hiện tượng ngưng tim).Đến ngày 24/6, năng suất đã tăng lên 172.000 người. Số người được tiêm vaccine đã đạt hơn 438.000 người.Ngày 25 và 26/6, với việc Bộ Y tế chi viện 200 bác sĩ cho thành phố, ông Bỉnh khẳng định việc tiêm 800.000 liều vaccine sẽ hoàn thành trong tuần này.