https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-lap-doan-kiem-tra-viec-chap-hanh-quy-dinh-chong-dich-post1269148.html
Sở Y tế TP.HCM lập đoàn kiểm tra việc chấp hành quy định chống dịch
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM sẽ lập đoàn kiểm tra việc chấp hành quy định pháp luật trong lĩnh vực y tế và công tác phòng, chống dịch Covid-19 với 5 nhóm đối tượng.Ngày 7/10, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam ký ban hành kế hoạch kiểm tra việc chấp hành quy định pháp luật trong phòng, chống dịch.Sở Y tế TP.HCM sẽ kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật trong lĩnh vực y tế và công tác phòng, chống dịch Covid-19.5 đối tượng kiểm tra: - Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu sinh phẩm, dược phẩm, mỹ phẩm, dược liệu, vị thuốc y học cổ truyền, trang thiết bị, vật tư y tế. - Các cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế. - Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. - Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm về quảng cáo liên quan đến hoạt động phòng, chống dịch Covid-19. - Các cơ sở theo chỉ đạo của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; có đơn thư, phản ánh.Giám đốc Sở y tế sẽ thành lập các đoàn kiểm tra gồm Thanh tra Sở Y tế, Phòng Nghiệp vụ Dược, Phòng Quản lý Dịch vụ Y tế, Phòng Nghiệp vụ Y; cùng các cơ quan chức năng có liên quan như: Công an TP.HCM, Cục Quản lý thị trường TP.HCM, Phòng Y tế quận, huyện và TP Thủ Đức.Về hình thức, đoàn sẽ kiểm tra đột xuất từ nay đến hết ngày 31/12. Nếu cơ sở vi phạm hành chính, Đoàn kiểm tra sẽ lập biên bản và chuyển về Chánh Thanh tra sở để ra quyết định xử phạt (nếu các vi phạm thuộc thẩm quyền của ngành y tế).Nếu vi phạm vượt thẩm quyền ngành y tế thì sẽ trình UBND TP.HCM ra quyết định xử phạt theo mức độ vi phạm.