https://zingnews.vn//so-y-te-ha-noi-ra-cong-van-khan-ve-viec-phan-bo-vaccine-covid-19-post1242626.html
Sở Y tế Hà Nội ra công văn khẩn về việc phân bổ vaccine Covid-19
Trung tâm Y tế quận Ba Đình và CDC Hà Nội sẽ được cấp 2.340 liều vaccine Covid-19 của Pfizer.Sở Y tế Hà Nội vừa có công văn khẩn số 255/SYT-NYV về việc triển khai tiêm vaccine Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo công văn mới, Sở Y tế Hà Nội phân bổ 60.480 liều vaccine Covid-19 Spikevax của Moderna và 563.500 liều của AstraZeneca cho 30 quận, huyện, thị xã, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội. Ngoài ra, 2.340 liều vaccine Covid-19 của Pfizer được phân cho Trung tâm Y tế quận Ba Đình và CDC Hà Nội.Sở Y tế thành phố đề nghị trung tâm y tế quận, huyện, thị xã, khẩn trương xây dựng kế hoạch tiêm chủng vaccine Covid-19 các đợt tiếp theo căn cứ nhóm cần tiêm, đã tiêm, số lượng được phân bổ, đảm bảo minh bạch, đúng người. Các trung tâm y tế tại Hà Nội có trách nhiệm tổ chức tiêm ngay sau khi nhận được vaccine Covid-19. Nhóm ưu tiên tiêm chủng căn cứ theo Nghị quyết số 21 của Chính phủ.Các đơn vị nêu trên cần huy động tối đa nguồn nhân lực tổ chức triển khai tiêm chủng ngay số vaccine được phân bổ, hoàn thành trong thời gian sớm nhất, đảm bảo an toàn nhất.Hà Nội đã triển khai nhiều đợt tiêm phòng vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh: Hoàng Hiệp.Ngoài ra, vaccine của Pfizer có thể sử dụng để tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi thứ nhất bằng vaccine AstraZeneca từ 8-12 tuần nếu người được tiêm đồng ý. Vaccine Pfizer cũng được tiêm mũi 1 cho những người chưa được tiêm chủng. Vaccine đã được bảo quản ở nhiệt độ 2-8 độ C phải sử dụng hết trong vòng 31 ngày.Vaccine Spikevax của Moderna được tiêm mũi 1 cho những người chưa tiêm phòng Covid-19. Vaccine này đã được bảo quản ở nhiệt độ 2-8 độ C và phải sử dụng hết trong vòng 30 ngày.Vaccine AstraZeneca sẽ được tiêm mũi 1 và trả mũi 2 cho người dân đã tiêm mũi 1 cùng loại, đảm bảo khoảng cách ít nhất 8 tuần. Với một số trường hợp đặc biệt cần hoàn thành đủ 2 mũi vaccine sớm, ngành y tế thành phố có thể tiêm trả mũi 2 với khoảng cách ít nhất là 4 tuần.Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các đơn vị tiêm hết vaccine Moderna và Pfizer (nếu được phân bổ) mới chuyển sang AstraZeneca, bảo đảm sử dụng hiệu quả, xây dựng kế hoạch tiêm chủng hợp lý, tránh hao phí và sử dụng hết trước hạn dùng.Sở cũng yêu cầu tại mỗi điểm tiêm chủng chỉ tiêm một loại ở cùng một thời điểm để tránh thắc mắc, bảo đảm công bằng, minh bạch cho người được tiêm chủng.Trước đó, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà thông tin ai cũng có thể đăng ký tiêm chủng qua các cách thức như đăng ký qua giấy tại xã, phường; đăng ký online trên website của Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 hoặc trên ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử".Hiện, Hà Nội có hơn 820 điểm tiêm chủng tại 579 xã, phường, thị trấn.