https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-de-xuat-khong-to-chuc-tuu-truong-khai-giang-post1252319.html
Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất không tổ chức tựu trường, khai giảng
Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất các trường dạy kỹ năng, phương pháp học trên Internet từ ngày 1/9. Ngày 6/9, học sinh bắt đầu chương trình mới.Chuẩn bị cho năm học mới, Sở GD&ĐT TP.HCM đã trình UBND TP.HCM về phương án và kế hoạch thời gian năm học 2021-2022.Sở GD&ĐT cho rằng trong điều kiện hiện nay, việc tổ chức tựu trường, khai giảng online không có nhiều ý nghĩa nên sở đề xuất TP.HCM không tổ chức tựu trường, khai giảng.Các trường THCS, THPT, giáo dục thường xuyên sẽ tổ chức hướng dẫn học sinh kỹ năng, phương pháp học trên Internet từ ngày 1 đến ngày 5/9. Ngày 6/9, các trường sẽ bắt đầu giảng dạy theo chương trình năm học mới.Đối với bậc tiểu học, từ ngày 8 đến 19/9, các trường sẽ tổ chức hướng dẫn học sinh kỹ năng, phương pháp học trên Internet. Bắt đầu từ ngày 20/9, các trường thực hiện giảng dạy theo chương trình năm học.Các trường mầm non sẽ khai giảng chậm hơn, khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát, học sinh có thể đến trường.Học sinh TP.HCM khai giảng trong năm học 2020-2021. Ảnh: Quỳnh Danh.Công tác chuẩn bị năm học mới gặp nhiều khó khănSở GD&ĐT TP.HCM thống kê hiện có 249 trường học trưng dụng làm khu cách ly, 453 trường làm điểm chích vaccine, có 1.960 giáo viên và 5.898 học sinh thuộc diện F0, F1. Khi hoàn thành nhiệm vụ chống dịch, các cơ sở giáo dục cũng mất ít nhất 2 tuần để sửa chữa, cải tạo lại. Nhiều cơ sở giáo dục ngoài công lập, nhất là trường mầm non, đã bị giải thể.Công tác tuyển sinh đầu cấp cũng chưa hoàn thành. Hiện các địa phương đang thực hiện bằng hình thức trực tuyến, dự kiến hoàn thành trong tháng 8.Năm nay, học sinh lớp 1, 2, 6 sẽ sử dụng sách giáo khoa mới theo chương trình giáo dục phổ thông mới. Nhưng hiện nay, công tác phân phối sách đến tay phụ huynh, học sinh gặp nhiều khó khăn.Với tình hình như thế, Sở GD&ĐT TP.HCM xác định khó có thể bắt đầu năm học mới bằng hình thức trực tiếp. Do đó, ngành giáo dục đã đề nghị phòng giáo dục các địa phương xây dựng các bài giảng trên Internet trong 10 tuần đầu năm học. Năm học sớm bắt đầu sẽ tránh được việc dồn ép tiến độ vào cuối năm học, đảm bảo các kỳ thi cuối cấp và thi tốt nghiệp THPT.Riêng bậc mầm non do đặc thù phải dạy học trực tiếp (giữ, giáo dục, chăm sóc trẻ), có thể bắt đầu và kết thúc năm học với khung thời gian riêng. Trong thời gian chưa đi học, sở sẽ đề nghị các cơ sở giáo dục mầm non xây dựng một số đoạn phim ngắn để trẻ sinh hoạt, vui chơi.3 phương án dạy học trong dịch bệnhNgoài ra trong tờ trình về kế hoạch thời gian năm học mới, sở cũng đề xuất 3 phương án tổ chức dạy và học căn cứ vào tình hình diễn biến dịch cho từng giai đoạn.Trường hợp đến ngày 15/9, TP.HCM khống chế tốt dịch bệnh, các cơ sở giáo dục được bàn giao lại cho ngành giáo dục thì các trường sẽ dạy học trực tuyến trong khoảng 4-6 tuần đầu năm. Riêng lớp 1, các cơ sở giáo dục sẽ xây dựng các đoạn phim, bài giảng để giúp phụ huynh tương tác, hương dẫn trẻ học và làm quen với việc học trực tuyến.Khi các cơ sở trường học đã sửa chữa, cải tạo xong, ngành giáo dục sẽ tổ chức dạy học trực tiếp.Trường hợp đến cuối tháng 9 thành phố mới khống chế và kiểm soát được dịch, ngành giáo dục phải dạy học trực tuyến trong vòng 6-10 tuần đầu năm. Khi hết giãn cách theo Chỉ thị 16, cơ sở trường học được bàn giao, sở sẽ ưu tiên cho lớp 1, 2, các lớp đầu và cuối cấp chia nhỏ lớp để học trực tiếp. Các khối khác học trực tuyến cho đến khi tình hình ổn định trở lại.Trường hợp xấu hơn, tình hình dịch phức tạp, đến cuối năm 2021 thành phố mới kiểm soát và khống chế được dịch bệnh, đồng nghĩa học sinh phải học trực tuyến suốt học kỳ I.Sở cũng sẽ ưu tiên cho học sinh lớp 1, 2 và lớp cuối cấp trở lại trường trước và sẽ tổ chức ôn tập, phụ đạo thêm. Thời gian kết thúc năm học của các khối lớp này có thể kéo dài đến cuối tháng 6/2022.