https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-khong-duoc-rut-ong-tho-benh-nhan-boi-bat-cu-ly-do-gi-post1247992.html
Sở Y tế TP.HCM Không được rút ống thở bệnh nhân bởi bất cứ lý do gì
"Theo các quy định hiện hành, nhân viên y tế hoặc người thân không được phép tự ý rút ống thở bệnh nhân đang được điều trị cho dù bất kỳ lý do nào", Sở Y tế TP.HCM khẳng định.Chiều 8/8, văn phòng Sở Y tế TP.HCM phát đi thông tin liên quan vụ việc một bác sĩ tên Khoa đã rút ống thở khi mẹ mắc Covid-19 diễn tiến nặng để cứu một sản phụ chuẩn bị sinh đôi đang lan truyền trên mạng xã hội.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết qua xem xét nội dung lan truyền, ghi nhận nhiều điểm không hợp lý, Sở Y tế TP.HCM đã tiến hành xác minh thông tin trong ngành y tế thành phố, kết quả ghi nhận câu chuyện liên quan vị bác sĩ này hoàn toàn hư cấu."Không có vụ việc một bác sĩ đang điều trị bệnh nhân Covid -19 nặng tự ý rút ống thở cho sản phụ sắp sinh xảy ra trong bất kỳ cơ sở y tế nào trên địa bàn thành phố", thông tin từ văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho hay.Theo bà Huỳnh Mai, tại khoa Cấp cứu, Hồi sức của các bệnh viện, việc chỉ định sử dụng máy thở cho bệnh nhân nặng, theo dõi, đánh giá, báo cáo..., đều theo quy chế chuyên môn và rất nghiêm ngặt.Một bệnh nhân mắc Covid-19 nguy kịch đang được thở máy, lọc máu tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Theo các quy định hiện hành, nhân viên y tế hoặc người thân không được phép tự ý rút ống thở của bệnh nhân đang được điều trị cho dù bất kỳ lý do nào. Kể cả việc quyết định rút ống thở để bệnh nhân cai máy thở cũng phải được đảm bảo thực hiện theo quy trình, theo y lệnh của người có trách nhiệm. Trong một số trường hợp, điều này phải thông qua hội đồng chuyên môn để quyết định.Về hình ảnh bác sĩ mổ bắt con được cho là của bác sĩ Khoa trên mạng xã hội, Sở Y tế TP.HCM khẳng định là hoàn toàn bịa đặt. Thực chất, đây là hình ảnh mổ bắt con trước đây tại một bệnh viện chuyên khoa trên địa bàn thành phố.Sở Y tế TP.HCM đang phối hợp các cơ quan chức năng để điều tra, xác minh và xử lý theo quy định pháp luật đối với các hành vi vi phạm pháp luật của cá nhân, tập thể có liên quan, đặc biệt là thông tin sai sự thật, đưa thông tin vì động cơ, mục đích cá nhân, tiêu cực làm ảnh hưởng uy tín của cá nhân, tập thể, nhân viên ngành y tế trong hoạt động chống dịch Covid-19.Trước đó, trong đêm 7/8 đến rạng sáng 8/8, một số báo điện tử và từ nhiều tài khoản mạng xã hội đồng loạt đưa thông tin về bác sĩ tên Khoa, đang chăm sóc bố và mẹ mắc Covid-19 nặng cùng một sản phụ đang chuẩn bị sinh đôi.Theo chia sẻ từ những đồng nghiệp của vị bác sĩ Khoa và mạng xã hội thì khi bố mất và mẹ nguy kịch có thể không qua khỏi, vị bác sĩ này quyết định rút ống thở của mẹ để nhường lại sự sống cho sản phụ và thực hiện cuộc mổ bắt con thành công. Thông tin được chia sẻ khủng khiếp với nhiều bình luận tiếc thương.Ngoài ra, mạng xã hội còn ngập tràn hình ảnh bác sĩ thực hiện ca mổ thành công, hai con trai của sản phụ khoẻ mạnh. Các thông tin còn cho biết bác sĩ tên Khoa công tác ở khoa Sản của Bệnh viện Chợ Rẫy.