https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-de-xuat-xet-nghiem-toan-bo-thi-sinh-thi-tot-nghiep-post1231537.html
Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất xét nghiệm toàn bộ thí sinh thi tốt nghiệp
Trong báo cáo gửi UBND TP.HCM, sở giáo dục vẫn chuẩn bị cho phương án thi tốt nghiệp THPT đợt một, từ ngày 6 đến 8/7.Nếu tổ chức thi tốt nghiệp THPT vào đợt một, Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ thực hiện in, sao đề thi từ ngày 27/6. Những người làm nhiệm vụ in sao đề được xét nghiệm Covid-19.Ngoài ra, sở đề xuất làm xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác thi tốt nghiệp THPT và cả thí sinh tham gia kỳ thi. Công tác xét nghiệm này sẽ thực hiện trong ngày tổng duyệt phương án thi, tức ngày 2/7.Theo thống kê của Sở GD&ĐT TP.HCM, kỳ thi này thành phố có 155 điểm thi với 4.134 phòng, 89.275 thí sinh và 15.812 người coi thi.Sở cũng đề nghị thành phố hỗ trợ máy đo thân nhiệt cầm tay cho các điểm thi đông thí sinh.Thí sinh TP.HCM dự thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Ảnh: Chí Hùng.Để chuẩn bị cho kỳ thi, các trường THPT phối hợp bưu điện thành phố và hệ thống bưu điện quận, huyện để gửi phiếu báo danh sách cho học sinh trước ngày 27/6.Tại các điểm thi, sở lên phương án khử khuẩn trước kỳ thi một ngày và sau khi thi, tổ chức bảo vệ sinh môi trường hành lang, sân trường, nhà vệ sinh... sau mỗi buổi thi.Thí sinh, nhân viên, cán bộ làm nhiệm vụ thi phải đeo khẩu trang trong toàn bộ thời gian ở điểm thi.Mỗi phòng thi sắp xếp tối đa 24 thí sinh, mỗi học sinh ngồi một bàn hoặc bảo đảm giãn cách. Các phòng thi phải thông thoáng, không sử dụng máy lạnh.Các điểm thi không tổ chức khai mạc kỳ thi, chỉ tổ chức hướng dẫn quy chế thi, kiểm tra thông tin thí sinh tại các phòng thi.Người nhà đưa, đón thí sinh cần được phân luồng để thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, không tập trung xung quanh điểm thi. Thời gian thí sinh ra về được bố trí lệch nhau để không ùn tắc, tụ tập đông người.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết dự kiến ngày 28/6, lãnh đạo thành phố sẽ họp cùng các cơ quan liên quan để thống nhất thời gian tổ chức thi tốt nghiệp THPT tại TP.HCM.