https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-de-xuat-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-tu-ngay-13-post1186570.html
Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất cho học sinh trở lại trường từ ngày 13
Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất cho học sinh trên địa bàn trở lại trường từ ngày 1/3, từ mong muốn của phụ huynh và tình hình dịch bệnh hiện tại.Ngày 23/2, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có báo cáo với UBND TP.HCM về công tác chuẩn bị để đón học sinh trở lại trường từ ngày 1/3.Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết hiện nay nhu cầu cho trẻ đến trường trở lại của phụ huynh là rất lớn, đặc biệt là các phụ huynh bậc mầm non, để ổn định công việc. Căn cứ tình hình, công tác phòng chống dịch Covid-19 hiện nay của thành phố, Sở GD&ĐT TP.HCM nhận thấy việc cho học sinh trở lại trường từ ngày 1/3 là hợp lý.Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất cho học sinh trên địa bàn đi học lại từ ngày 1/3. Ảnh: Chí Hùng.Về công tác phòng chống dịch, trước Tết Nguyên đán, sở đã hướng dẫn các đơn vị, cơ sở giáo dục trên địa bàn thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch như bộ tiêu chí an toàn, biện pháp đo thân nhiệt, nước rửa tay, đeo khẩu trang, thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K, dừng tổ chức hoạt động ngoài nhà trường và rà soát học sinh, giáo viên, công nhân viên đi đến vùng dịch.Trước diễn biến phức tạp của dịch, ngày 2/2, học sinh toàn thành phố đã tạm dừng đến trường và chuyển sang hình thức học tập qua Internet. Sở cũng yêu cầu các đơn vị các trường thường xuyên cập nhật danh sách những người thuộc đối tượng F0, F1, F2, qua đó nắm lịch sử di chuyển của học sinh, giáo viên, nhân viên, phụ huynh học sinh trước, trong và sau dịp Tết Nguyên đán.Việc chuyển đổi hình thức dạy học qua Internet được sở đánh giá nghiêm túc, nhanh chóng, thuận lợi. Thống kê sơ bộ cho thấy, hầu hết trường phổ thông trên địa bàn triển khai đa dạng hình thức dạy học qua Internet với hơn 80% số học sinh tham gia.Trong khi đó, học sinh các lớp nhỏ (lớp 1, 2) gặp khó khăn do cần có sự kèm cặp, hướng dẫn của phụ huynh nên đa số các trường áp dụng hình thức phiếu giao nhiệm vụ, video bài giảng.Nếu áp dụng dạy học trực tuyến, các trường đều tổ chức cuối giờ chiều để phụ huynh tiện sắp xếp, hỗ trợ con học tập. Giáo viên mầm non cũng thực hiện nhiều đoạn video ngắn hướng dẫn trẻ kỹ năng, sinh hoạt, vui chơi.Ở khối THPT, việc dạy học qua Internet cũng gặp một số khó khăn do tốc độ đường truyền tại các gia đình cũng như hiện tượng quá tải tạm thời khi lượng truy cập tăng vọt.Hiện, TP.HCM không còn điểm phong tỏa nào liên quan đến dịch Covid-19.Bên cạnh đó, HCDC cho biết 12 ngày qua (từ ngày 11/2), TP.HCM không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng và tiếp tục triển khai tiếp nhận khai báo, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp đến từ các tỉnh, thành thực hiện giãn cách xã hội, các ổ dịch đang được theo dõi, giám sát.TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 từ ngày 27/1. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.