https://zingnews.vn//so-tt-tt-tphcm-se-xu-ly-vu-trac-thuy-mieu-co-bai-viet-gay-kich-dong-post1237830.html
Sở TT&TT TP.HCM sẽ xử lý vụ Trác Thúy Miêu có bài viết gây kích động
Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM Lâm Đình Thắng cho biết sẽ làm việc với Trác Thúy Miêu và xử lý theo quy trình sau bài viết gây kích động.Chiều 12/7, trao đổi với Zing, ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho hay Sở vừa nhận được công văn từ Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử về vụ việc liên quan đến MC Trác Thúy Miêu."Trước mắt, Sở sẽ giao cho thanh tra rà soát hồ sơ, xử lý vụ việc. Sau đó, Sở sẽ mời MC Trác Thúy Miêu lên làm việc, cung cấp thông tin. Những sai phạm sẽ được làm rõ trong buổi làm việc. Sở sẽ cung cấp thông tin sau khi xử lý xong", ông Lâm Đình Thắng nói.Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM sẽ mời Trác Thúy Miêu lên làm việc sau bài viết gây kích động.Chia sẻ với Zing, quản lý của Trác Thúy Miêu cho hay nữ MC sẽ chấp hành theo kết luận từ cơ quan chức năng.Trước đó, Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) Lê Quang Tự Do có công văn gửi Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM yêu cầu xem xét, xử lý MC Vũ Hoài Phương (nghệ danh Trác Thúy Miêu) vì có bài viết đăng trên Facebook làm ảnh hưởng công tác phòng, chống dịch Covid-19.Văn bản nêu rõ bài viết của MC Trác Thúy Miêu có dấu hiệu gây mâu thuẫn, kích động sự việc các cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Kỹ thuật, Y tế Hải Dương triển khai nhiệm vụ hỗ trợ chống dịch tại TP.HCM.Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử nhận định việc này gây ảnh hưởng tiêu cực đến công tác phòng chống dịch Covid-19 chung của thành phố. Do đó, đơn vị đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM xem xét sự việc trên và xử lý theo thẩm quyền.Ngày 3/7, MC Trác Thúy Miêu có bài đăng thể hiện quan điểm cá nhân về việc đoàn cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đến TP.HCM hỗ trợ chống dịch.Bài viết của nữ MC nhận chỉ trích từ phía công chúng. Sau đó, cô xóa bài viết và tạm khóa trang cá nhân.