https://zingnews.vn//so-gd-dt-quang-ninh-se-de-xuat-dieu-chinh-thong-bao-hoc-tu-ngay-23-post1052696.html
Sở GD&ĐT Quảng Ninh sẽ đề xuất điều chỉnh thông báo học từ ngày 23
Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh sẽ tham mưu cho UBND tỉnh điều chỉnh lịch học sinh quay lại trường theo công văn của Bộ GD&ĐT.Trao đổi với Zing.vn tối 27/2, bà Nguyễn Thị Thuý - Phó giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ninh - cho hay sở này vừa nhận được công văn mới nhất của Bộ GD&ĐT.Theo nội dung công văn trên, Bộ GD&ĐT đề xuất các địa phương xem xét cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS nghỉ thêm một đến hai tuần.Trong khi đó, từ ngày 26/2, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản hỏa tốc về việc cho học sinh, sinh viên, học viên đi học lại ngày 2/3.“Văn bản của UBND tỉnh Quảng Ninh ra trước công văn của Bộ GD&ĐT. Trên cơ sở công văn 586 của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT sẽ tham mưu cho UBND thành phố. Chắc chắn trong ngày 28/2, UBND tỉnh Quảng Ninh sẽ có văn bản điều chỉnh theo theo đúng tinh thần của Bộ GD&ĐT” - bà Thúy nói.Đoàn kiểm tra phòng chống dịch của Sở GD&ĐT về các điểm trường. Ảnh: Sở GD&ĐT.Tối 27/2, Bộ GD&ĐT có văn bản kiến nghị các địa phương về thời gian trở lại trường của học sinh sau thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19.Bộ GD&ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương, xem xét quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ từ một đến hai tuần.Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3.Nhiều trường đại học cũng tiếp tục kéo dài thời gian nhập học của sinh viên. ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn thông báo tiếp tục lùi thời gian nhập học đối với sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh quốc tế vào cuối tháng 3. Tại TP.HCM, ĐH Tôn Đức Thắng cũng vừa ra thông báo, tiếp tục dừng học tập trung tại các cơ sở của trường đến hết ngày 8/3.