https://zingnews.vn//so-gd-dt-ha-noi-rut-de-xuat-cho-hoc-sinh-di-hoc-lai-tu-2510-post1271751.html
Sở GD&ĐT Hà Nội rút đề xuất cho học sinh đi học lại từ 2510
Người đứng đầu ngành giáo dục TP xác nhận thông tin này và cho biết đơn vị đang đợi đánh giá nguy cơ từ cơ quan chuyên môn để đưa ra phương án cụ thể.Ngày 19/10, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội (GD&ĐT) có văn bản báo cáo UBND TP về 4 phương án cho học sinh các cấp đi học trở lại. Trong 4 phương án, có 3 đề xuất chọn mốc 25/10 để học sinh một số cấp đi học tập trung.Tuy nhiên, trao đổi với Zing chiều 19/10, ông Trần Thế Cương, Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết văn bản trên đã được thu hồi."Đúng là chúng tôi có văn bản đề xuất chọn mốc 25/10 để học sinh đi học trở lại, nhưng văn bản này đã được rút lại, vì vậy đề xuất này được bỏ. Sở GD&ĐT đang chờ đánh giá mức độ dịch theo cấp độ tại các xã, phường. Sau khi có đánh giá chi tiết, sở sẽ xây dựng phương án", ông Cương nói.Theo Hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ, Hà Nội đang được xếp vào nhóm nguy cơ thấp khi số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người dân/tuần chỉ xấp xỉ 0,025 (cấp 1). Về độ bao phủ vaccine, tính đến hết ngày 14/10, thành phố tiêm được xấp xỉ 9 triệu mũi vaccine phòng Covid-19 (trong đó có gần 6 triệu mũi 1, đạt 97,95% dân số trên 18 tuổi) cũng đáp ứng đủ tiêu chí cấp độ 1.Như vậy với việc được phân loại nguy cơ dịch ở cấp 1, Hà Nội được mở lại hoạt động giáo dục, đào tạo trực tiếp.Ngoại trừ bar, karaoke, phòng gym, gần như toàn bộ hoạt động, dịch vụ đã được Hà Nội cho phép mở trở lại. Tuy nhiên, đến nay UBND TP vẫn chưa chốt thời gian cho học sinh các cấp được học tập trung. Theo Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh, 2 vướng mắc lớn nhất đối với vấn đề này là trẻ em chưa được tiêm vaccine và nguy cơ tại địa bàn vẫn ở mức cao.