https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-de-nghi-truong-tu-khong-tang-hoc-phi-post1225912.html
Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị trường tư không tăng học phí
Sáng 11/6, Sở GD&ĐT TP.HCM có văn bản gửi các trường ngoài công lập, yêu cầu thực hiện ổn định mức thu học phí và khoản thu khác trong năm học 2021-2022.Theo nội dung văn bản trên, nhằm hạn chế đến mức thấp nhất việc bỏ học, chuyển trường do không đủ điều kiện đóng học phí, sở đề nghị các trường huy động nguồn lực dự phòng, tài trợ, vận động (nếu có) để hỗ trợ học phí cho học sinh gặp khó khăn kinh tế."Đây là lúc cần thiết có sự đồng hành, chia sẻ của các đơn vị giáo dục ngoài công lập đối với phụ huynh gặp khó khăn trong điều kiện dịch bệnh đang diễn ra chưa có tiền lệ thời gian qua. Không để phát sinh tranh chấp, khiếu nại làm ảnh hưởng môi trường giáo dục", trích văn bản của Sở GD&ĐT TP.HCM.Quyết định tăng học phí của trường Quốc tế Á Châu không nhận được sự đồng thuận từ nhóm phụ huynh. Ảnh: NVCC.Thời gian gần đây, một số trường ngoài công lập công bố mức học phí năm học 2021-2022 cao hơn so với năm học 2020-2021. Trong đó, quyết định tăng học phí tại trường Quốc tế Á Châu vấp phải sự phản đối của một nhóm phụ huynh.Cuối tháng 5, hơn 1.100 phụ huynh trường Quốc tế Á Châu ký vào đơn phản đối mức tăng học phí trong năm 2021-2022 của trường. Các phụ huynh cho rằng mức tăng học phí 10-15% là quá cao và mong muốn nhà trường xem xét lại mức tăng một cách hợp lý hơn.Đầu tháng 6, một số phụ huynh của trường bất ngờ nhận thư thông báo từ chối tiếp nhận học sinh của nhà trường. Thạc sĩ Cao Quảng Tư, Giám đốc tuyển sinh trường Quốc tế Á Châu, cho biết trường quyết định từ chối tiếp nhận học sinh do chưa nhận được sự đồng thuận, hợp tác từ phụ huynh, dù đã giải trình rõ ràng.