https://zingnews.vn//so-y-te-ha-noi-ca-mac-covid-19-lien-quan-bv-benh-nhiet-doi-se-tang-post1212240.html
Sở Y tế Hà Nội Ca mắc Covid-19 liên quan BV Bệnh Nhiệt đới sẽ tăng
Giám đốc Sở Y tế Hà Nội nhận định số ca mắc Covid-19 thời gian tới có thể tiếp tục tăng do số lượng người đến bệnh viện này rất nhiều và tỏa về các tỉnh, thành.Chiều 6/5, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì cuộc làm việc của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 với các đơn vị toàn TP. Diễn biến dịch ở Hà Nội hiện rất phức tạp với 42 ca mắc mới ở ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh) với hàng trăm F1 rải rác trên địa bàn.Báo cáo về tình hình tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết đến nay số y tá, bác sĩ, bệnh nhân, người nhà đang có mặt và cách ly trong viện là 827 người. Qua xét nghiệm, CDC Hà Nội đã phát hiện ra 41 người dương tính với nCoV (1 ca đã được công bố trước đó).Đến nay, số trường hợp tiếp xúc gần (F1) trên địa bàn TP là 443 trường hợp, tất cả đã được cách ly, lấy mẫu. Như vậy, bên cạnh số ca mắc trong Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Hà Nội đã phát hiện 9 trường hợp mắc Covid-19 ở cộng đồng.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế, thừa nhận những ngày tới số ca của Hà Nội có thể tiếp tục gia tăng. Trong đó, TP lo ngại nhất những người là bệnh nhân, người đến thăm nom tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hơn 2 tuần qua, danh sách lên đến 2.621 người."Số ca mắc sẽ gia tăng, rất nhiều người bệnh, người thân, người chăm sóc, nhân viên y tế đã đến bệnh viện này, nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng rất cao", bà Hà lo ngại.Sở Y tế đề nghị các quận, huyện, thị xã tăng cường kiểm soát các khu cách ly “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, chủ động rà soát các trường hợp trở về địa phương sau kỳ nghỉ lễ. Đặc biệt, các trường hợp đã đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ 14/4 đến 5/5 cần phải lấy mẫu, xét nghiệm ngay.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh) đang bị phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.Báo cáo ban chỉ đạo, Phó chủ tịch UBND huyện Đông Anh Nguyễn Thị Tám cho biết huyện Đông Anh ghi nhận 2 ổ dịch Covid-19, trong đó ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có nhiều diễn biến phức tạp.Huyện đã lập các chốt kiểm soát tại 6 xã liên quan, dừng tất cả hoạt động đi lại để khoanh vùng. Tính đến chiều 6/5, lực lượng chức năng đã rà soát được 1.783 người có liên quan bệnh viện này và 3 người trong số đó dương tính với SARS-COV-2.Theo điều tra dịch tễ, 3 trường hợp dương tính có 57 F1. Kết quả xét nghiệm các F1 âm tính lần 1 là 22 người, 12 người đang chờ kết quả. Ngoài ra, còn 23 F1 khác đang được lấy mẫu chiều 6/5.“Chúng tôi đã lập 817 chốt kiểm soát y tế với 438 chốt mềm để kiểm soát người ra vào, đo thân nhiệt và sát khuẩn. Còn lại 359 chốt cứng để thực hiện khai báo y tế theo quy định”, bà Tám nói.Chiều 6/5, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết 42 ca dương tính đã được phát hiện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.Cụ thể, Hà Nội có 9 người dương tính liên quan ổ dịch ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tại Đông Anh (2), Sóc Sơn (3), Nam Từ Liêm (2), Sơn Tây (1), Ba Đình (1).15 tỉnh, thành phố khác ghi nhận 33 người bao gồm: Yên Bái (1), Vĩnh Phúc (5), Bắc Giang (1), Bắc Ninh (3), Thái Bình (3), Hải Dương (7), Sơn La (1), Hải Phòng (2), Quảng Ninh (1), Hòa Bình (1), Phú Thọ (4), Hưng Yên (2), Nam Định (1), Lạng Sơn (1).