https://zingnews.vn//so-y-te-khuyen-cao-nguoi-dan-tphcm-han-che-ra-duong-post1060736.html
Sở Y tế khuyến cáo người dân TP.HCM hạn chế ra đường
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đề nghị người dân không có việc cần thiết thì không nên ra đường, hàng quán không cần thiết thì nên đóng cửa, trừ các hàng thuốc, thực phẩm...Tại buổi họp giao ban trực tuyến Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 19/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã có báo cáo về kế hoạch mở rộng các khu cách ly trong thành phố nhằm ứng phó với dịch Covid-19.Ông Bỉnh nhận định 10 ngày tới là giai đoạn quan trọng trong phòng, chống dịch Covid-19 của TP.HCM và Hà Nội. Để sẵn sàng ứng phó, TP.HCM sẽ triển khai thêm 19.900 giường cách ly người nghi nhiễm.Sở Y tế lên kế hoạch tận dụng các khu cách ly ở ngoại ô trước và để dành bệnh viện trung tâm cho các tình huống khẩn cấp. Sở dự kiến sẽ di chuyển toàn bộ ca nghi nhiễm ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM qua viện khác."Thời gian tới sẽ giảm số lượng cách ly tại quận, huyện để tránh lây lan cho cộng đồng, chuyển dần ra những khu cách ly tập trung ở 3 cửa ngõ", ông Bỉnh cho hay.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cũng đề nghị người dân không có việc cần thiết thì không nên ra đường, hàng quán không cần thiết thì nên đóng cửa, trừ các hàng thuốc, thực phẩm, siêu thị…Bên cạnh đó, Sở Y tế cũng tiến hành triển khai mở rộng khu cách ly điều trị. Ngoài 3 nơi hiện tại gồm Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện huyện Cần Giờ và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Sở Y tế tính tới chuyển toàn bộ bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM (huyện Bình Chánh) sang Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Nhi đồng 2 để vận hành nơi này như khu chữa trị.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: HCM.Về trang thiết bị y tế, sở cho biết đã tăng lượng dung dịch sát khuẩn, khẩu trang, máy thở lên gấp đôi để đảm bảo đáp ứng cho cả nhân viên y tế và nhân viên kiểm dịch tại Cảng hàng không quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất. Định mức cho trang phục phòng hộ của nhân viên y tế cũng được tăng từ 250.000 đồng lên 500.000 đồng/bộ.Về phòng áp lực âm, ông Bỉnh cho biết hiện có 3 công ty cung cấp thiết bị này cho thành phố và đang vận hành hết công suất để sản xuất 20 phòng/tuần, đáp ứng nhu cầu chữa trị.Chỉ đạo cuối cuộc họp, Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh cần chuẩn bị sẵn sàng nhân lực, vật lực để đáp ứng bài toán 1.300-1.700 người nhập cảnh Tân Sơn Nhất mỗi ngày. Ông yêu cầu lên phương án cân đối giữa tổng số người tiếp nhận từ sân bay và số giường tại khu cách ly tập trung.Chủ tịch Phong cũng gợi ý vận động nguồn nhân lực là bác sĩ nghỉ hưu, bác sĩ bộ tư lệnh quân khu, bác sĩ từ bệnh viện của công an, sinh viên trường y tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch. Nếu Bộ tư lệnh thành phố thiếu nhân lực, ông đề xuất tận dụng lực lượng thanh niên xung phong của thành phố.Ông Phong giao Sở Công Thương chuẩn bị sẵn sàng nhu yếu phẩm cho khu cách ly và lương thực cho thành phố trong trường hợp dịch lan rộng. Sở Giao thông Vận tải cũng được giao điều động hỗ trợ 30 xe có tài xế để chuyển người cần cách ly tập trung về khu cách ly hoặc qua các tỉnh lân cận.Người dân được kiểm tra sức khỏe tại nơi khoanh vùng cách ly. Ảnh: Phạm Thắng.Tính đến sáng 19/3, TP.HCM có tổng cộng 12 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện. 9 bệnh nhân còn lại được xác định từ ngày 9/3 đến 19/3 gồm các ca: 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75.Tổng số trường hợp tiếp xúc với 9 ca bệnh mới (BN 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75) đến ngày 19/3 là 667 trường hợp. Tổng số trường hợp nghi ngờ đến ngày 19/3 là 177 trường hợp (173 người âm tính, 4 trường hợp đang đợi kết quả).Hiện, Việt Nam ghi nhận 76 ca dương tính với Covid-19.Đồ họa: Nhân Lê, Hoài Thanh.