https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-chan-chinh-tinh-trang-dua-f0-di-cach-ly-tap-trung-post1266768.html
Sở Y tế TP.HCM chấn chỉnh tình trạng đưa F0 đi cách ly tập trung
Sở Y tế TP.HCM đề nghị các quận, huyện tạo điều kiện cho F0 cách ly tại nhà theo nguyện vọng nếu đáp ứng đủ điều kiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Sở Y tế TP.HCM vừa có công văn khẩn gửi Chủ tịch UBND quận 7, 12, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú và huyện Bình Chánh về phản ánh của người dân qua đường dây nóng, liên quan việc các địa bàn trên yêu cầu người F0 phải đi cách ly tập trung dù họ đáp ứng điều kiện và có nguyện vọng cách ly tại nhà.Sở Y tế TP nhận định điều này đã gây bức xúc cho người dân và kéo theo tâm lý hoang mang, lo lắng cho người F0.Sở Y tế TP.HCM đề nghị các quận, huyện tạo điều kiện cho F0 cách ly tại nhà nếu đáp ứng đủ điều kiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Ảnh: Phạm Ngôn.Để chấn chỉnh nội dung trên, Sở Y tế đề nghị Chủ tịch UBND các quận, huyện tạo điều kiện cho F0 được cách ly tại nhà. Các F0 chỉ được chuyển cách ly tập trung khi không đủ điều kiện cách ly tại nhà như đông người, diện tích chật hẹp hoặc có bệnh nền chưa ổn định.Sở Y tế cho biết sẽ kiến nghị Bộ Y tế cho phép thành phố mở rộng điều kiện cách ly tại nhà để phù hợp với mong muốn của người dân.Sở Y tế TP đồng thời đề nghị lãnh đạo các quận, huyện tăng cường kiểm tra, giám sát việc triển khai các hoạt động hướng dẫn chăm sóc, quản lý F0 tại nhà của các địa bàn; góp phần nâng cao hiệu quả mô hình chăm sóc và theo dõi sức khỏe người F0 cách ly tại nhà; tránh làm ảnh hưởng đến nỗ lực chung của TP trong hoạt động chăm sóc, quản lý F0 tại nhà trong thời gian qua.Tính đến 27/9, TP.HCM ghi nhận ghi nhận hơn 371.000 ca nhiễm và trải qua gần 4 tháng giãn cách với nhiều cấp độ khác nhau. Sở Y tế TP.HCM đang tính toán phương án thu hẹp dần các bệnh viện dã chiến, cơ sở thu dung F0, trả lại công năng cho một số bệnh viện tham gia điều trị Covid-19 để tiếp nhận các bệnh thông thường khác. Tuy nhiên, lộ trình thu hẹp này cần tính toán song song với lộ trình mở cửa để ngưỡng đáp ứng của ngành y tế luôn được duy trì ở mức an toàn.