https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-noi-gi-ve-quy-dinh-gian-cach-4-m2-tai-quan-karaoke-post1286613.html
Sở Y tế TP.HCM nói gì về quy định giãn cách 4 m2 tại quán karaoke
Đối với đề xuất mở lại karaoke, vũ trường, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết vẫn đang trong quá trình đánh giá kiểm soát, các hoạt động phòng, chống dịch phải được tuân thủ nghiêm.Tại họp báo chiều 30/12, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết TP đã xây dựng 10 tiêu chí để mở lại các loại hình dịch vụ karaoke, vũ trường và câu lạc bộ khiêu vũ... Trong đó có tiêu chí thứ 4 yêu cầu số lượng khách đang sử dụng dịch vụ tại mỗi phòng karaoke đảm bảo đủ điều kiện 4 m2/khách (không bao gồm công trình phụ).Theo bà, đây là quy định trên cơ sở các sở, ngành cùng ngồi lại với nhau để tham mưu cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP với việc đảm bảo an toàn nếu mở cửa các loại hình dịch vụ này.Được biết, cho đến nay căn cứ vào tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố, các lĩnh vực kinh doanh dịch vụ nêu trên chưa được UBND TP cho phép hoạt động trở lại."Chúng ta vẫn đang trong quá trình đánh giá, theo dõi sát, đặc biệt hiện nay chúng ta đang phải ứng phó với biến chủng Omicron. Do đó, các hoạt động phòng, chống dịch phải được tuân thủ một cách nghiêm ngặt nhất để đảm bảo sức khỏe cho người dân", bà Mai nhấn mạnh.Sở VHTT TP.HCM đề xuất cho phép karaoke, vũ trường mở cửa trở lại. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngày 27/12, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM cũng đã có đề xuất Ban Chỉ đạo cho phép dịch vụ karaoke, vũ trường và câu lạc bộ khiêu vũ hoạt động trở lại. Cơ sở karaoke cần đảm bảo tiêu chuẩn 4 m2 trở lên/khách (không bao gồm công trình phụ). Còn điều kiện này đối với các vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ được tính trên diện tích sàn khiêu vũ.Cơ quan này lý giải tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM đã từng bước được kiểm soát tốt, tỷ lệ bao phủ vaccine đủ 2 mũi cao, hầu hết hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đều đã đi vào hoạt động. Đồng thời, bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 đối với những loại hình kinh doanh này cũng đã có.Trước đó, ngày 6/10, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM đã tiếp nhận đơn của Công ty TNHH TM DV ẩm thực ICool đề nghị được mở cửa hoạt động lại. Đến ngày 22/12, cơ quan này tiếp tục nhận được thư khẩn cầu xin cứu xét cho dịch vụ karaoke mở lại của hệ thống karaoke Nnice. Theo đó, các cơ sở trình bày hoàn cảnh khó khăn trong thời gian tạm ngưng hoạt động và có nguyện vọng cho phép mở cửa trở lại.