https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-de-xuat-mua-them-200000-goi-thuoc-dieu-tri-f0-post1257798.html
Sở Y tế TP.HCM đề xuất mua thêm 200.000 gói thuốc điều trị F0
Số thuốc này nằm trong gói A và B với Paracetamol 500 mg, vitamin, kháng đông và kháng viêm.Mới đây, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam ký tờ trình gửi UBND TP về việc mua bổ sung thuốc điều trị cho bệnh nhân F0 tại nhà.Theo tờ trình này, Sở Y tế TP.HCM cho biết do tình hình dịch bệnh đang phức tạp, số ca Covid-19 đang gia tăng trong cộng đồng, cơ quan này đề xuất mua thêm 200.000 gói thuốc điều trị cho F0 tại nhà, bao gồm gói thuốc A và B.Gói thuốc STT Hoạt chất, hàm lượng Số lượng Gói thuốc A 1 Paracetamol 500 mg 20 viên 2 (một trong 2 loại thuốc) Vitamin C 500 mg 20 viên Vitamin tổng hợp 20 viên Gói thuốc B 1 Dexamethason 0,5 mg 36 viên 2 (một trong 2 loại thuốc) Rivaroxaban 03 viên Apixaban 2,5 mg 06 viênViệc mua sắm thuốc phục vụ công tác điều trị người bệnh Covid-19 được áp dụng quy định về mua sắm tại điểm a, khoản 1 điều 22 Luật đấu thầu. Sở Y tế trình UBND TP xem xét và chỉ đạo sớm thực hiện.Bác sĩ trao thuốc tận nhà cho F0 tại quận Phú Nhuận. Ảnh: Hoàng Giám.Để chăm sóc F0 tại nhà, Sở Y tế TP.HCM đã có túi thuốc điều trị Covid-19 cho F0 tại nhà được chia thành 3 gói (A, B, C), sử dụng tùy thuộc vào triệu chứng của bệnh nhân.Gói A là những thuốc thông dụng gồm thuốc hạ sốt và thuốc nâng cao thể trạng, dùng trong 7 ngày với Paracetamol 500 mg và vitamin tổng hợp.Gói B là những thuốc sử dụng hạn chế trong một số tình huống đặc biệt bao gồm kháng viêm và kháng đông, dùng trong 3 ngày theo khuyến cáo của bác sĩ.Gói C là thuốc kháng virus được chỉ định với trường hợp F0 có triệu chứng nhẹ. Thuốc này được Bộ Y tế cung cấp trong Chương trình can thiệp cộng đồng có kiểm soát. Bệnh nhân vui lòng ký giấy cam kết sử dụng thuốc để được cấp phát sử dụng.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM kiến nghị UBND TP chỉ đạo các địa phương tăng cường tổ chức cách ly tại nhà cho F0 đủ điều kiện, tránh nguy cơ quá tải cho các cơ sở cách ly tập trung.