https://zingnews.vn//so-gd-dt-da-nang-ra-cong-van-khan-truoc-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1112517.html
Sở GD&ĐT Đà Nẵng ra công văn khẩn trước kỳ thi tốt nghiệp THPT
Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng có công văn hướng dẫn các biện pháp đảm bảo an toàn cho thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT giữa dịch bệnh Covid-19.Ngày 28/7, Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng có công văn gửi hiệu trưởng các trường THPT, giám đốc TTGDTX, trưởng điểm thi về các biện pháp bảo đảm an toàn cho thí sinh, cán bộ coi thi, nhân viên phục vụ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới.Các trường, trung tâm thông báo và tổ chức phát giấy báo dự thi cho học sinh. Cán bộ, giáo viên thực hiện nhiệm vụ phát giấy báo dự thi phải đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, đảm bảo khoảng cách an toàn khi tiếp xúc với học sinh.Học sinh phải đeo khẩu trang, được đo thân nhiệt trước khi làm việc với bộ phận phát giấy báo dự thi để được nhận giấy báo. Cán bộ giữ khoảng cách an toàn giữa các học sinh đang chờ để được nhận giấy báo dự thi.Các trường, trung tâm thực hiện việc đánh dấu vị trí, bố trí nhân viên nhắc nhở học sinh giữ khoảng cách; xây dựng khung thời gian nhận giấy báo dự thi giữa các lớp để trách việc tập trung đông người.Thí sinh phải được đo thân nhiệt và đeo khẩu trang suốt thời gian thi.Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng lưu ý các trường, điểm thi nhắc nhở học sinh mang theo dụng cụ cá nhân cần thiết để phòng, chống dịch Covid-19Ngoài vật dụng được mang vào phòng thi theo quy định, hiệu trưởng các trường trung học phổ thông, giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên thành phố phối hợp với phụ huynh dặn dò học sinh mang theo dụng cụ cá nhân cần thiết sau: Bình nước uống cá nhân (bình nhựa hoặc thủy tinh trong suốt, không dán nhãn); khẩu trang (1 cái để đeo và 1 đến 2 cái để dự phòng).Trong thời gian học quy chế thi và dự thi, 100% thí sinh dự thi phải được đo thân nhiệt, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn trước khi vào phòng học quy chế, phòng thi. Cách sắp xếp đảm bảo giãn cách trong quá trình cán bộ coi thi gọi thí sinh vào phòng thi.Thí sinh đứng giữ khoảng cách an toàn, gỡ khẩu trang để cán bộ coi thi kiểm tra, sau đó đeo khẩu trang để vào phòng thi. Các điểm thi đánh dấu vị trí đứng của thí sinh và cán bộ coi thi để làm thủ tục vào phòng thi.Thí sinh tham gia kỳ thi phải đeo khẩu trang từ nhà đến điểm thi, trong suốt buổi thi và từ điểm thi về nhà.Sở GD&ĐT cũng đề nghị phụ huynh đưa con em đến điểm thi đứng cách cổng điểm thi 50 m, nhanh chóng rời khỏi khu vực điểm thi. Công tác này thực hiện nghiêm túc giãn cách xã hội theo quy định của Chính phủ, UBND thành phố.