https://zingnews.vn//so-huu-2-khong-gian-trong-mot-can-ho-tai-akari-city-post1138539.html
Sở hữu 2 không gian trong một căn hộ tại Akari City
Sở hữu lợi thế về vị trí, giao thông thuận tiện, chủ đầu tư uy tín và thiết kế không gian “2 trong 1”, phiên bản giới hạn Dual Key Akari City hứa hẹn thành điểm sáng đầu tư.Khi chất lượng sống tăng, người dân đô thị không chỉ cần nơi ở tiện nghi, mà còn ưu tiên không gian rộng rãi, thoải mái cho gia đình đa thế hệ. Nắm bắt nhu cầu này, chủ đầu tư Nam Long, Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Railroad với hơn 100 năm kinh nghiệm phát triển đô thị tại Nhật Bản ra mắt sản phẩm Dual Key tại Akari City phía tây TP.HCM. Căn hộ Dual Key tại Akari City là phiên bản giới hạn đầu tiên thuộc dòng Flora, được nâng cấp nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của thị trường bất động sản.Phía tây TP.HCM có tốc độ tăng dân số nhanh.Dự án có diện tích 121 m2, thiết kế chia căn hộ thành 2 không gian sống vừa kết nối, vừa riêng tư, linh hoạt công năng sử dụng. Tại đây, chủ nhân sở hữu đồng thời căn hộ Flora 80 m2 tiêu chuẩn 2 phòng ngủ - 2WC và Flora studio 40 m2 bàn giao hoàn thiện, trang thiết bị tiện nghi. Đây được xem như giải pháp phù hợp với gia đình đa thế hệ, vợ chồng trẻ muốn ở gần chăm sóc cha mẹ mà vẫn đáp ứng nhu cầu “chung mà riêng”. Trong đó, căn hộ lớn cho đại gia đình, không gian nhỏ cho người sống cùng.Chủ nhân cũng có thể linh hoạt dùng căn trống để đầu tư kinh doanh homestay, co-living space mang lại thêm thu nhập nhàn rỗi hàng tháng. Ngoài ra, nhà đầu tư có thể hưởng lợi kép từ việc cho thuê 2 không gian riêng biệt, đa năng, tiếp cận nhiều phân khúc.Tính độc đáo, đa năng của căn hộ giới hạn Dual Key thu hút người mua.Sau 11 tháng khởi công bởi tổng thầu Coteccons, Akari City cất nóc giai đoạn 1 và kết thúc phần xây thô, vượt tiến độ 2 tuần dù ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Dự án đang bước vào giai đoạn thi công và hoàn thiện nội - ngoại thất. Akari City dự kiến bàn giao từ quý III/2021.Hiện tại, Nam Long chào bán những căn hộ cuối cùng của giai đoạn 1 trên hệ thống giỏ hàng online với đơn giá trung bình 30 triệu đồng/m2. Đây được xem là mức giá mềm so với mặt bằng chung dự án mới trên mặt tiền trục đại lộ Võ Văn Kiệt - Mai Chí Thọ.Akari City bàn giao căn hộ hoàn thiện nội thất cơ bản.Bên cạnh căn hộ chất lượng, tổ hợp Akari quy mô 8,5 ha được quy hoạch bài bản làm nơi an cư đáp ứng nhu cầu vui chơi, học tập, giải trí, sinh hoạt thiết yếu hàng ngày cách vài bước chân theo ý tưởng “thành phố an cư đa tiện ích”. Dự án cung cấp 5.000 căn hộ cao cấp, khoảng 23.000 m2 diện tích thương mại, văn phòng và chuỗi tiện ích phong phú như vườn Nhật, khu thể thao đa năng, sân chơi trẻ em, khu BBQ, hồ bơi, picnic, phòng tập gym, khu dưỡng sinh… Hệ thống trường tiểu học, THCS, THPT đang thi công kế bên góp phần tăng giá trị dự án.