https://zingnews.vn//so-y-te-noi-gi-ve-2-truong-hop-tai-duong-tinh-tai-tphcm-post1078141.html
Sở Y tế nói gì về 2 trường hợp tái dương tính tại TP.HCM
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết hiện thành phố đang tiến hành lấy mẫu vào ngày thứ 5, 10 và 15 kể từ khi xuất viện với những trường hợp nhiễm Covid-19 được điều trị khỏi.Báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 27/4, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, Phó trưởng Ban chỉ đạo, cho biết thành phố hiện có 51 người đã khỏi bệnh, xuất viện; 3 trường hợp đang điều trị, trong đó có 2 người tái dương tính. Từ ngày 3/4 tới nay, thành phố duy trì mức 54 ca nhiễm, không phát hiện ca dương tính mới.Hai trường hợp tái dương tính là bệnh nhân 207 (xuất viện ngày 18/4) và bệnh nhân 224 (xuất viện ngày 20/4). Hai người này đã cách ly tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi theo dõi điều trị. Đây là hai bệnh nhân nam, quốc tịch Brazil, trú tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Các trường hợp này đều liên quan đến ổ dịch bar Buddha."Vào ngày 5, 10 và 15 kể từ khi xuất viện, những người này đều được xét nghiệm lại. Hai ca tái dương tính cũng được phát hiện trong thời gian này", ông Bỉnh thông tin và cho biết trong 53 trường hợp từng xuất viện còn 40 người hiện lưu trú tại thành phố.Trước thực trạng thế giới xuất hiện nhiều trường hợp tái dương tính, thành phố đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm các bệnh nhân Covid-19 3 lần kể từ khi xuất viện. Theo thống kê của Hàn Quốc, tỷ lệ tái dương tính ở quốc gia này là 2-3%.Người nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất sẽ lập tức được đưa đi cách ly tập trung. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại buổi họp, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin trong ngày 28/3, đoàn chuyên gia dầu khí gồm 20 người sẽ nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Đoàn này sẽ được đưa đi cách ly tập trung tại 3 khu cách ly trả phí tại huyện Cần Giờ.“3 khách sạn làm khu cách ly trả phí tại Cần Giờ sẽ tiếp tục hoạt động. Sở Y tế sẽ phối hợp cảng hàng không và vận hành vấn đề chuyên môn tại các khu cách ly, lực lượng công an cùng quân sự địa phương sẽ đảm bảo an ninh”, ông Nguyễn Tấn Bỉnh thông tin.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm cho biết thêm nhóm 20 chuyên gia này sẽ tới sân bay Tân Sơn Nhất bằng chuyên cơ. “Sau khi nhóm chuyên gia xuống máy bay, bộ phận khử trùng sẽ lập tức khử khuẩn máy bay và thực hiện công tác dịch tễ với từng người. Xe vận chuyển chờ sẵn để đưa họ tới khu vực cách ly”, ông Lê Thanh Liêm yêu cầu.Giám đốc Sở Y tế cho biết thành phố sẽ sắp xếp lại các khu cách ly tập trung để chủ động cách ly người nhập cảnh thời gian tới. Bên cạnh đó, lãnh đạo Sở Y tế cũng yêu cầu các đơn vị nhanh chóng hoàn thành bước hậu kiểm việc thực hiện cam kết theo hướng dẫn Bộ tiêu chí rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại các doanh nghiệp trong tuần này.Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến ngày 27/4, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc Covid-19. Từ 16/4 đến nay, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới do lây nhiễm trong cộng đồng.Bên trong ga ngầm Nhà hát Thành phố Toàn bộ mặt bằng khu vực trước ga Nhà hát Thành phố (quận 1, TP.HCM) vừa được gỡ bỏ rào chắn và thiết lập mảng xanh. Tầng hầm B1 của ga hoàn thiện sớm 96 ngày so với kế hoạch.