https://zingnews.vn//so-van-hoa-tphcm-bao-cao-cac-nghe-si-du-show-tai-italy-phap-post1057764.html
Sở Văn hóa TP.HCM báo cáo các nghệ sĩ dự show tại Italy, Pháp
Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM báo cáo kết quả rà soát các cán bộ trong sở và nghệ sĩ trong thành phố từng tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19.Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Huỳnh Thanh Nhân vừa có báo cáo gửi UBND TP.HCM về các trường hợp có tiếp xúc với các ca dương tính Covid-19.Về các văn nghệ sĩ từng tham dự sự kiện, lễ hội tại Milan (Italy) và Paris (Pháp), sở cho biết có 2 trường hợp là ông Vũ Khắc Tiệp (quận 2) và bà Nguyễn Thảo Tiên (quận 2) đã được cách ly.Bên cạnh đó, qua rà soát 9/9 phòng chuyên môn, 34/34 đơn vị sự nghiệp trực thuộc, sở không phát hiện cán bộ từng đi cùng hoặc tiếp xúc gần với người đi trên chuyến bay VN0054.Về trường hợp người thân của cán bộ, sở cho biết bà Trần Thị Tú Anh, vợ của ông Trần Quý Bình, Phó giám đốc Nhà hát kịch, từng dự họp chung với 1 hành khách trên chuyến bay VN0054 tại Đại hội Công đoàn khu công nghệ cao ngày 6/3.Theo ông Trần Quý Bình, vợ ông không tiếp xúc với hành khách này. Hành khách kể trên là nhân viên đang công tác tại Khu công nghệ cao và đã âm tính với Covid-19. Hiện, người này đang được cách ly tại quận 7.Vũ Khắc Tiệp là một trong những nghệ sĩ dự sự kiện tại Milan. Ảnh: FBNV.Về kiểm tra tình hình cán bộ sở đi công tác từ ngày 25/2 đến 6/3, sở báo cáo có nhiều trường hợp được cử đi thi đấu, công tác, biểu diễn tại Hàn Quốc nhưng đã tạm hoãn hoặc không tham gia.Riêng tại Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu Thể dục thể thao thành phố có 2 huấn luyện viên và 6 vận động viên Taekwondo được cử đi thi đấu tại Mỹ (quá cảnh Hàn Quốc và Nhật Bản) từ ngày 20/2 đến 26/2. Khi trở về, 9 người này không bị yêu cầu cách ly tại sân bay. Tuy nhiên, trung tâm đã yêu cầu tự cách ly tại nhà.Một viên chức của sở đi công tác tại Mỹ từ ngày 22/2 đến 27/2 và có quá cảnh Nhật Bản. Tại sân bay, người này không bị yêu cầu cách ly tập trung nhưng đã tự cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan.Ngoài ra, một chuyên gia môn bắn súng người Hàn Quốc đã về nước từ ngày 15/2 và quay lại TP.HCM hôm 22/2. Sau khi về Việt Nam, người này đã được hướng dẫn tự cách ly tại khách sạn. Hiện, chuyên gia này đã hết thời gian cách ly và quay trở lại huấn luyện bình thường.Người nhập cảnh tại sân bay phải khai báo y tế đầy đủ. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, trưa 10/3, Bộ Y tế thông báo về ca nhiễm thứ 32 của Việt Nam, cũng là ca nhiễm thứ 4 của TP.HCM, là nữ bệnh nhân N.T.T. (24 tuổi, người Việt Nam) trở về từ Ý. Tối ngày 27/2, bệnh nhân thứ 32 có gặp mặt, cùng dự tiệc và đi chơi với bệnh nhân thứ 17 của Việt Nam tại London cùng một nhóm bạn.Bệnh nhân thứ 32 khởi phát ho vào ngày 2/3 (tại London, Anh), không sốt. Bệnh nhân đã đến bệnh viện tại London để khám và được cho thuốc về nhà điều trị.Ngày 7/3, sau khi biết tin BN17 tại Việt Nam dương tính với Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam ngày 9/3. Người này hiện được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Tính đến ngày 11/3, Việt Nam đã có 35 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 11 người là hành khách cùng bay về Việt Nam trên chuyến bay VN0054.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.