https://zingnews.vn//so-y-te-quang-nam-muon-tra-lai-may-xet-nghiem-da-mua-gia-7-2-ty-post1079085.html
Sở Y tế Quảng Nam muốn trả lại máy xét nghiệm đã mua giá 7,2 tỷ
Công ty cổ phần Giải pháp Việt sẽ giảm giá bán máy xét nghiệm từ 7,2 tỷ xuống 4,8 tỷ để hỗ trợ phòng dịch. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam muốn doanh nghiệp nhận lại máy.Ngày 29/4, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức thông tin về việc Sở Y tế địa phương mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật với giá 7,2 tỷ đồng .Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Hai khẳng định việc mua máy là đúng quy định, đúng quy trình, kịp thời để phòng chống dịch. "Trong quá tình tham mưu và triển khai thực hiện theo Luật Đấu thầu, thông tư 11 của Bộ Kế hoạch Đầu tư, thông tư 58 của Bộ Tài chính về sử dụng vốn Nhà nước… đây là những căn cứ pháp lý trong việc thực hiện", ông Hai trình bày.Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam. Ảnh: Thanh ĐứcÔng Hai cho hay trong quá trình lựa chọn nhà thầu thì có 3 công ty, trong đó Công ty thương mại Giải pháp Việt đưa ra giá 7,56 tỷ, còn 2 công ty khác với giá 9,2 tỷ và 9,7 tỷ đồng .Ngày 24/3, sau khi tỉnh có quyết định phân bổ dự toán, sở đã có công văn gửi Công ty Giải Pháp Việt. Qua thương thảo, giá bán đã giảm xuống còn 7,23 tỷ đồng .Ngày 30/3 hai bên ký hợp đồng. Hệ thống được bàn giao chạy thử từ 1/4 (quá trình nghiệm thu chạy thử chưa thanh lý hợp đồng). Đến nay, hệ thống này đã xét nghiệm gần 2.000 mẫu.Bà Lê Thị Tuyến, Giám đốc Công ty cổ phần Giải Pháp Việt. Ảnh: Thanh Đức.Tại buổi thông tin, bà Lê Thị Tuyến, Giám đốc Công ty CP Giải Pháp Việt, cho biết hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 được doanh nghiệp mua từ công ty khác. "Công ty mua máy từ đơn vị nhập khẩu với giá 5,2 tỷ đồng , sau đó bán cho tỉnh Quảng Nam với giá 7,23 tỷ. Trừ đi số tiền thuế nộp cho Nhà nước là 382 triệu, công ty còn lợi nhuận 1,04 tỷ", bà Tuyến nói.Giám đốc Công ty CP Giải Pháp Việt cho hay xét về tình và trong bối cảnh dịch bệnh, công ty đồng ý bán cho tỉnh Quảng Nam với giá giảm xuống còn 4,8 tỷ đồng . Công ty sẵn sàng chịu mức lợi nhuận 0% với mong muốn phòng chống dịch.Sau khi nghe bà Tuyến trình bày, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam mong muốn Giám đốc Công ty CP Giải Pháp Việt xem xét đến việc lấy lại máy. "Tôi xin lỗi công ty, tôi xin đề xuất việc công ty xem xét lại phương án là lấy lại máy", ông Hai nói và cho biết trong vụ việc này, ông là người chịu trách nhiệm nếu để có chuyện gì đó xảy ra.Sau khi nghe các ý kiến, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho hay đã yêu cầu Thanh tra tỉnh Quảng Nam vào cuộc thanh tra đột xuất việc mua hệ thống máy xét nghiệm. Đến 20/5, phía thanh tra phải báo cáo về việc này.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở Y tế dừng việc chuyển tiền cho Công ty Giải Pháp Việt. "Trong quá trình thanh tra, nếu phát hiện dấu hiệu vi phạm pháp luật sẽ chuyển cho cơ quan công an tỉnh để điều tra, xử lý", ông Thanh đề nghị.