https://zingnews.vn//so-gd-dt-thong-tin-vu-hoc-sinh-tieu-hoc-bi-dien-giat-tu-vong-post1261524.html
Sở GD&ĐT thông tin vụ học sinh tiểu học bị điện giật tử vong
Sở GD&ĐT đã gửi lời chia buồn tới gia đình học sinh bị tai nạn, đồng thời chỉ đạo ngành GD&ĐT Đống Đa, nhà trường thăm hỏi, chia buồn và hỗ trợ gia đình học sinh.Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết ngày 10/9, ngay sau khi nhận được thông tin học sinh tiểu học bị điện giật tử vong tại gia đình trên địa bàn quận Thanh Xuân, sở đã khẩn trương chỉ đạo Phòng GD&ĐT quận Thanh Xuân kiểm tra, xác minh sự việc xảy ra.Theo thông tin từ Phòng GD&ĐT quận Thanh Xuân, nạn nhân là cháu H.H.D., sinh năm 2012, địa chỉ tại phố Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội. Cháu H.H.D. hiện là học sinh trường Tiểu học Thái Thịnh, quận Đống Đa.Hiện trường vụ bé trai tử vong do điện giật. Ảnh: VTC.Ngay trong ngày 10/9, thông qua Phòng GDĐT Đống Đa, Sở GD&ĐT Hà Nội đã gửi lời chia buồn tới gia đình học sinh bị tai nạn, đồng thời chỉ đạo ngành GD&ĐT Đống Đa và nhà trường thăm hỏi, chia buồn và hỗ trợ gia đình học sinh. Hiện, công an đang điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc.Ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, chia sẻ những tai nạn thương tích xảy ra trong hay ngoài nhà trường với học sinh đều đau lòng và một lần nữa nhắc nhở mỗi gia đình, nhà trường cần lưu tâm trong việc phòng ngừa, bảo vệ con trẻ.Trong thời gian học sinh và trẻ mầm non tạm dừng đến trường để phòng, chống dịch Covid-19, việc phòng tránh tai nạn thương tích cho trẻ và học sinh cần có sự quan tâm phối hợp chặt chẽ từ phía nhà trường và cha mẹ học sinh, gia đình học sinh, đặc biệt là sự đôn đốc, nhắc nhở thường xuyên từ giáo viên chủ nhiệm, hướng dẫn cha mẹ học sinh, học sinh các kỹ năng phòng tránh tai nạn thương tích có thể xảy ra như điện giật, đuối nước, cháy nổ…Theo báo cáo của trường Tiểu học Thái Thịnh (Đống Đa), em H.H.D. là học sinh lớp 5, tử vong vào lúc 7h30 sáng 10/9. Lúc đó, mẹ em đi làm, bố ra ngoài có việc riêng. D. ở nhà cùng em gái học lớp 3.Theo lịch, học sinh lớp em D. sẽ vào phòng học trực tuyến lúc 7h50 để điểm danh và bắt đầu tiết học đầu tiên vào 8h. Giáo viên chủ nhiệm sẽ báo cáo sĩ số với ban giám hiệu nhà trường.Tuy nhiên, sáng 10/9, do đường truyền mạng không ổn định, cô giáo chủ nhiệm và một số học sinh không vào được phòng học trực tuyến đầu giờ sáng.Sau khi hết tiết 2 môn Tin học (khoảng 9h15), cô giáo chủ nhiệm vào phòng học trực tuyến nhưng không thấy học sinh nên đã gọi điện cho phụ huynh và không liên lạc được.Khoảng 11h, phụ huynh lớp 5B có người biết sự việc, báo với giáo viên chủ nhiệm là em D. đã mất, người nhà đến phường báo tử. Nhận thông tin, giáo viên chủ nhiệm liên lạc với gia đình nhưng không được. Sau đó, cô liên lạc được với bác cháu và biết thông tin như trên rồi báo lại ban giám hiệu.Người thân em H.H.D. cho biết tang lễ được tổ chức lúc 14h45. Hiệu trưởng đã cử đại diện ban giám hiệu, đại diện hội cha mẹ học sinh cùng giáo viên chủ nhiệm đến thăm hỏi, chia sẻ với gia đình. Sau vụ việc, nhà trường tiếp tục yêu cầu giáo viên chủ nhiệm phổ biến lại những điều cần lưu tâm để hỗ trợ và đảm bảo an toàn cho các con trong thời gian học trực tuyến tại nhà.