https://zingnews.vn//so-gtvt-ha-noi-de-xuat-cho-shipper-cong-nghe-hoat-dong-tro-lai-post1263621.html
Sở GTVT Hà Nội đề xuất cho shipper công nghệ hoạt động trở lại
Theo đề xuất, shipper sẽ được hoạt động trong khoảng 9-21h hàng ngày trên địa bàn 19 quận, huyện, thị xã "vùng xanh".Sở Giao thông Vận tải (GTVT) vừa có văn bản gửi UBND TP Hà Nội đề xuất cho môtô, xe 2 bánh (bao gồm xe có sử dụng phần mềm ứng dụng giao hàng công nghệ) được vận chuyển bưu kiện và hàng hóa thiết yếu tại 19 quận, huyện, thị xã trên địa bàn thành phố.Đây là đề xuất có vai trò tạo điều kiện, nâng cao khả năng cung ứng hàng hóa cho các cơ sở kinh doanh được phép hoạt động trở lại và người dân thuộc địa bàn đó.Thời gian hoạt động của shipper trong khoảng 9-21h hàng ngày. Phạm vi hoạt động tại 19 quận, huyện, thị xã gồm Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa, Tây Hồ. Đây là những địa phương không có ca nhiễm ngoài cộng đồng tính từ ngày 3/9 đến 18h ngày 15/9.Hà Nội bắt đầu mở cửa lại một số dịch vụ tại 19 quận, huyện, thị xã từ 12h ngày 16/9. Ảnh: Thạch Thảo.Về yêu cầu, shipper cần đáp ứng 3 điều kiện gồm: Tiêm tối thiểu 1 mũi vaccine Covid-19; có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên còn thời hạn; chủ động khai báo y tế qua website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn trước khi tham gia giao thông và xuất trình CMND/CCCD khi được kiểm tra.Sở GTVT yêu cầu đơn vị quản lý shipper và cung cấp phần mềm tiến hành kiểm tra, giám sát, sàng lọc, quản lý người giao hàng đảm bảo các điều kiện. Những doanh nghiệp này phải đảm bảo phạm vi kết nối dịch vụ nằm trong khu vực được thành phố cho phép và thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch bệnh trong quy trình giao nhận.Ngoài ra, Sở GTVT Hà Nội đề xuất tiếp tục dừng hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng môtô, xe hai bánh với tất cả cá nhân hoạt động tự do và vận chuyển hành khách bằng xe 2 bánh (gồm xe có sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ).Đồng thời, Sở GTVT kiến nghị Sở Y tế chủ trì, phối hợp với địa phương tạo điều kiện bố trí các điểm xét nghiệm, tiêm vaccine Covid-19 cho shipper tham gia vận chuyển bưu phẩm, bưu kiện và hàng hóa thiết yếu cho người dân.Sở Y tế cần công khai các địa điểm xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trên địa bàn thành phố, đề xuất cơ chế miễn phí hoặc hỗ trợ một phần phí xét nghiệm cho lực lượng shipper.