https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-de-nghi-khong-cho-phep-tiep-vien-ket-thuc-cach-ly-som-post1158683.html
Sở Y tế TP.HCM đề nghị không cho phép tiếp viên kết thúc cách ly sớm
"Cơ quan chức năng đang rà soát, kiểm tra lại những địa điểm cách ly không tuân thủ quy định", Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng khẳng định.Liên quan ca lây nhiễm do không tuân thủ cách ly, Sở Y tế TP.HCM có văn bản đề xuất Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 không cho phép tiếp viên, tổ bay kết thúc cách ly tập trung sớm như quy định hiện hành, ngay cả khi chuyến bay không có người dương tính.Ngành y tế đề nghị chính quyền địa phương các quận, huyện thực hiện chặt chẽ việc giám sát, theo dõi cách ly tại nhà và hoạt động của các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện. Cơ sở khám, chữa bệnh chỉ đạo giám sát, sàng lọc tất cả trường hợp viêm đường hô hấp, nghi nhiễm. Thành phố sẽ tiếp tục mở rộng điều tra truy vết, tìm kiếm tất cả địa điểm đi lại và người có tiếp xúc với các bệnh nhân Covid-19 (F1, F2) và cách ly tập trung tất cả trường hợp tiếp xúc gần.Bên lề cuộc họp giao ban trực tuyến với các cơ sở y tế trên địa bàn, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cũng xác nhận thành phố có ca lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng nhưng đã xác định được nguồn lây.Về phía ngành y tế dự phòng, đơn vị này đang triển khai các giải pháp truy vết, cách ly quyết liệt trường hợp tiếp xúc và nghi ngờ. Đặc biệt, Sở Y tế nhắc nhở cơ sở khám, chữa bệnh quản lý chặt chẽ các trường hợp ra vào, bao gồm thân nhân, nhân viên vệ sinh, bảo vệ, thậm chí công nhân xây dựng...Sở Y tế TP.HCM trong cuộc họp với Bộ Y tế. Ảnh: MOH.Thời điểm trước khởi phát Covid-19, ngành y tế đã có kinh nghiệm, tách rời và cách ly triệt để các yếu tố nguy cơ. Sau khi phát hiện ca lây nhiễm từ người cách ly, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã khoanh vùng, điều tra, truy vết và công bố 6 địa điểm có yếu tố dịch tễ. Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện phổ biến tình hình dịch và cập nhập các địa điểm này trên phiếu điều tra dịch tễ."Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện diễn tập lại để thực hiện nhuần nhuyễn các tình huống nghi ngờ ca bệnh, toàn ngành y tế phải tái lập, kiểm soát lại", ông Thượng nói.Trao đổi về ca bệnh lây nhiễm do không tuân thủ cách ly, PGS Thượng nhận định điều này do ý thức người cách ly không tuân thủ đúng quy định."Đã cách ly thì 2 phòng không được qua lại, chưa kể đến việc không được tiếp xúc người nhà. Giai đoạn đầu, chúng ta rất nghiêm. Cơ quan chức năng đang rà soát, kiểm tra lại những cơ sở cách ly không tuân thủ", Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM nói.