https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-ra-thong-bao-khan-sau-vu-cay-do-lam-chet-hoc-sinh-post1088993.html
Sở GD&ĐT TP.HCM ra thông báo khẩn sau vụ cây đổ làm chết học sinh
Sở GD&ĐT TP.HCM ra thông báo khẩn về việc tiếp tục tăng cường công tác đảm bảo an toàn trường học, phòng, chống tai nạn thương tích trong nhà trường.Thông báo được đưa ra vào ngày 26/5, ngay sau vụ phượng đổ khiến một học sinh chết, 17 em khác bị thương tại trường THCS Bạch Đằng, quận 3.Nhằm tiếp tục tăng cường công tác đảm bảo an toàn trường học, phòng, chống tai nạn thương tích cho học sinh, sở GD&ĐT đề nghị các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện văn bản về công nhận trường học an toàn, phòng, chống tai nạn thương tích cùng kế hoạch về triển khai công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trong ngành GD&ĐT thành phố.Vụ phượng vĩ bật gốc tại sân trường THCS Bạch Đằng khiến một học sinh tử vong, nhiều em khác bị thương. Ảnh: Nguyễn Sương.Các đơn vị rà soát công tác ký kết liên tịch với địa phương nhằm đảm bảo an ninh trật tự, an toàn. Các cơ sở chủ động, kịp thời có phương án ứng phó trước hiện tượng thời tiết bất thường, thiên tai, lũ, lụt... nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh, sinh viên.Sở đề nghị các đơn vị xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng, chống bạo lực học đường trong cơ sở giáo dục, tuyên truyền, tích hợp, lồng ghép nội dung phòng, chống bạo lực học đường vào nội dung một số môn học.Trường phối hợp chặt chẽ với chính quyền, tổ chức đoàn thể tại địa phương tổ chức hướng hướng dẫn học sinh tham gia hoạt động vui chơi lành mạnh, các lớp học bơi, kỹ năng phòng chống tai nạn đuối nước trong thời gian nghỉ hè."Kiểm tra, cắt tỉa cành, chăm sóc cây xanh, xử lý thông thoáng hệ thống thoát nước, chống dột trong khuôn viên nhà trường, kiểm tra đảm bảo an toàn hệ thống điện tại các phòng chức năng, phòng học, thực hành, thí nghiệm", Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị.Bên cạnh đó, sở yêu cầu các đơn vị thực hiện theo chỉ đạo trước đây về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Các trường tăng cường vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp, thực hiện quy định đeo khẩu trang trên đường đến trường, trước khi vào lớp, trong giờ ra chơi, khi ra khỏi lớp.Các hoạt động tập trung đông người khi tổ chức trong nhà trường phải đảm bảo an toàn như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, sát khuẩn nơi tổ chức.Ngoài ra, Sở GD&ĐT TP.HCM chỉ đạo tăng cường đảm bảo an toàn thực phẩm trong trường học, tuyệt đối không để xảy ra ngộ độc thực phẩm tại đơn vị.Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm phân công cụ thể người quản lý, giám sát và kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm. Thực đơn cho học sinh bán trú, nội trú đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh, kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm.Các trường thực hiện lấy nguồn thực phẩm an toàn theo văn bản hướng dẫn của sở về triển khai thực hiện công tác đảm bảo an toàn thực phẩm trong ngành GD&ĐT năm học 2019-2020.Ngoài ra, sở chỉ đạo thực hiện quy định về quản lý, thu gom, tiêu hủy hóa chất hết hạn sử dụng, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động trong cơ sở giáo dục.Nhà trường quản lý chặt chẽ và có kế hoạch thường xuyên kiểm tra an toàn tại các phòng thực hành, thí nghiệm, hệ thống điện, căng tin... tại đơn vị.Cán bộ, giáo viên phải thực hiện nghiêm túc quy định việc tuân thủ các quy tắc an toàn trong giảng dạy cho học sinh, sinh viên tại các phòng thực hành, thí nghiệm, kỹ thuật điện, phòng chuyên môn... đặc biệt về quản lý dụng cụ giảng dạy bộ môn Quốc phòng an ninh.