https://zingnews.vn//so-thu-o-my-tiem-vaccine-covid-19-cho-dong-vat-post1258615.html
Sở thú ở Mỹ tiêm vaccine Covid-19 cho động vật
Loại vaccine đặc biệt được dùng cho những con vật để tránh trường hợp chúng mắc Covid-19.Theo Stuff, sở thú San Antonio (Mỹ) là một trong những cơ sở đầu tiên thực hiện việc tiêm vaccine cho động vật. Họ sẽ sử dụng vaccine của Zoetis - công ty chuyên sản xuất thuốc và tiêm chủng lớn nhất cho động vật và vật nuôi.Những con vật được tiêm vaccine sớm nhất là sư tử châu Phi, hổ Sumatra, vượn má trắng và voọc Francois."Ít nhất 75% bệnh truyền nhiễm mới bắt nguồn từ động vật, có thể bao gồm cả Covid-19", đại diện Zoetis nói. "Hơn bao giờ hết, chúng ta đang thấy rõ mối liên hệ giữa sức khỏe của động vật và con người".Động vật trong các sở thú ở Mỹ bắt đầu được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Stuff.Tim Morrow, Giám đốc điều hành và chủ tịch sở thú San Antonio, cũng bày tỏ niềm vui khi có thể góp phần bảo đảm an toàn cho động vật cũng như du khách. Theo Morrow, đội ngũ nhân viên sở thú đã thực hiện nhiều biện pháp để phòng tránh Covid-19 cho động vật như khử trùng, sử dụng thiết bị bảo hộ, quản lý khách tham quan và mới nhất là tiêm vaccine."Tiêm phòng cho chúng là bước tiến quan trọng", ông khẳng định.Loại vaccine Zoetis cung cấp không giống những loại vaccine con người đang sử dụng. Công ty này dự kiến sẽ cung cấp vaccine cho nhiều sở thú khác tại Mỹ.Trước sở thú San Antonio, sở thú San Diego đã sử dụng vaccine từ Zoetis. Ngoài ra, sở thú Detroit cũng bắt đầu lên kế hoạch tiêm vaccine cho tinh tinh, khỉ đột, hổ và sư tử.Theo CDC Mỹ, một số báo cáo trên thế giới cho thấy động vật có thể bị nhiễm virus SARS-CoV-2. Hầu hết động vật này bị nhiễm sau khi tiếp xúc với những người mắc Covid-19. Trường hợp động vật mắc Covid-19 được ghi nhận là khỉ đột trong vườn thú, chồn trong trang trại và các loài động vật có vú khác...Tuy nhiên, đơn vị này nhấn mạnh dựa trên thông tin hiện tại, nguy cơ động vật lây lan Covid-19 cho con người được coi là thấp.