https://zingnews.vn//so-giao-dich-chung-khoan-tphcm-co-tong-giam-doc-sau-hon-4-nam-post1187780.html
Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM có tổng giám đốc sau hơn 4 năm
Ông Lê Hải Trà được bổ nhiệm làm tổng giám đốc HoSE sau thời gian dài giữ chức danh thành viên phụ trách HĐQT.Theo quyết định do Thứ trưởng Bộ Tài chính Huỳnh Quang Hải ký, ông Lê Hải Trà được bổ nhiệm làm tổng giám đốc Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) từ ngày 26/2. Trước đó, ông Trà là thành viên phụ trách HĐQT HoSE.Ông Trà sinh năm 1974, lấy bằng thạc sĩ Quản lý công (MPA) với chuyên ngành kép Lãnh đạo và Phân tích thị trường tài chính tại Trường Harvard Kenedy, Mỹ.Tháng 3/2016, ông Trần Văn Dũng được bổ nhiệm làm phó chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc HoSE. Đến tháng 11/2016, ông Dũng làm chủ tịch HoSE thay ông Trần Đắc Sinh nghỉ hưu.Từ thời điểm này, chức danh tổng giám đốc HoSE bị khuyết. Ông Lê Hải Trà khi đó là phó tổng giám đốc phụ trách ban điều hành HoSE.Đến tháng 7/2017, ông Trần Văn Dũng làm chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Ông Trà được giao vai trò thành viên phụ trách HĐQT còn phó tổng giám đốc Nguyễn Vũ Quang Trung phụ trách ban điều hành HoSE.Như vậy, sau hơn 4 năm, HoSE mới có tổng giám đốc chính thức. Tuy nhiên, vị trí chủ tịch HĐQT vẫn đang để trống. Ngoài ông Trà và ông Trung, ban điều hành HoSE còn 3 phó tổng giám đốc khác gồm bà Ngô Viết Hoàng Giao, bà Trần Anh Đào, ông Trầm Tuấn Vũ.Ban lãnh đạo và ban điều hành HoSE hiện tại. Ảnh: HSX.Ông Lê Hải Trà chính thức nhậm chức tổng giám đốc HoSE trong thời điểm hệ thống giao dịch liên tục quá tải từ cuối năm 2020 khi thanh khoản trên thị trường chứng khoán tăng cao.HoSE đã áp dụng giải pháp nâng lô giao dịch từ 10 cổ phiếu lên 100 cổ phiếu mỗi lệnh nhưng hiện tượng nghẽn lệnh vẫn thường xuyên diễn ra vào phiên chiều, ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động giao dịch và quyền lợi nhà đầu tư.Lãnh đạo HoSE cho biết đang có dự án thay đổi hệ thống công nghệ để đáp ứng thanh khoản ngày càng cao của thị trường. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 nên các chuyên gia, nhà thầu phía Hàn Quốc chưa thể sang Việt Nam dẫn đến dự án chưa thể hoàn thành. Việc thay đổi hệ thống sẽ là ưu tiên hàng đầu trong năm 2021.Song song với quyết định bổ nhiệm tân tổng giám đốc HoSE, Bộ Tài chính cũng bổ nhiệm ông Nguyễn Anh Phong phụ trách ban điều hành Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho đến khi kiện toàn chức danh tổng giám đốc. Ông Phong sinh năm 1976, trước đó là phó tổng giám đốc kiêm thành viên HĐQT HNX.