https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-khong-tiep-khach-ngay-thay-thuoc-viet-nam-post1050892.html
Sở Y tế TP.HCM không tiếp khách ngày Thầy thuốc Việt Nam
Sở Y tế TP.HCM thông báo không tổ chức ngày Thầy thuốc Việt Nam, không tiếp khách, nhận hoa từ các đơn vị để tập trung chống dịch Covid-19.Mới đây, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP.HCM, vừa có văn bản về việc không tổ chức tiếp khách, nhận hoa, quà chúc mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2.Lý do Sở Y tế đưa ra văn bản này là tình hình Covid-19 đang diễn biến phức tạp, ngành y tế thành phố chủ động phối hợp cùng các sở, ban, ngành, đoàn thể và UBND các quận, huyện tập trung công tác phòng, chống dịch Covid-19 để nhanh chóng kiểm soát và ngăn ngừa được dịch bệnh này trên địa bàn thành phố."Sở Y tế trân trọng cảm ơn sự quan tâm, những tình cảm tốt đẹp của các cơ quan, đơn vị đối với ngành y tế trong thời gian qua và mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ, đồng hành của các cơ quan, ban ngành, đoàn thể, các đơn vị, cá nhân trong quá trình thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao", Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM bày tỏ.Trước đó, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM và Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cũng có công văn gửi Bộ Y tế và các cơ quan, đơn vị về việc thông báo dừng hoạt động chúc mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam."Thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc tạm dừng các lễ hội, hội nghị... để tập trung phòng chống dịch bệnh Covid-19. Do đó, kỷ niệm 65 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam, Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ chỉ triển khai các hoạt động nội bộ", bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM nói.