https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-hop-khan-lien-quan-benh-nhan-mac-covid-19-post1158554.html
Sở Y tế TP.HCM họp khẩn liên quan bệnh nhân mắc Covid-19
Sở Y tế TP.HCM họp trực tuyến cùng 129 bệnh viện bàn về việc phòng, chống dịch sau ca mắc Covid-19 vừa được ghi nhận.Thông báo khẩn này vừa được Sở Y tế TP.HCM đưa ra sáng nay. Cuộc họp trực tuyến dự kiến diễn ra vào 13h30 do PGS.TS.BS Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế, chủ trì. Cuộc họp được đánh giá "quan trọng và khẩn cấp". Vì vậy, Sở Y tế đề nghị các đơn vị, cá nhân có liên quan tham dự đầy đủ, đúng giờ.Đầu cầu Sở Y tế TP.HCM trong cuộc họp trực tuyến với Bộ Y tế chiều 30/11. Ảnh: MOH.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM thông báo thành phố ghi nhận bệnh nhân 1347 là L.M.S., 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Người này ngụ tại Bình Tiên, phường 3, quận 6, là giáo viên tại 2 Trung tâm Anh ngữ ở quận Tân Bình và quận 10. BN1347 từng đến ở cùng BN1342 tại quận Tân Bình trong thời gian bệnh nhân này cách ly tại phòng trọ.Trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính, nam bệnh nhân dạy tiếng Anh ở 2 chi nhánh tại TP.HCM, đến quán cà phê, karaoke.Sở Y tế TP.HCM cho biết qua điều tra, truy vết, cơ quan này xác định những người tiếp xúc bệnh nhân 1347.Ngành y tế đã xác định BN1347 tiếp xúc gần với 146 người, gồm 109 người ở quận 10, 21 người ở quận Tân Bình, 7 người ở quận 6, 9 người ở quận Bình Tân. Tất cả trường hợp này được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả.Ngoài ra, 52 người tiếp xúc xa với bệnh nhân 1347 được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm. Trước khi phát hiện bệnh, người này đã đến nhiều nơi ở quận 6, 10 và Tân Bình.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.