https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-yeu-cau-khong-tang-qua-tet-cho-lanh-dao-post1172523.html
Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu không tặng quà Tết cho lãnh đạo
Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị các trưởng phòng GD&ĐT, hiệu trưởng trường THPT, thủ trưởng đơn vị không lợi dụng lễ, Tết để tổ chức liên hoan, chiêu đãi.Đây là nội dung trong công văn gửi các đơn vị giáo dục về công tác chăm lo và tổ chức các hoạt động chuẩn bị đón Tết Nguyên đán 2021 của giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM.Theo đó, Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị lãnh đạo các đơn vị giáo dục thực hiện nghiêm nhiều nội dung như không lợi dụng lễ Tết để tổ chức liên hoan, chiêu đãi; không lãng phí tiền và tài sản Nhà nước, các nguồn tài trợ để thưởng, biếu tặng cho các tổ chức và cá nhân dưới bất kỳ hình thức không đúng chế độ Nhà nước.Thầy cô trường THPT Trưng Vương thi gói bánh chưng. Ảnh: Hải An.Đặc biệt, sở nghiêm cấm tổ chức thăm, chúc, tặng quà Tết cho lãnh đạo các cấp, dưới mọi hình thức; không sử dụng phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động lễ hội, vui chơi dịp Tết.Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM cũng yêu cầu những đơn vị được trích quỹ thưởng theo chế độ cho cá nhân, đơn vị có công trong phối hợp giúp đỡ thì phải công khai danh sách thưởng và mức thưởng cho toàn thể cơ quan, đơn vị biết.Người đứng đầu đơn vị có trách nhiệm kiểm tra và xử lý cá nhân, tập thể vi phạm và chịu trách nhiệm nếu để xảy ra vi phạm nơi đơn vị mình phụ trách. Các đơn vị quan tâm, chăm sóc những học sinh, sinh viên, giáo viên không có điều kiện về quê ăn Tết, có người thân đang công tác ở vùng biển đảo, biên giới của Tổ quốc.Sở GD&ĐT TP.HCM cũng yêu cầu, trước Tết, các hoạt động dạy học phải được thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, chuẩn bị các phương án tổ chức dạy học phù hợp với điều kiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19, không để bị động bất ngờ.Trong dịp này, Công đoàn ngành giáo dục TP.HCM cũng có nhiều hoạt động, chương trình chăm lo Tết cho các trường hợp giáo viên khó khăn.