https://zingnews.vn//so-thu-156-tuoi-giua-long-sai-thanh-hut-gioi-tre-post1116758.html
Sở thú 156 tuổi giữa lòng Sài thành hút giới trẻ
Lãnh đạo nơi đây cho biết chế độ dinh dưỡng của từng loài thú luôn là vấn đề được quan tâm nhất. Trả lời Zing, ông Mai Khắc Trung Trực, Giám đốc Xí nghiệp động vật thuộc Công ty TNHH Thảo Cầm Viên Sài Gòn, cho biết: "Thảo Cầm Viên có hệ thống IT quản lý thông tin động thực vật và khẩu phần ăn thay đổi mỗi ngày cho từng cá thể. Đội ngũ nhân viên có chuyên môn gồm bác sĩ thú y, kỹ sư chăn nuôi... đảm bảo chăm sóc thú tốt nhất". Ảnh: Y Kiện.