https://zingnews.vn//so-giao-duc-tphcm-ngung-tiep-khach-nuoc-ngoai-de-phong-dich-covid-19-post1053074.html
Sở Giáo dục TP.HCM ngưng tiếp khách nước ngoài để phòng dịch Covid-19
Nhằm đảm bảo an toàn cho khu vực trường học trước diễn biến của dịch Covid-19, Sở Giáo dục TP.HCM đề nghị các đơn vị giáo dục ngưng tiếp khách nước ngoài.Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM Lê Hồng Sơn vừa có văn bản hôm 27/2 gửi các cơ sở giáo dục trong thành phố về việc tạm ngưng tiếp nhận các đoàn khách nước ngoài đến thăm, giao lưu và làm việc tại các cơ sở giáo dục.Nhằm đảm bảo an toàn cho khu vực trường học trước dịch Covid-19, Sở Giáo dục và Đào tạo đề nghị các đơn vị giáo dục ngưng tiếp nhận các đoàn khách nước ngoài đến thăm, giao lưu và làm việc từ nay cho đến khi có thông báo mới.Sở cũng đề nghị các đơn vị thông tin với những đoàn khách nước ngoài đã được Sở Giáo dục và Đào tạo đồng ý cho đón tiếp và làm việc trong tháng 3/2020 về việc không tổ chức tiếp khách.Các giáo viên, tình nguyện viên nước ngoài có đi và về từ các quốc gia, vùng lãnh thổ được xác định có dịch trong vòng 14 ngày kể từ 27/2 phải được báo cáo về sở trước ngày 28/2. Đồng thời, Sở cũng yêu cầu các trường hợp này tạm ngưng công tác và thực hiện cách ly theo quy định trước khi quay trở lại làm việc.TP.HCM vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về thời gian cho học sinh đi học lại. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, ngày 22/2, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM yêu cầu trưởng phòng đào tạo các quận, huyện và lãnh đạo đơn vị trực thuộc tạm dừng xét duyệt hồ sơ đi học tại những quốc gia có người nhiễm virus corona. Hồ sơ đi các quốc gia không có dịch chỉ được giải quyết trong trường hợp khẩn cấp.Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM cho biết việc tạm dừng cấp hồ sơ nhằm phục vụ kế hoạch ứng phó với dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Sở chưa công bố thời gian xét duyệt trở lại.