https://zingnews.vn//so-cong-thuong-tphcm-neu-3-kich-ban-ung-pho-dich-covid-19-post1058219.html
Sở Công Thương TP.HCM nêu 3 kịch bản ứng phó dịch Covid-19
Sở Công Thương TP.HCM lên kế hoạch cho 3 tình huống dịch Covid-19. Trong tình huống xấu nhất, Sở sẽ giảm hoặc ngừng xuất khẩu nguyên liệu và lương thực thiết yếu.Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Nguyễn Huỳnh Trang vừa ký văn bản hôm 10/3 công bố kế hoạch ứng phó khẩn cấp với dịch Covid-19. Trong kế hoạch này, Sở xây dựng 3 tình huống dịch Covid-19 theo cấp độ tăng dần để chuẩn bị ứng phó dịch.Tình huống 1, khi TP.HCM có nguy cơ thêm ca nhiễm mới, Sở dự báo người dân sẽ có xu hướng thu gom, tích trữ lương thực, nhu yếu phẩm khiến thị trường khan hiếm cục bộ một số thời điểm. Đặc biệt, một số đối tượng có thể lợi dụng tình hình để đầu cơ, găm hàng, tung tin thất thiệt rồi nâng giá bán sản phẩm để trục lợi.Trước tình huống này, Sở sẽ phối hợp với Cục Quản lý thị trường tăng kiểm tra, kiểm soát, không để xảy ra tình trạng đầu cơ, găm hàng. Đồng thời, Sở phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông cùng UBND 24 quận, huyện không để phát tán tin đồn thất thiệt.Để bình ổn thị trường, Sở sẽ chỉ đạo các doanh nghiệp chuẩn bị nguồn cung hàng hóa vượt 30-40% ngày thường để sẵn sàng cung ứng. Khả năng cung ứng nguyên vật liệu cũng sẽ được nâng lên 50-100% khi cần thiết và tăng cường bán hàng online.Nếu dịch lan rộng, Sở Công Thương TP.HCM dự báo người dân sẽ có xu hướng thu gom, tích trữ. Ảnh: Quỳnh Danh.Tình huống 2, trong trường hợp thành phố chính thức có thêm ca nhiễm mới khiến người dân tăng cường tích trữ gây thiếu hụt hàng hóa, sở tiếp tục duy trì các phương án tại tình huống 1.Thêm vào đó, Sở sẽ lên phương án hỗ trợ vốn để doanh nghiệp dự trữ hàng. Nguồn cung hàng hóa cũng được nâng lên 50-100% so với ngày thường. Số lượng hàng hóa bán ra với mỗi người cũng sẽ được giới hạn để tránh thu gom, tích trữ.Tình huống 3, dịch bệnh lan rộng, Sở dự đoán nhu cầu của người dân sẽ chuyển sang kênh thương mại điện tử để tránh tụ tập đông người. Ngoài duy trì giải pháp ở hai tình huống trên, Sở sẽ giảm hoặc ngừng xuất khẩu nguyên liệu, thành phẩm các mặt hàng lương thực thiết yếu.Để thực hiện kế hoạch này, Sở Công Thương đã có công văn gửi đến UBND các quận, huyện nhằm tăng cường kiểm tra, giám sát để ổn định thị trường và xử lý kịp thời ngay khi có diễn biến xấu.