https://zingnews.vn//so-y-te-quang-nam-tung-muon-3-may-xet-nghiem-cua-cong-ty-viet-a-post1284428.html
Sở Y tế Quảng Nam từng mượn 3 máy xét nghiệm của Công ty Việt Á
Sở Y tế Quảng Nam cho biết có mượn 3 máy xét nghiệm của Công ty Việt Á để đặt tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật.Ngày 20/12, đại diện Sở Y tế Quảng Nam cho biết tháng 7/2020, địa phương bùng phát dịch Covid-19 và Công ty Việt Á cho mượn 3 máy xét nghiệm. Các máy được đặt tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC Quảng Nam)."Máy xét nghiệm của Công ty Việt Á phải chạy sinh phẩm của công ty này, tỉnh Quảng Nam có mượn sinh phẩm, một số vật tư của công ty và được sự cho phép của UBND tỉnh. Sau đó đơn vị đã mua trả lại", đại diện Sở Y tế cho biết.Trao đổi với Zing, ông Trần Văn Kiệm, Giám đốc CDC Quảng Nam, xác nhận đơn vị có nhận 3 máy xét nghiệm của Công ty Việt Á. Tuy nhiên, về sinh phẩm, kit xét nghiệm, CDC Quảng Nam không mua mà được một đơn vị khác trao tặng. "Trong đợt dịch năm 2020, CDC Quảng Nam có mượn 3 máy xét nghiệm của Công ty Việt Á và đã trả lại", ông Kiệm nói.Trước đó, tháng 7/2020, Công ty Việt Á hỗ trợ dưới hình thức cho tỉnh Quảng Nam mượn 3 hệ thống xét nghiệm rRT-PCR và đặt tại CDC Quảng Nam. Đến tháng 2/2021, tỉnh Quảng Nam đã hoàn trả 3 hệ thống này cho Công ty Việt Á.Hiện nay, tại Quảng Nam, Công ty Việt Á đầu tư 2 hệ thống phòng khám đa khoa tại xã Tam Thăng (TP Tam Kỳ) và Phòng khám Đa khoa Đông Quế Sơn (xã Quế Phú, Quế Sơn).Hôm 17/12, Bộ Công an đã khởi tố Phan Quốc Việt cùng 4 nhân viên công ty về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Phạm Duy Tuyến (Giám đốc CDC Hải Dương), Nguyễn Mạnh Cường (cựu Kế toán trưởng CDC Hải Dương) cũng bị khởi tố về tội danh này.Theo cơ quan điều tra, tháng 3/2020, sau khi Hội đồng Khoa học và Công nghệ quốc gia thông qua, Bộ Y tế đã cấp phép đăng ký lưu hành cho sản phẩm kit xét nghiệm SARS-CoV-2 của Công ty Việt Á. Phan Quốc Việt và thuộc cấp lợi dụng tính cấp bách về nhu cầu thiết bị xét nghiệm SARS-CoV-2 nên cùng ông Phạm Duy Tuyến thỏa thuận để Công ty Việt Á cung cấp sản phẩm cho CDC Hải Dương sử dụng trước, sau đó mới hợp thức thủ tục đấu thầu theo hình thức chỉ định thầu rút gọn.Ông Tuyến còn thống nhất để Công ty Việt Á chi tiền “lại quả” cho mình theo hợp đồng ký kết. Sau đó, Phan Quốc Việt đã nâng khống giá đầu vào thiết bị ở mức 470.000 đồng/kit để có tiền chi hoa hồng cho Giám đốc CDC Hải Dương.Cơ quan điều tra xác định từ tháng 2 đến tháng 11/2021, CDC Hải Dương đã hợp thức ký kết và thanh toán cho Công ty Việt Á 5 hợp đồng cung cấp vật tư, thiết bị y tế với tổng số tiền hơn 151 tỷ đồng . Trong đó, ông Tuyến nhận được số tiền chi ngoài hợp đồng gần 30 tỷ.Bộ Công an tiếp tục điều tra mở rộng đối với các tổ chức, cá nhân liên quan để làm rõ bản chất, yếu tố tư lợi nhằm thu hồi tài sản cho Nhà nước.