https://zingnews.vn//so-thich-du-lich-dat-tien-cua-hoi-con-nha-giau-viet-post1057283.html
Sở thích du lịch đắt tiền của hội con nhà giàu Việt
Hoa hậu Thế giới người Việt tại Australia 2015 Jolie Nguyễn, một trong những nhân vật nổi tiếng trong hội con nhà giàu Việt, là tín đồ du lịch sang chảnh. Trên trang cá nhân, 9X liên tục cập nhật các chuyến nghỉ dưỡng sang chảnh từ trời Á sang Âu. Mới đây nhất, hồi tháng 2 vừa qua, Jolie có chuyến du lịch tại đảo Moreton xinh đẹp ở Australia. Ảnh: Jolie Nguyễn.