https://zingnews.vn//so-cong-thuong-tphcm-de-nghi-tiem-vaccine-cho-62000-shipper-post1244967.html
Sở Công Thương TP.HCM đề nghị tiêm vaccine cho 62.000 shipper
Khoảng 62.000 tài xế giao hàng ở TP.HCM được Sở Công Thương TP.HCM đề xuất ưu tiêm vaccine trong thời gian thành phố giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 29/7, Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Bùi Tá Hoàng Vũ có văn bản về việc tiêm vaccine cho người giao - nhận hàng hóa trong thời gian thành phố giãn cách xã hội.Theo ông Vũ, thực hiện chỉ đạo của UBND TP trong công văn 2941, Sở Công Thương đã tổng hợp danh sách và gửi Sở Y tế và UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức ưu tiên tổ chức tiêm vaccine cho 62.000 đối tượng là nhân viên giao hàng của các đơn vị cung ứng dịch vụ shipper.Theo danh sách của Sở này đề xuất có 16 đơn vị với khoảng 62.000 tài xế. Bao gồm các ứng dụng giao hàng như: Grab, Now, Beamin, Gojek. Ngoài ra, tài xế của các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada cũng thuộc danh sách được Sở Công Thương đề nghị tiêm vaccine.Trong thời gian giãn cách xã hội, shipper là mắt xích quan trọng của chuỗi cung ứng, đặc biệt là tại các thành phố lớn. Ảnh: Nhật Sinh.Cùng ngày, hàng loạt các ứng dụng gọi xe cũng đề xuất, vận động cơ quan chức năng sớm có phương án triển khai tiêm vaccine cho lực lượng shipper tại TP.HCM do lực lượng này là mắt xích quan trọng của chuỗi cung ứng, đặc biệt là tại các thành phố lớn.Trước đó, chiều 27/7, khoảng 1.500 tài xế đối tác của Grab được tiêm vaccine Covid-19 mũi đầu tiên tại 5 điểm tiêm ở quận 7. Đây là đợt tiêm chủng lớn đầu tiên dành cho nhóm đối tượng là lực lượng shipper của ứng dụng gọi xe.Bác sĩ Bùi Thị Thu Hương, Giám đốc Bệnh viện Mắt Việt Nga TP.HCM, người phụ trách một trong 5 điểm tiêm tại quận 7, xác nhận trong đợt tiêm này có các đối tượng là nhân viên nhà thuốc, nhân viên cửa hàng tiện lợi và tài xế công nghệ…Theo bác sĩ Hương, lực lượng shipper, tài xế công nghệ là những đối tượng có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao. Vì vậy, việc tiêm vaccine phòng Covid-19 ở thời điểm này là nên làm.