https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-chan-chinh-viec-tu-choi-tiem-vaccine-mui-2-post1262829.html
Sở Y tế TP.HCM chấn chỉnh việc từ chối tiêm vaccine mũi 2
Sở Y tế yêu cầu khắc phục tình trạng một số đơn vị từ chối tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 2 cho người dân nếu mũi 1 tiêm tại địa phương khác.Ngày 14/9, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng có công văn khẩn gửi UBND 22 địa phương và các đơn vị trực thuộc về khắc phục hạn chế trong tổ chức tiêm vaccine.Qua giám sát thực tế điểm tiêm và phản ánh của người dân, Sở Y tế ghi nhận một số hạn chế như điểm tiêm có số lượng người dân ra tiêm rất ít, dẫn đến năng suất đạt mũi tiêm thấp. Một số nơi từ chối tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 2 cho người dân nếu mũi 1 tiêm tại địa phương khác.Do đó, Sở Y tế nhắc nhở các đơn vị tiêm chủng không từ chối tiêm mũi 2 cho người dân nếu mũi 1 được tiêm ở địa phương khác. Các đơn vị phải duy trì các đội tiêm đã thành lập, sẵn sàng hỗ trợ khi có yêu cầu điều động thêm nhằm đạt độ bao phủ một mũi vaccine cho toàn dân; đồng thời, tiêm mũi 2 cho người đủ thời gian theo quy định.UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện tiếp tục huy động lực lượng để đảm bảo đạt 200-250 liều/ngày/đội tiêm nhằm hoàn tất việc bao phủ vaccine đúng tiến độ. Các địa phương mời đầy đủ người đến tiêm theo kế hoạch hàng ngày để đảm bảo tiến độ, tận dụng hiệu quả nguồn lực đội tiêm.Sở Y tế sẽ điều các đội tiêm có số người đến điểm tiêm ít để tăng cường cho các điểm tiêm có số người tiêm nhiều nhằm đảm bảo tiến độ.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, đến ngày 13/9, TP.HCM đã đạt trên 6,5 triệu mũi 1 (hơn 90% dân số trên 18 tuổi tại TP.HCM) và trên 1,3 triệu mũi 2.Chiến dịch tiêm chủng và xét nghiệm thần tốc ở Hà Nội Cùng với việc gấp rút xét nghiệm sàng lọc, Hà Nội thực hiện kế hoạch tiêm mũi một vaccine Covid-19 cho toàn bộ người từ 18 tuổi trong vòng 7 ngày.