https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-ly-giai-nguyen-nhan-so-ca-f0-trong-cong-dong-tang-post1252332.html
Sở Y tế TP.HCM lý giải nguyên nhân số ca F0 trong cộng đồng tăng
Ngành y tế dự báo từ 15/8 đến 22/8, số ca F0 có thể tăng nhẹ do tăng cường lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng dân cư để sàng lọc, bóc tách tất cả F0.Chiều 18/8, Sở Y tế TP.HCM thông tin về tình hình số ca mắc Covid-19 mới những ngày qua.Cụ thể, số liệu của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho thấy số ca nhiễm trung bình theo ngày cao nhất trong giai đoạn từ 23/7 đến 29/7 (4.916 trường hợp). Sau đó, số này giảm dần từ 13/8 đến 17/8 (3.837 trường hợp).Theo Sở Y tế, phân tích từ 13/8 đến 17/8 cho thấy số ca mắc mới chưa có biến động rõ rệt, tăng nhẹ vào 14/8 và 15/8 (dao động 4.200-4.500 ca), sau đó giảm nhẹ trở lại vào 16/8 và 17/8 (dao động 3.300-3.500 ca). Số F0 mới có triệu chứng cần nhập viện điều trị tăng nhẹ vào 15/8 và 16/8 (dao động 2.900-3.000 ca).Để thực hiện các biện pháp cấp bách trong phòng, chống dịch đến 15/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 đã ban hành kế hoạch 2715, trong đó đặt mục tiêu xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm để phát hiện, điều trị kịp thời bệnh nhân Covid-19. Đồng thời, thành phố sẽ thu hẹp “vùng đỏ”, “vùng cam”, “vùng vàng” và mở rộng “vùng xanh”.Theo đó, từ 15/8 đến 22/8 là giai đoạn giải phóng vùng sạch và đánh giá nguy cơ tại các vùng có tỷ lệ nhiễm cao. Ngành y tế dự báo số ca F0 có thể tăng nhẹ giai đoạn này do tăng cường lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng dân cư để sàng lọc, bóc tách tất cả F0. Cụ thể, ngày 17/8 đã phát hiện 1.435 trường hợp F0 trong cộng đồng.TP.HCM thiết lập nhiều cơ sở điều trị dã chiến cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Về công tác điều trị, Sở Y tế cho biết đã thiết lập 3 tầng thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ở tầng 1, lần đầu tiên thành phố triển khai gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ với gói thuốc điều trị tại nhà. Mục tiêu là tạo điều kiện tốt nhất để người bệnh phục hồi sức khỏe, đồng thời giảm áp lực cho tầng 2.Các bệnh viện thuộc tầng 2 tiếp tục được đầu tư, tăng cường nguồn oxy và các trang thiết bị phù hợp, nhất là các thuốc điều trị đặc hiệu theo hướng dẫn của Bộ Y tế nhằm giúp giảm các trường hợp chuyển nặng, nguy kịch, giảm áp lực cho tầng 3.Ngoài ra, các Trung tâm Hồi sức Quốc gia ở tầng 3 đã đi vào hoạt động, đáp ứng nhu cầu hồi sức tích cực cho các trường hợp nguy kịch trong giai đoạn dịch bệnh còn diễn biến phức tạp hiện nay.Ngành y tế bổ sung thuốc kháng virus dạng uống cho người bệnh không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ dùng ở tầng 1 (Molnupiravir); và thuốc kháng virus dạng truyền tĩnh mạch cho cho người bệnh có triệu chứng mức trung bình/nặng ở tầng 2 (Remdesivir).Song song đó, thành phố đẩy nhanh tiêm vaccine, đặt chỉ tiêu tiêm 1 mũi cho 75% người dân trên 18 tuổi; và tiêm 2 mũi vaccine cho 15% người dân trên 18 tuổi trước 15/9 để kiểm soát dịch bệnh.