https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-thong-bao-khan-ve-viec-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1211019.html
Sở GD&ĐT TP.HCM thông báo khẩn về việc học sinh trở lại trường
Ngày mai, toàn bộ học sinh trở lại trường. Sở GD&ĐT TP.HCM nhắc các trường thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch. Thủ trưởng cơ quan chịu hoàn toàn trách nhiệm trong việc này.Trưa 3/5, thông qua hệ thống điều hành thông minh, Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị tất cả các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố tích cực rà soát các điều kiện, biện pháp, phương án phòng chống dịch Covid-19. Toàn bộ giáo viên, học sinh, cán bộ công nhân viên thực hiện khai báo y tế. Các đơn bị nắm chắc tình hình các cá nhân đi ra ngoài thành phố trong thời gian nghỉ lễ.Thủ trưởng các đơn vị chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu có các biểu hiện chủ quan, gây ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19.Học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1) trở lại trường sáng 3/5. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước kỳ nghỉ lễ, sở cũng đã nhắc các trường tổ chức thực hiện yêu cầu 5K của Bộ Y tế, đặc biệt cán bộ, giáo viên, học sinh, nhân viên tuân thủ đeo khẩu trang ngoài lớp học và tuyên truyền về việc bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi công cộng.Các trường phải cập nhật ứng dụng An toàn Covid-19 vào thứ 2 và thứ 6 hàng tuần và đột xuất khi có yêu cầu của cấp thẩm quyền, chủ động cập nhật, hoàn chỉnh các phương án sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống của dịch.Trong thời gian này, các trường phải hạn chế những sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết. Các hoạt động giáo dục tập trung đông người trong nhà trường phải tuân thủ yêu cầu, hướng dẫn của cơ quan y tế về phòng, chống dịch Covid-19.Trong đợt nghỉ lễ 30/4, 1/5, đa số các trường học tại TP.HCM nghỉ từ 30/4 đến hết ngày 3/5. Một số trường cho học sinh trở lại sớm vào ngày 3/5.