https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-ra-soat-giao-vien-hoc-sinh-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1158511.html
Sở GD&ĐT TP.HCM rà soát giáo viên, học sinh liên quan ca mắc Covid-19
Sau ca 1347, Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị các đơn vị, cơ sở giáo dục trên địa bàn đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, ngày 1/12, Sở GD&ĐT TP.HCM gửi văn bản tới các đơn vị, cơ sở giáo dục trên địa bàn về việc đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong ngành giáo dục thành phố.Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị các cơ sở giáo dục tăng cường công tác khử khuẩn vệ sinh trường, lớp. Ảnh: Chí Hùng.Theo đó, sở đề nghị các phòng, trường chủ động rà soát thông tin cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh, gia đình học sinh một các đầy đủ, chính xác về các trường hợp, đối tượng có liên quan đến tình hình dịch Covid-19.Ngoài ra, sở chỉ đạo tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, tăng cường công tác khử khuẩn vệ sinh trường, lớp, tạo môi trường sạch sẽ, thông thoáng.Theo đề nghị của sở, các trường cần bố trí đầy đủ vòi nước sạch, xà phòng và tổ chức cho học sinh rửa tay đúng cách thường xuyên, thông báo, nhắc nhở việc đeo khẩu trang theo quy định.Trước đó, ngày 30/11, một trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trong cộng đồng được xác định ở TP.HCM. Bệnh nhân 1347 là giáo viên dạy học tại hai chi nhánh của Trung tâm Ngoại ngữ quốc tế Key English ở Tân Bình và quận 10.Tối cùng ngày, trung tâm ra thông báo tạm dừng hoạt động 2 tuần để các trường hợp có liên quan được tiến hành kiểm tra sức khỏe và cách ly theo quy định.