https://zingnews.vn//so-cong-thuong-tphcm-viec-ban-do-uong-co-con-phu-thuoc-cap-do-dich-post1277550.html
Sở Công Thương TP.HCM 'Việc bán đồ uống có cồn phụ thuộc cấp độ dịch'
Theo Sở Công Thương TP.HCM, việc cho phép hàng quán bán đồ uống có cồn sẽ được kiểm soát tùy theo cấp độ dịch. Không phải tất cả địa phương đều được bán đồ uống có cồn.Tại họp báo chiều 15/11, trả lời câu hỏi của Zing về kế hoạch của thành phố sau hơn 15 ngày thí điểm hàng quán tại 2 địa phương bán đồ uống có cồn, ông Lê Huỳnh Minh Tú - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM - cho biết hiện TP thực hiện thí điểm tại TP Thủ Đức và quận 7 đến hết ngày 15/11."Sở Công Thương đang cùng 2 địa phương này sơ kết để báo cáo, đề xuất UBND trên tinh thần đã đề xuất với UBND TP sẽ cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phục vụ đồ uống có cồn", ông nói.Tuy nhiên, ông Tú cho biết việc cho phép phục vụ đồ uống này tùy thuộc vào cấp độ kiểm soát dịch bệnh, việc này trong dự thảo quy định tạm thời các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn TP đang được lấy ý kiến các sở ngành và UBND sẽ ban hành."Sẽ kiểm soát tùy theo cấp độ dịch, không phải các cấp độ dịch đều được sử dụng đồ uống có cồn", ông Tú nhấn mạnh.Lãnh đạo Sở Công Thương nói đề xuất cho phép phục vụ đồ uống có cồn để đáp ứng nhu cầu người dân trong điều kiện bình thường mới chứ không cổ súy lạm dụng đồ uống có cồn.Việc chưa được phép bán đồ uống có cồn đã gây khó khăn cho hoạt động của các hàng quán. Ảnh: Duy Hiệu.Về các hoạt động sự kiện thời gian tới, ông Tú cho biết dự thảo quy định tạm thời các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn TP cũng có quy định cụ thể tùy theo cấp độ dịch về số lượng người được tham gia trên công suất phục vụ. "Trong đó, có quy định cụ thể khoảng cách tối thiểu giữa người với người theo cấp độ dịch", ông nói.Trước đó, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 13/11, Giám đốc Sở Công Thương Bùi Tá Hoàng Vũ kiến nghị UBND TP cho phép các đơn vị kinh doanh dịch vụ ăn uống có sử dụng thức uống có cồn tại TP.HCM được hoạt động trở lại trong điều kiện có kiểm soát cụ thể, đáp ứng Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 15/11, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn thông báo cấp độ dịch của TP.HCM theo Nghị quyết 128 và Quyết định 4800 (tính đến 12/11). Theo đó, TP.HCM ở cấp độ dịch 2.Ở cấp quận, huyện, TP, 10/22 địa phương đạt cấp độ 1 (giảm 3 địa phương so với tuần trước); 11/22 địa phương đạt cấp độ 2 (tăng 4 địa phương so với tuần trước). Chỉ còn một địa phương ở cấp độ 3 là huyện Cần Giờ.