https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-de-xuat-tuu-truong-ngay-19-keo-dai-ky-nghi-he-post1099250.html
Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất tựu trường ngày 19, kéo dài kỳ nghỉ hè
Sở GD&ĐT TP.HCM đã tham mưu với UBND TP.HCM cho tất cả học sinh thành phố tựu trường ngày 1/9. Lễ khai giảng năm học diễn ra ngày 5/9.Thông tin trên được ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết tại buổi họp báo về kết quả chọn sách giáo khoa năm học 2020-2021, sáng 24/6.Ông Nguyễn Văn Hiếu trao đổi tại buổi họp báo. Ảnh: M.N.Ông cho hay Bộ GD&ĐT chưa đưa ra khung thời gian năm học tới. Ban đầu, sở tham mưu tựu trường ngày 31/8, khai giảng ngày 5/9. Tuy nhiên gần đây, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ thông tin bộ dự kiến ngày tựu trường và khai giảng gần nhau để học sinh, giáo viên có thêm thời gian nghỉ hè."Mọi năm, chúng ta phải tựu trường trước khai giảng 2 tuần để học sinh gặp thầy cô chủ nhiệm, bạn bè, làm quen trường mới, chuẩn bị sách vở, thời khóa biểu. Năm nay, ảnh hưởng dịch Covid-19, thời gian hạn hẹp nên để ngày tựu trường và khai giảng sát nhau hơn", ông Hiếu nói.Liên quan chủ đề này, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ thông tin bộ đang xây dựng dự thảo quyết định về Khung kế hoạch thời gian năm học áp dụng từ năm 2020-2021.Dự kiến, ngày tựu trường năm học mới sớm nhất là 1/9 để đảm bảo ưu tiên dành thời gian cho học sinh nghỉ hè và khai giảng năm học mới ngày 5/9 như hàng năm.Theo Bộ GD&ĐT, trước ngày khai giảng, các trường không được tổ chức hoạt động dạy học mà nếu cần chỉ tập trung học sinh để ổn định, làm quen trường lớp, chuẩn bị cho năm học mới. Sau ngày khai giảng (5/9), trường mới chính thức dạy học.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Quốc Vương - người từng là nghiên cứu sinh tiến sĩ về giáo dục lịch sử tại ĐH Kanazawa, Nhật Bản - bày tỏ: "Rất cần thiết đảm bảo cho học sinh có kỳ nghỉ hè đầy đủ, ý nghĩa. Chạy đua để học sinh đi học sớm đầu tháng tám sẽ là việc làm lợi bất cập hại".Học sinh nghỉ hè đủ, đúng cách, còn giúp tạo ra quãng thời gian “thong thả” cho giáo viên nghỉ ngơi, sum họp bên gia đình. Nghề giáo viên không nhàn như nhiều người tưởng. Họ cũng rất cần thời gian dài nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng.