https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-yeu-cau-cac-benh-vien-bao-cao-som-so-luong-f0-post1242780.html
Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện báo cáo sớm số lượng F0
Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện phải báo cáo sớm và chi tiết thông tin về số lượng bệnh nhân mắc Covid-19, trường hợp nặng, nguy kịch hoặc tử vong.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19 với số ca mắc mới tăng cao, số ca nặng - nguy kịch và tử vong liên tục tăng, trong ngày 24/7, Sở Y tế TP.HCM đã ra đồng thời 2 văn bản khẩn trong chỉ đạo phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố.Báo cáo chi tiết thông tin về F0 đang điều trịĐể có thông tin đầy đủ, chính xác và kịp thời phục vụ công tác phòng, chống dịch, Sở Y tế TP.HCM đã ra công văn khẩn gửi tới các cơ sở y tế trên địa bàn về việc báo cáo số liệu liên quan trường hợp nghi nhiễm, nhiễm nCoV đang điều trị.Theo đó, đối với các phòng xét nghiệm khẳng định, Sở Y tế yêu cầu khi phát hiện trường hợp có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính (mẫu đơn), phải gửi danh sách về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) để tổng hợp trình Bộ Y tế cấp số.Các F0 khám sàng lọc, kiểm tra chỉ số huyết áp, tiền sử bệnh nền, thể trạng tại một cơ sở điều trị Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Các cơ sở chưa được phân công tiếp nhận người bệnh Covid-19 nếu phát hiện trường hợp có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính, phải chuyển người bệnh vào buồng cách ly riêng biệt.Sau đó, các đơn vị này cần phải xét nghiệm khẳng định bằng rRT-PCR, nhập thông tin người bệnh vào phần mềm "Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19" của Sở Y tế. Ngoài ra, cơ sở cần liên hệ Trung tâm Cấp cứu 115 để chuyển F0 đến bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị F0.Các cơ sở được phân công tiếp nhận người bệnh Covid-19 phải nhập đầy đủ thông tin F0, người cách ly, số giường thực kê..., trên phần mềm "Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19" trong vòng 6 giờ sau khi tiếp nhận người bệnh. Với người bệnh có triệu chứng, bệnh viện phải cập nhật tình trạng hàng ngày, kết quả xét nghiệm lên phần mềm.Bên cạnh đó, bệnh viện phải báo cáo nhanh tình hình điều trị 2 lần/ngày, với đầy đủ số liệu trên phần mềm quản lý ca bệnh: http: cdc.kcb.vn của Bộ Y tế. Trong đó, ca bệnh Covid-19 tử vong phải được báo cáo trong vòng 24 giờ để đảm bảo toàn bộ các trường hợp này được cấp mã quốc gia.Sở cũng yêu cầu HCDC phải kiểm tra lại tất cả thông tin người bệnh trên phần mềm của sở và Bộ Y tế đảm bảo đầy đủ, chính xác, đồng thời báo mã định danh người mắc Covid-19 để các bệnh viện được biết.Tăng cường phương tiện vận chuyển F0 không triệu chứng, nhẹTheo Sở Y tế TP.HCM, nhu cầu vận chuyển F0 tới các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 và vận chuyển người bệnh có đủ tiêu chuẩn xuất viện về địa phương đặt ra yêu cầu cấp bách phải tăng cường thêm phương tiện.Do đó, sở gửi văn bản khẩn tới HCDC, các trung tâm y tế, bệnh viện tiếp nhận điều trị điều trị Covid-19, Trung tâm Cấp cứu 115 về việc triển khai phương tiện vận chuyển F0 không có triệu chứng hoặc nhẹ.Các phương tiện vận chuyển F0 không triệu chứng hoặc nhẹ được tăng cường. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Theo văn bản, Sở Y tế TP.HCM cho phép sử dụng xe phục vụ phòng, chống dịch của Hợp tác xã Vận tải 19/5 để vận chuyển F0 không có triệu chứng hoặc nhẹ từ khu cách ly về bệnh viện chuyên điều trị Covid-19, vận chuyển người bệnh xuất viện về trung tâm y tế.Sở giao Trung tâm Cấp cứu 115 chịu trách nhiệm chủ động liên hệ Hợp tác xã Vận tải 19/5 thực hiện hợp đồng thuê xe vận chuyển người bệnh, đảm bảo an toàn, hiệu quả và tiết kiệm.Trung tâm phải phối hợp HCDC tổ chức tiêm vaccine Covid-19 và tập huấn sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân; quy trình khử khuẩn phương tiện, thiết bị; quy định kiểm soát lây nhiễm nCoV trong quá trình tiếp nhận và vận chuyển F0 cho lực lượng của Hợp tác xã Vận tải 19/5.