https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-khong-phai-nguoi-nao-cung-du-dieu-kien-cach-ly-tai-nha-post1232299.html
Sở Y tế TP.HCM Không phải người nào cũng đủ điều kiện cách ly tại nhà
Trong bối cảnh TP.HCM cân nhắc thí điểm cách ly F1 tại nhà, Phó giám đốc Sở Y tế nhận định không phải hộ dân nào cũng đủ điều kiện thực hiện.Chiều 28/6, Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức chủ trì họp báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM về diễn biến dịch trên địa bàn.Trong bối cảnh dịch lan rộng, số lượng điểm cách ly tập trung không đủ đáp ứng, dẫn đến nguy cơ lây chéo trong khu cách ly, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết Bộ Y tế đã gửi công văn tới TP.HCM kèm hướng dẫn điều kiện thực hiện cách ly y tế tại nhà."Căn cứ theo hướng dẫn của Bộ, ngành y tế đã giao HCDC tham mưu UBND TP xem xét quyết định", lãnh đạo Sở Y tế cho biếtGiải thích rõ hơn về việc chưa áp dụng ngay, ông Hưng cho biết không phải nhà dân nào cũng đủ điều kiện, thành phố phải từng bước thí điểm."Chúng ta càng cẩn trọng, mức độ an toàn càng được đảm bảo. Mục tiêu cuối cùng của thành phố là sự an toàn cho cộng đồng chứ không chỉ giải quyết chỗ cách ly", ông Hưng nhấn mạnh.TP.HCM cân nhắc áp dụng thí điểm cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế trong bối cảnh phát sinh lây nhiễm chéo tại khu cách ly tập trung . Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Trước đó, hướng dẫn cách ly tại nhà của Bộ Y tế quy định F1 được cách ly tại nhà nhưng phải đảm bảo nhà riêng lẻ (biệt thự, liền kề và nhà ở độc lập). Trước cửa nhà phải treo biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19".Nhà phải có phòng cách ly riêng, tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Nơi cách ly F1 không được dùng điều hòa trung tâm, đảm bảo thông thoáng khí...Khi cách ly tại nhà, F1 phải chấp hành nghiêm các quy định, có cam kết với chính quyền địa phương, không ra khỏi phòng trong thời gian cách ly cũng như tiếp xúc với người khác, bao gồm gia đình.Công tác tại TP.HCM cuối tuần qua, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đặt ra một vấn đề "có tính chất bước ngoặt" trong phòng chống dịch. Đó là chuyển đổi việc cách ly tập trung F1 sang cách ly tại nhà nếu đủ điều kiện.Dẫn chứng câu chuyện lây nhiễm chéo ở Bắc Giang, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu phải chuyển đổi tư duy và chiến lược. Ông hoan nghênh Bộ Y tế vừa qua đã ban hành tiêu chuẩn, tiêu chí, quy trình cho chủ trương cách ly F1 tại nhà.Thủ tướng yêu cầu chấm dứt tình trạng "loay hoay" tổ chức khu cách ly tập trung hàng nghìn người.