https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-de-xuat-quan-ly-nguoi-giao-hang-de-phong-dich-covid-19-post1066704.html
Sở Y tế TP.HCM đề xuất quản lý người giao hàng để phòng dịch Covid-19
Người giao hàng di chuyển liên tục giữa các nhà hàng, quán ăn, siêu thị tới nhà dân, do đó, Sở Y tế TP.HCM đề xuất Sở Công Thương có phương án quản lý nhóm này.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 31/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã có báo cáo với ban chỉ đạo về tình hình dịch trong thành phố và đề xuất phương án giải quyết cho một số tình huống trong giai đoạn tiếp theo.Ông Bỉnh đề xuất thành phố cần có phương án quản lý những người giao hàng. Nguyên nhân là những người này di chuyển liên tục từ nhà hàng, quán ăn, siêu thị đến nhà dân. Do đó, Sở Công Thương nên có phương án quản lý những trường hợp này.Theo ông Bỉnh, mỗi cơ sở phải có số lượng và nhật ký của người giao hàng để biết lịch trình tiếp xúc. Nếu một người bị nhiễm từng tiếp xúc với người giao hàng thì người giao hàng đó cũng phải được cách ly theo quy định. Các cơ sở cũng cần có đường dây nóng với nhóm này để có thể phát hiện kịp thời nếu có triệu chứng.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong lắng nghe ý kiến của các sở, ban, ngành để thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Ảnh: HMC.Cũng tại buổi họp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã trao đổi với các sở, ban, ngành để lắng nghe kiến nghị, lên phương án cụ thể thực hiện Chỉ thị 16 mới ban hành của Thủ tướng Chính phủ.Với chương trình công tác của các cơ quan, đơn vị, ông Phong yêu cầu vẫn duy trì trực lãnh đạo và đi làm không quá 1/3 tổng số cán bộ, công chức, viên chức. Trường hợp đặc biệt phải có ý kiến của lãnh đạo cơ quan và báo cáo UBND thành phố. Thành phố cũng sẽ ngừng giải quyết hồ sơ trực tiếp, chỉ làm qua mạng.Lãnh đạo TP.HCM giao Sở Công Thương phối hợp với Saigon Coop đảm bảo cung ứng hàng hóa, thực phẩm cho người dân, mở rộng sang giao hàng tại nhà. Đặc biệt, ông Phong nhấn mạnh việc có phản ánh số người mua hàng tại siêu thị Coop mart đông, xuất hiện chen lấn, không đảm bảo khoảng cách an toàn. Ông đề nghị có phương án hướng dẫn mua hàng theo từng nhóm để giảm áp lực, đảm bảo cự ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Sở Lao động, Thương binh và Xã hội được giao sớm triển khai kế hoạch hỗ trợ người lang thang, cơ nhỡ, người không nơi cư trú hoặc mất việc làm do tạm ngừng phát hành xổ số và báo cáo lại thành phố trước 11h ngày 1/4.Theo Bộ Y tế, cả nước hiện có 207 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, TP.HCM có 49 trường hợp (10 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại ở TP.HCM là 303 ca, trong đó có 300 ca có kết quả âm tính. Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 30/3 đang được theo dõi là 4.831 trường hợp.