https://zingnews.vn//so-gd-dt-nghe-an-noi-gi-ve-viec-tam-dung-hoat-dong-truong-mam-non-post1115966.html
Sở GD&ĐT Nghệ An nói gì về việc tạm dừng hoạt động trường mầm non
UBND TP Vinh (Nghệ An) ra công văn tạm dừng hoạt động đối với giáo dục mầm non. Địa phương này chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19.Ngày 29/7, ông Hà Thanh Tĩnh - Phó chủ tịch UBND thành phố Vinh (Nghệ An) - ký công văn số 4215/UBND-GDĐT về việc tạm dừng hoạt động chăm sóc nuôi dưỡng trong các ngày nghỉ, ngày hè đối với giáo dục mầm non.Công văn nêu rõ, trước tình hình diễn biễn phức tạp, khó lường của dịch Covid-19, UBND thành phố Vinh yêu cầu các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tạm dừng các hoạt động chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ vào các ngày nghỉ, ngày hè kể từ ngày 30/7 "cho đến khi có thông báo mới".Công văn của UBND thành phố Vinh.Nhiều người bày tỏ quan điểm, công văn tạm dừng là cần thiết nhưng có phần vội vàng. Bởi Nghệ An đang trong tình huống 1 (chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19).“Chợ vẫn họp bình thường. Hàng quán vẫn đông người nhậu. Tại sao địa phương lại không cho các trường mầm non mở cửa? Ngoài ra, khoảng 1.000 giáo viên mầm non dân lập không có việc làm, không lương. Hàng nghìn cháu bé không có chỗ chơi, không người trông nom”, một người dân TP Vinh cho hay.Nói về vấn đề trên, bà Hoàng Thị Phương Thảo - Trưởng phòng GD&ĐT TP Vinh - thông tin: "Chúng tôi thực hiện theo công văn chỉ đạo số 444 của Sở GD&ĐT Nghệ An".Nghệ An đang trong tình huống 1 (chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19).Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An Thái Văn Thành cho biết: “Công văn đó không vội. Theo quy định, ngày hè là giáo viên được nghỉ, không có dạy thêm, học thêm gì. Giáo viên nào vi phạm thì kỷ luật chuyển trường. Nếu trong năm học, sở yêu cầu dừng là vội vàng. Nhưng hiện là nghỉ hè, giáo viên được nghỉ ngơi. Họ có quyền lợi được nghỉ ngơi theo luật cán bộ công chức, viên chức. Việc giữ dạy trẻ trong hè, bình thường sở cho phép vì tạo điều kiện cho các phụ huynh đi làm, kinh phí thỏa thuận”.Cũng theo ông Thành, sở chỉ đạo tạm dừng chứ không chấm dứt dạy và học. Sở GD&ĐT sẽ xem thực tiễn diễn biến dịch trong 2 tuần. Nếu 10 ngày tới, Đà Nẵng khống chế dịch tạm ổn, Nghệ An không ảnh hưởng bởi dịch, lớp học sẽ được mở cửa trở lại.