https://zingnews.vn//so-huu-1-1-ty-usd-doanh-nhan-ba-lan-van-di-lam-bang-xe-dap-post1231634.html
Sở hữu 1,1 tỷ USD, doanh nhân Ba Lan vẫn đi làm bằng xe đạp
Tỷ phú Marek Piechocki - nhà đồng sáng lập công ty bán lẻ thời trang lớn nhất Ba Lan - thích sống kín tiếng, hiếm khi tham dự các sự kiện và thường đạp xe đi làm.Theo chỉ số Bloomberg Billionaires Index, gia đình doanh nhân Marek Piechocki đang nắm giữ khối tài sản trị giá 1,1 tỷ USD . Kể từ tháng 11, giá cổ phiếu của LPP tăng gấp đôi bất chấp ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 nhờ chiến lược phát triển thương mại điện tử.Ông Piechocki, 60 tuổi, không nhận bản thân là tỷ phú. Hồi năm 2018, ông chuyển cổ phiếu LPP sang một quỹ đại diện cho ông, nhiều thành viên gia đình và những người khác. Quỹ này bị cấm bán cổ phiếu LPP.Ông Slawomir Loboda - Phó tổng giám đốc điều hành LPP - cho biết mô hình sở hữu trên đảm bảo "công ty sẽ không bị bán". "Đó là tin tốt đối với các nhân viên", ông khẳng định.Ông Marek Piechocki là nhà đồng sáng lập của LPP S.A., công ty bán lẻ thời trang lớn nhất Ba Lan. Ảnh: Bloomberg.Không giống các tỷ phú thời trangÔng Piechocki sáng lập LPP vào năm 1991 cùng đối tác Jerzy Lubianiec, khi Ba Lan chuyển đổi sang nền kinh tế thị trường. Ban đầu, công ty nhập khẩu áo len của Thổ Nhĩ Kỳ.Ngày nay, LPP có hơn 1.800 cửa hàng tại 25 quốc gia, theo báo cáo tài chính mới nhất. Các thương hiệu của công ty, bao gồm Reserved, Mohito và Cropp, thường có giá thấp hơn những đối thủ phương Tây.Không giống những đại gia ngành thời trang khác, ông Piechocki thường tránh các buổi biểu diễn thời trang và sự kiện dành cho doanh nhân và người nổi tiếng. Tại trụ sở chính của LPP ở Gdansk, ông không có văn phòng riêng và thường ngồi ở những bàn làm việc trống giữa đội ngũ thiết kế.Vào tháng 11, quỹ của ông Piechocki mua thêm cổ phần từ quỹ của ông Lubianiec. Quỹ Semper Simul Foundation liên kết với ông hiện nắm giữ khoảng 29% cổ phần và 60% quyền biểu quyết. Quỹ có 16 người thụ hưởng, trong đó một số không phải là thành viên gia đình.Người đứng sau công ty bán lẻ thời trang lớn nhất Ba Lan thường tránh các buổi biểu diễn thời trang. Ảnh: Reuters.LPP không phải công ty Ba Lan duy nhất chứng kiến giá cổ phiếu tăng mạnh trong thời kỳ đại dịch, giúp tài sản của các cổ đông tăng vọt.Hồi tháng 1, tài sản của doanh nhân Tomasz Biernacki tăng lên mức kỷ lục. Nhu cầu đối với các mặt hàng thiết yếu đã thúc đẩy doanh số bán hàng của chuỗi siêu thị Dino Polska SA.Cũng trong tháng đó, doanh nhân Rafal Brzoska trở thành tỷ phú mới nhất của Ba Lan nhờ sự bùng nổ của thương mại điện tử.Đẩy mạnh bán hàng trực tuyến"Do việc đóng cửa đột ngột của các cửa hàng chiếm hơn 90% hàng may mặc, chúng tôi cần tái xây dựng hậu cần nhanh chóng để cung cấp hàng cho việc bán hàng trực tuyến", ông Loboda nhận định.Trong năm tài chính 2020, doanh thu thương mại điện tử của LPP tăng gấp đôi so với năm trước đó. Tuy nhiên, công ty vẫn chịu lỗ 190 triệu zloty ( 50 triệu USD ).Giám đốc tài chính Przemyslaw Lutkiewicz cho biết công ty có kế hoạch đẩy nhanh tốc độ mở rộng không gian bán hàng lên 25% trong năm tài chính này (ước tính trước đó là 20%), do nhiều trung tâm thương mại mở cửa trở lại và doanh số bán hàng bật tăng.LPP sở hữu chiến lược đa kênh được nhắm mục tiêu. Chiến lược này vượt trội hơn so với các nhà bán lẻ khác phụ thuộc vào kênh bán hàng truyền thống Nhà phân tích Tatiana Lisitsina tại Bloomberg IntelligenceHồi tháng 5, LPP đã đề xuất mức cổ tức kỷ lục để bù đắp cho các cổ đông do đã bỏ đợt chi trả vào năm ngoái. Cổ phiếu LPP tăng 6,8% lên ngưỡng cao kỷ lục."LPP sở hữu chiến lược đa kênh được nhắm mục tiêu. Chiến lược này vượt trội hơn so với các nhà bán lẻ khác phụ thuộc vào kênh bán hàng truyền thống", nhà phân tích Tatiana Lisitsina tại Bloomberg Intelligence nhận định."Sự tăng trưởng của mảng trực tuyến được thúc đẩy bởi chuỗi cung ứng nhanh nhạy của công ty", vị chuyên gia nói thêm.Tham vọng mở rộng trước đó của Piechocki ở các nước phương Tây vẫn chưa được thực hiện. Công ty có 19 cửa hàng tại Đức, một cửa hàng ở London, theo báo cáo thường niên gần đây nhất.Nhưng trong những năm gần đây, công ty tập trung vào Đông Âu. Ba nguồn doanh thu lớn nhất là Ba Lan, Nga và Ukraine, theo báo cáo. "Đây là các thị trường có lợi nhuận", nhà phân tích Konrad Grygo tại Erste Group Bank SA ở Warsaw, nhận định.