https://zingnews.vn//so-y-te-da-nang-noi-gi-ve-viec-nguoi-han-quoc-tu-choi-cach-ly-post1051490.html
Sở Y tế Đà Nẵng nói gì về việc người Hàn Quốc từ chối cách ly
Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết 20 người Hàn Quốc đã đồng ý vào khu cách ly, một người Việt Nam có biểu hiện sốt được đưa vào Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Sáng 25/2, tại Hội nghị trực tuyến "Triển khai công tác Y tế năm 2020 và phòng chống dịch Covid-19" dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo Sở Y tế TP Đà Nẵng có báo cáo chi tiết về chuyến bay có người Hàn Quốc về từ vùng dịch nhưng không đồng ý cách ly.Ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết ngay khi nhận được chỉ đạo của UBND TP Đà Nẵng thông báo chuyến bay có người Hàn Quốc sẽ đáp xuống sân bay Đà Nẵng vào 22h30, lãnh đạo Sở Y tế đã khẩn cấp triển khai theo kế hoạch.Theo đó, chuyến bay gồm 80 hành khách đến từ vùng dịch ở Hàn Quốc, trong đó 58 người Việt Nam và 20 người Hàn Quốc, 2 người Thái Lan.Ngay lập tức, lãnh đạo Sở Y tế phối hợp các đơn vị, đưa 22 người nước ngoài về Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, 58 người Việt Nam được đưa về Trung tâm huấn luyện thành phố để cách ly.Lãnh đạo Sở Y tế đón 80 hành khách từ Hàn Quốc nhập cảnh địa phương. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tuy nhiên, khi vào Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, nhóm khách nước ngoài phản ứng không muốn vào cách ly. Sau khi lãnh đạo thành phố vận động, làm việc với Đại sứ quán Hàn Quốc, nhóm du khách nhất trí tạm thời ở lại.Thời gian này, UBND TP Đà Nẵng sẽ sắp xếp khách sạn đưa nhóm người này vào khách sạn để cách ly. Nhóm người Việt Nam có 57 người đã ổn định. Một người bị sốt đã được đưa vào Bệnh viện Phổi Đà Nẵng để cách ly.22 người nước ngoài chưa ghi nhận biểu hiện bất thường. Sở Y tế đã thống nhất tìm địa điểm để tạm thời để họ lưu trú và có phương án đưa họ về lại nước trong thời gian sớm nhất.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cũng cho biết lãnh đạo TP đã họp khẩn trong sáng nay về chuyến bay có nhóm người Hàn Quốc. Hiện tại, phương án tốt nhất được thành phố đưa ra là bố trí chuyến bay đưa nhóm hành khách về lại Hàn Quốc nếu họ không mong muốn cách ly.Trong chiều 25/2, lãnh đạo thành phố sẽ tiến hành rà soát toàn bộ điểm du lịch để tiên lượng số người nước ngoài đến từ vùng dịch đang có trên địa bàn để tổ chức địa điểm để thành lập khu cách ly tập trung."Chúng tôi rất áp lực để lên phương án sao cho vừa đảm bảo ngoại giao, vừa đảm bảo vấn đề cách ly, phòng chống dịch hiệu quả. Trong đó, khó nhất là việc rà lại toàn bộ khách Hàn Quốc đến từ vùng dịch có mặt trên địa bàn để đưa vào khu cách ly. Bên cạnh đó, Đà Nẵng mong muốn được triển khai và công nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 thay vì chuyển mẫu bệnh phẩm đến Viện Pasteur Nha Trang", bà Yến nói.