https://zingnews.vn//so-gd-dt-quang-nam-ly-giai-thay-giao-mac-covid-19-coi-thi-post1121828.html
Sở GD&ĐT Quảng Nam lý giải thầy giáo mắc Covid-19 coi thi
Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam cho rằng thời điểm đi coi thi tốt nghiệp THPT, thầy giáo là bệnh nhân 991 đã trở về từ Đà Nẵng 20 ngày.Ngày 19/8, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam, thông tin bệnh nhân 991 (34 tuổi), giáo viên trường THPT Nông Sơn, huyện Nông Sơn; ngụ xã Cẩm Thanh, TP Hội An. Theo điều tra dịch tễ, người này là chồng của bệnh nhân 981.Ngày 13/7 đến 17/7, nam giáo viên chăm vợ tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 31/7, vợ chồng ông có đến khai báo y tế tại Trạm xá xã Cẩm Thanh.Tuy nhiên, sau khi khai báo, vợ chồng ông không nhận được thông báo, quyết định nào về việc cách ly tập trung hay tại nhà. Tình hình sức khỏe của họ bình thường.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2020. Ảnh: Thanh Đức.Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam cho rằng giáo viên được cử làm nhiệm vụ coi thi tốt nghiệp THPT vì đã trở về hơn 20 ngày từ Đà Nẵng."Giáo viên đến Bệnh viện Đà Nẵng (13/7), thời điểm coi thi (8/8) tại trường THPT Khâm Đức, huyện Phước Sơn, đã hơn 20 ngày. Giáo viên thực hiện xong việc coi thi, về nhà ngày 10/8", ông Quốc cho hay.Lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Nam lý giải sau khi đi coi thi về, ngày 14/8, vợ thầy giáo này (bệnh nhân 981) mới được cơ quan y tế địa phương gọi lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 17/8, vợ ông có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi coi thi, về địa phương, bệnh nhân 991 dự lễ bế giảng tại trường THPT Nông Sơn, liên hoan cùng tập thể lớp 10/2 tại quán Gió Đồng (xã Quế Trung , huyện Nông Sơn) ngày 15/7.Ngày 22/7, ông đến trường THPT Nông Sơn coi thi và chấm thi, sau đó họp tổ chuyên môn, có tiếp xúc học sinh thi và thầy, cô giáo trong tổ.Từ ngày 8/8 đến 10/8, bệnh nhân đi coi thi tại trường THPT Khâm Đức, thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn, ở khách sạn Bé Châu Giang.