https://zingnews.vn//so-giao-duc-tphcm-cho-hoc-sinh-cuoi-cap-di-hoc-truoc-tu-ngay-23-post1051595.html
Sở Giáo dục TP.HCM cho học sinh cuối cấp đi học trước từ ngày 23
Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM vừa có đề xuất cho gần 2 triệu học sinh đi học lại theo lộ trình cụ thể.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM do Thường trực Thành ủy TP.HCM chủ trì chiều 25/2, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM Lê Hồng Sơn đã có báo cáo về tình hình phòng chống dịch Covid-19 trong trường học và đề xuất thời gian cho học sinh đi học lại.Theo ông Sơn, nếu thành phố tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến hết tháng 3 sẽ không ảnh hưởng đến thời gian chung theo lịch quốc gia. Tuy nhiên, việc này sẽ gây khó khăn cho phụ huynh khi phải chăm nom các em, đồng thời, học sinh có dự định tham gia thi các chứng chỉ, kì thi quốc tế cũng sẽ bị ảnh hưởng. Các cơ sở giáo dục cũng sẽ gặp vướng mắc trong thu xếp ngân sách.Dựa trên tình hình thực tế, lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất chia lộ trình đi học lại cho học sinh, sinh viên tại thành phố để giảm bớt áp lực cho ngành giáo dục khi gần 2 triệu học sinh và cán bộ đồng loạt nhập học.Theo đó, sở kiến nghị ở cấp mầm non, trẻ 5 tuổi sẽ đi học lại trước từ ngày 16/3 nhưng không tổ chức ăn sáng. Thời gian tổ chức các lớp khác của mầm non tùy theo tình hình thực tế.Ở cấp tiểu học, sở đề xuất học sinh lớp 5 đi học lại từ 16/3 nhưng không ăn bán trú, chỉ tổ chức học một buổi. Các khối còn lại sẽ tùy theo tình hình dịch để trở lại trường.Với cấp trung học cơ sở, giáo dục thường xuyên, học sinh cuối cấp (lớp 9) có thể đi học lại từ 2/3, không tổ chức bán trú, chỉ học 1 buổi. Các khối còn lại đến trường vào ngày 16/3.Với cấp trung học phổ thông, học sinh lớp 12 có thể đi học lại từ ngày 2/3 nhưng chỉ học 1 buổi trong ngày. Các khối còn lại đi học lại từ 16/3.Các trung tâm giáo dục dân lập như trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm... có thể đi học lại từ 16/3. Đại học, cao đẳng trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự quyết định thời gian đi học dựa trên phương thức đào tạo theo mốc thời gian từ ngày 2/3.Sở cũng đề nghị UBND TP.HCM tiếp tục có văn bản kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo để các trường hợp học sinh, sinh viên nghi ngờ nhiễm bệnh hoặc nhiễm bệnh phải cách ly điều trị thì thời gian nghỉ học để cách ly/điều trị sẽ không tính vào thời gian nghỉ học theo quy định trước đây của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Học sinh tại nhiều tỉnh, thành bắt đầu đi học lại từ đầu tháng 3. Ảnh: Quỳnh Trang.Trước đó, ngày 20/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ký văn bản kiến nghị kéo dài thời gian nghỉ của học sinh, sinh viên đến hết tháng 3 và điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020.Với hình tình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND TP.HCM đã 2 lần thông báo cho học sinh nghỉ thêm sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán (lần một từ ngày 3 đến hết ngày 16/2; lần 2 là nghỉ hết tháng 2).Tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều 24/2 về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh chưa chốt việc cho học sinh đi học trở lại vào 2/3 mà phải chờ đến ngày 27-28/2, xem tình hình dịch diễn biến, bùng phát ra sao mới đưa ra quyết định.