https://zingnews.vn//so-thu-my-tiem-vaccine-covid-19-cho-dong-vat-post1234454.html
Sở thú Mỹ tiêm vaccine Covid-19 cho động vật
Một vườn thú ở thành phố Oakland, California đã tiêm vaccine Covid-19 thử nghiệm cho các loài mèo lớn, gấu và chồn sương để bảo vệ các loài này.Hai con hổ tên Ginger và Molly là những con vật đầu tiên tại sở thú Oakland, thuộc khu vực vịnh San Francisco, được chủng ngừa trong tuần này, báo San Francisco Chronicle đưa tin vào ngày 3/7.Vaccine do công ty dược phẩm thú y Zoetis ở New Jersey phát triển và tài trợ, theo AP.Nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 cho hổ ở sở thú Oakland. Ảnh: Sở thú Oakland.Alex Herman, phó chủ tịch dịch vụ thú y tại vườn thú, cho biết không có con vật nào bị nhiễm virus, nhưng họ muốn chủ động. Ngoài hổ, thì gấu đen, gấu xám, sư tử núi và chồn sương tại sở thú cũng đã được tiêm liều đầu tiên trong số hai liều vaccine.Loài dự kiến được tiêm tiếp theo là linh trưởng và lợn.Một con chồn sương đang được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Sở thú Oakland.Trong một thông cáo báo chí, Alex Herman cho biết các nhân viên đã sử dụng đồ dùng bảo hộ khi tiếp xúc với các loài nhạy cảm trong sở thú để bảo vệ chúng. Cô nói: “Chúng tôi rất vui và nhẹ nhõm khi có thể bảo vệ động vật của mình tốt hơn bằng loại vaccine này".Theo thông cáo báo chí, Zoetis tặng hơn 11.000 liều vaccine cho động vật sống trong gần 70 vườn thú, cũng như hơn một chục khu bảo tồn, học viện và tổ chức chính phủ ở 27 bang.Vườn thú San Diego bắt đầu chủng ngừa cho linh trưởng vào tháng 1/2021, sau khi Covid-19 lây lan trong một đàn khỉ đột tại công viên Safari của sở thú.Các giống khỉ lớn có ADN giống đến 98% với ADN của người. Đây được xem là loài đặc biệt nhạy cảm với Covid-19, cũng như họ nhà mèo. Các trường hợp mắc Covid-19 ở động vật đã được xác nhận bao gồm khỉ đột, hổ và sư tử tại các vườn thú, chó và mèo nhà.