https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-phat-hien-nguon-lay-sars-cov-2-moi-o-huyen-binh-chanh-post1063895.html
Sở Y tế TP.HCM phát hiện nguồn lây SARS-CoV-2 mới ở huyện Bình Chánh
Một nguồn lây từ những người đi dự đám tang tại gia đình có người mắc Covid-19 khiến nhiều nhân viên y tế ở Bệnh viện huyện Bình Chánh phải cách ly.Trong công văn khẩn gửi các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố ngày 25/3, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết trên địa bàn đã có 34 trường hợp dương tính đã công bố và 6 trường hợp dương tính lần 1, đang chờ Bộ Y tế xét nghiệm khẳng định và công bố.Thành phố cũng xuất hiện 2 ổ dịch trong cộng đồng. Nhóm 1 xuất phát từ những người tham dự sự kiện tôn giáo tại Malaysia (khu dân cư 750 người có đạo quận 8). Nhóm 2 từ những người tham gia trong quán bar Buddha đã lây cho 10 người cùng dự ở quán bar.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM cho biết gần đây, một nguồn lây mới cũng xuất hiện tại huyện Bình Chánh sau khi nhiều người đi dự đám tang của gia đình có người thân là Việt kiều mắc Covid-19.Sau khi phát hiện, thành phố đã quyết định cách ly nhiều nhân viên y tế ở Bệnh viện huyện Bình Chánh và cộng đồng dân cư xung quanh. Như vậy, dịch bệnh đã lây lan trong cộng đồng với nguy cơ rất đáng lo ngại.Nhằm đảm bảo phòng chống nghiêm ngặt, không để lây lan dịch bệnh trong nhân viên y tế, Sở Y tế yêu cầu giám đốc các đơn vị phổ biến cho toàn thể nhân viên y tế và người sống cùng nơi cư trú không được tham dự các sự kiện đông người như đám cưới, đám tang, ăn uống ở nhà hàng.Hạn chế đến những nơi công cộng, nếu có thì không quá 3 người và giữ khoảng cách 2 m, đeo khẩu trang và các biện pháp phòng hộ cá nhân khác.Nhân viên y tế và người thân trong gia đình không ra ngoài nếu không có việc cấp bách, cần thiết như đi làm, mua thực phẩm, thuốc men… Nếu phải ra ngoài, cần áp dụng các biện pháp phòng hộ cá nhân.Thường xuyên kiểm tra lại kế hoạch phòng, chống dịch bệnh tại đơn vị của mình để đảm bảo tránh lây nhiễm trong nhân viên y tế. Bố trí, sắp xếp các khu vực trong cơ sở khám chữa bệnh và quy trình hoạt động đảm bảo không tập trung đông người.Các cơ sở y tế chỉ tổ chức họp giao ban chuyên môn cần thiết với số lượng dưới 10 người. Những người dự họp ngồi cách nhau tối thiểu 2 m và sử dụng biện pháp phòng hộ; không tổ chức các cuộc họp khác và tăng cường họp trực tuyến.Cơ sở y tế tăng cường các biện pháp giám sát chặt chẽ thân nhân đến thăm nuôi, điều tra dịch tễ người bệnh và người thăm nuôi, hạn chế thấp nhất việc tiếp xúc giữa người bên ngoài với nhân viên y tế và người bệnh trong cơ sở.Tăng cường các giám sát người đến liên hệ công tác, người lao động trong các bộ phận khác của đơn vị như nhân viên vệ sinh, bảo vệ, nhân viên giữ xe…Ngày làm việc cường độ cao của nữ nhân viên y tế ở khu cách ly Mỗi ngày hai lần, các nhân viên y tế tại khu cách ly Trung tâm Giáo dục quốc phòng ĐHQG TP.HCM phải chăm sóc sức khỏe của hàng nghìn người nhưng vẫn luôn hăng hái, vui vẻ.