https://zingnews.vn//so-y-te-neu-dieu-kien-de-quan-bar-karaoke-o-tphcm-mo-lai-post1273805.html
Sở Y tế nêu điều kiện để quán bar, karaoke ở TP.HCM mở lại
Sở Y tế đề xuất UBND TP.HCM cho phép các địa phương quyết định việc mở lại quán bar, karaoke, vũ trường với điều kiện cụ thể.Ngày 28/10, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu ký tờ trình khẩn về việc triển khai Nghị quyết 128 gửi UBND TP.HCM.Sau khi tổ chức họp với các chuyên gia y tế, Sở Y tế đề xuất UBND TP.HCM cho phép mở lại 4 hoạt động theo Nghị quyết 128.Cụ thể, với hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời, ngoại trừ cấp độ 1 được hoạt động không giới hạn, các cấp độ 2, 3, 4, người tham gia phải tiêm đủ vaccine hoặc đã khỏi bệnh hoặc có giấy xét nghiệm âm tính trong 72 giờ. Với hoạt động trong nhà, công suất giảm dần theo các cấp độ dịch, lần lượt là 75% (cấp 2); 50% (cấp 3); và 25% (cấp 4). Hoạt động ngoài trời phải đáp ứng điều kiện tương tự, kèm theo bảo đảm khoảng cách tăng dần theo các cấp độ dịch, cụ thể là 1 m (cấp 2); 1,5 m (cấp 3); và 2 m (cấp 4).Cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như vũ trường, karaoke, massage, quán bar, Internet, trò chơi điện tử, làm đẹp và các cơ sở khác do địa phương quyết định.Tuy nhiên, điều kiện để được hoạt động là người làm việc phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19; người tham gia phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh hoặc có xét nghiệm âm tính trong 72 giờ. Cấp độ 1 được hoạt động; cấp độ 2 hoạt động không quá 50% công suất; cấp độ 3 giảm xuống 25%; cấp độ 4 ngưng hoạt động.Cơ sở làm tóc (bao gồm cắt tóc) được hoạt động với điều kiện người làm việc phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Công suất hoạt động giảm dần theo từng cấp độ dịch, cụ thể: Cấp 1 - không giới hạn; cấp 2 - 75% công suất; cấp 3 - 50%; cấp 4 - 25%.Hoạt động bán hàng rong, vé số dạo... được hoạt động ở cấp độ dịch 1, 2, 3. Riêng cấp độ 3, người tham gia phải được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Nếu ở cấp độ 4, hoạt động này phải tạm ngưng.