https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-huong-dan-muc-phi-dieu-tri-covid-19-tai-benh-vien-tu-post1266839.html
Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn mức phí điều trị Covid-19 tại bệnh viện tư
Sở Y tế TP.HCM đề nghị bệnh viện ngoài công lập không từ chối hoặc yêu cầu người mắc Covid-19 ký cam kết tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí điều trị.Trong văn bản gửi giám đốc các cơ sở y tế tư nhân ngày 27/9, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết trong thời gian chờ ý kiến từ cơ quan cấp trên, đơn vị này có hướng dẫn về chi phí phòng, chống dịch đối với các cơ sở y tế tư nhân như sau:Về chế độ phụ cấp chống dịch:Nhân viên của các cơ sở y tế tư nhân được у phân công tham gia phòng, chống dịch Covid-19 được hưởng các chế độ phụ cấp chống dịch tương tự nhân viên y tế cơ sở công lập.Về chi phí khám, chữa bệnh:- Đối với bệnh Covid-19: Ngân sách nhà nước chi trả chi phí khám, chữa bệnh do Covid-19, bao gồm tiền khám bệnh, tiền giường, dịch vụ kỹ thuật, thuốc (trừ thuốc Remdesivir 100 mg, Molnupiravir 400 mg đã được Sở Y tế cấp), máu, dịch truyền..., theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bệnh viện không được thu thêm tiền của người bệnh.Bên trong khu điều trị Covid-19 tại Bệnh viện FV. Ảnh: Duy Hiệu.- Đối với bệnh khác: Người có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) được quỹ BHYT thanh toán phần chi phí khám, chữa bệnh các bệnh khác trong phạm vi được hưởng và mức hưởng BHYT.Với phần chi phí đồng chi trả và các chi phí ngoài phạm vi hưởng BHYT (nếu có), người bệnh phải tự chi trả theo quy định. Người không có thẻ BHYT sẽ tự chi trả toàn bộ chi phí khám, điều trị theo mức giá dịch vụ y tế hiện hành.Về các chi phí liên quan điều trị Covid-19:Sở Y tế TP.HCM tạm thanh toán cho cơ sở y tế tư nhân các chi phí bao gồm: Chi phí ăn uống 80.000 đồng/người bệnh/ngày, phí sinh hoạt 40.000 đồng/người bệnh/ngày. Trường hợp người bệnh điều trị Covid-19 tại cơ sở y tế tư nhân tử vong, ngân sách nhà nước sẽ chi trả các chi phí mai táng.Phòng bệnh điều trị Covid-19 ở Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Sài Gòn. Ảnh: Duy Hiệu.Sở Y tế TP.HCM quy định chi phí thực tế phát sinh tại cơ sở y tế tư nhân không quá 17.000.000 đồng/ca, tương tự bệnh viện công lập.Đồng thời, Sở Y tế TP.HCM đề nghị bệnh viện ngoài công lập không từ chối hoặc yêu cầu người mắc Covid-19 ký cam kết tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí (như yêu cầu người bệnh không sử dụng ngân sách nhà nước, thẻ BHYT...,); không được thu thêm chi phí điều trị bệnh Covid-19 của người bệnh.Còn với các dịch vụ khác ngoài phạm vi chi trả của ngân sách nhà nước (tiền phòng và tiền ăn theo yêu cầu, các dịch vụ tiện ích theo yêu cầu của người bệnh...), bệnh viện tư nhân được thu tiền người bệnh theo mức giá thỏa thuận, nhưng không được vượt quá mức giá mà bệnh viện đã kê khai với Sở Y tế (nếu có).Các cơ sở y tế tư nhân cần công khai giá dịch vụ khám, chữa bệnh, thuốc, vật tư y tế, giá của các dịch vụ tiện ích theo yêu cầu, thông báo cho người mắc Covid-19 các khoản được ngân sách nhà nước, quỹ BHYT thanh toán và phần chi phi người bệnh phải đóng.Đối với các nội dung thuộc phạm vi chi trả của ngân sách nhà nước của công văn này, các cơ sở tế tư nhân lập dự toán gửi về Sở Y tế TP.HCM để được tạm ứng kinh phí.