https://zingnews.vn//so-huu-condotel-tai-phu-quoc-voi-von-tu-550-trieu-trong-3-nam-post1070936.html
Sở hữu condotel tại Phú Quốc với vốn từ 550 triệu trong 3 năm
Với số vốn từ 550 triệu đồng trong 3 năm, nhà đầu tư có thể sở hữu condotel Grand World Phú Quốc - dự án hứa hẹn khả năng sinh lời tốt.Condotel Vinpearl Grand World Phú Quốc dự kiến khai trương vào tháng 6, hiện nhận được nhiều sự quan tâm nhờ mức giá tốt. Với số vốn từ 550 triệu trong 3 năm, nhà đầu tư có thể kỳ vọng nhận về lợi nhuận cao từ dự án này.Hứa hẹn tỷ lệ lấp đầy caoNằm ở trung tâm tổ hợp nghỉ dưỡng, giải trí và mua sắm Grand World, hệ thống condotel này đáp ứng đa dạng nhu cầu lưu trú, hứa hẹn là một trong những địa điểm có tỷ lệ lấp đầy cao nhất tại Phú Quốc.Condotel tại Grand World Phú Quốc hứa hẹn hút khách du lịch.Tỷ lệ lấp đầy của condotel Grand World được đảm bảo bằng hai nguồn khách tiềm năng. Đầu tiên là lượng khách đến Grand World khám phá 15 điểm check-in hấp dẫn như dòng kênh mô phỏng kênh đào Venice, show thực cảnh “Tinh hoa Việt Nam”, công viên Tình yêu, bảo tàng Gấu Teddy, khu Chinatown ở phố Shanghai, chợ đêm trên phố Indochine, cụm cây ánh sáng cùng mái vòm đổi màu phong cách Clarke Quay Singapore và chuỗi bar - pub phong cách Địa Trung Hải ở phố Mallorca...Tiếp đó là lượng khách đến từ các điểm vui chơi giải trí kế cận như khu casino, sân golf 18 lỗ, thiên đường giải trí VinWonders, vườn thú mở bán hoang dã Vinpearl Safari… Hàng trăm lễ hội và dịch vụ tiện ích mở cửa thâu đêm tại đây cũng được kỳ vọng thu hút lượng khách du lịch tại Phú Quốc.Mô hình kinh tế đêm của Grand World sẽ sớm hoàn thiện, tạo nên giá trị đầu tư cho condotel và shop thương mại bên trong tổ hợp.Một ưu thế nữa của Grand World là được bảo chứng bởi Vinpearl - một trong những thương hiệu dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng, giải trí lớn nhất Việt Nam. Với 16 năm kinh nghiệm quản lý và vận hành, Vinpearl luôn đảm bảo nguồn khách ổn định, mức tăng trưởng bền vững. Theo đại diện Vinpearl, 3.000 nhà đầu tư đang đều đặn nhận hơn 3.000 tỷ đồng lợi nhuận trong 3 năm qua từ các sản phẩm BĐS của thương hiệu này.Lợi nhuận hấp dẫnXét từ khía cạnh đầu tư, yếu tố hút khách của Vinpearl Grand World đến từ mức giá và lợi nhuận tốt. Cụ thể, khách hàng chỉ cần bỏ ra số vốn từ 550 triệu đồng trong 3 năm khi đầu tư căn condotel giá 2,5 tỷ đồng .Khách hàng có thể tận dụng gói hỗ trợ tài chính 4 năm, gồm hỗ trợ lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc tối đa 12 tháng đầu tiên, ân hạn nợ gốc thêm 36 tháng sau thời gian hỗ trợ lãi suất của ngân hàng. Chính sách này tạo cơ hội cho nhóm khách hàng có số tiền tích lũy vừa phải nhưng muốn sở hữu kênh đầu tư bền vững.Chuỗi shop thương mại của Grand World kỳ vọng mang đến lợi nhuận cao.Ngoài ra, khách hàng còn được cam kết lợi nhuận tối thiểu 10%/năm trong 3 năm đầu. Trong bối cảnh dịch Covid 19 diễn biến phức tạp, các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, trên thị trường đã có một số chủ đầu tư tạm ngưng chi trả cam kết lợi nhuận hoặc chuyển sang hình thức quy đổi thành sản phẩm. Vingroup vẫn duy trì chính sách này và chi trả cho các nhà đầu tư đầy đủ, đúng hẹn.Ngoài ra, dự án còn chiếm ưu thế nhờ hạ tầng Phú Quốc ngày càng hoàn thiện. Đơn cử, tuyến đường Gành Dầu - Cửa Cạn sau khi nâng cấp từ 2 lên 6 làn xe sẽ giúp rút ngắn thời gian di chuyển đến trung tâm huyện đảo và các dự án Vingroup.