https://zingnews.vn//so-y-te-ha-noi-ra-soat-nguoi-tung-den-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-post1212170.html
Sở Y tế Hà Nội rà soát người từng đến BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Những người từng đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung từ 14/4 đến 5/5 phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cách ly tại nhà 21 ngày.Sáng 6/5, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đã ký quyết định gửi tới UBND các quận, huyện, thị xã về việc rà soát, quản lý và xét nghiệm cho người từng đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung đã ghi nhận 22 trường hợp mắc Covid-19 (tính tới sáng 6/5). Trong thời gian trước khi bệnh viện cách ly y tế, nhiều bệnh nhân, người nhà và người dân đến cơ sở này có nguy cơ lây nhiễm virus.Sở Y tế Hà Nội yêu cầu lập danh sách toàn bộ người đã đến bệnh viện này (bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, người dân...) trong khoảng thời gian từ ngày 14/4 đến 5/5.Những người này phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cách ly tại nhà 21 ngày kể từ ngày cuối cùng đến/ở bệnh viện, sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú thêm 7 ngày.Các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc có các triệu chứng nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2 phải được chuyển ngay đến các cơ sở y tế để được cách ly, điều trị kịp thời.Sở cũng yêu cầu các trung tâm y tế quận, huyện, thị xã phải thống kê số lượng báo cáo hàng ngày (trước 12h) về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố.