https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-noi-gi-sau-khi-3-nguoi-tiem-vaccine-covid-19-bi-phan-ve-post1194117.html
Sở Y tế TP.HCM nói gì sau khi 3 người tiêm vaccine Covid-19 bị phản vệ
Sở Y tế TP.HCM cho biết các trường hợp có phản ứng phụ sau khi tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca đều được phát hiện kịp thời, sức khỏe ổn định sau 24 giờ.Chiều 17/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin về các trường hợp có phản ứng phụ sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho 824 nhân viên y tế của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Theo HCDC, ngoài những phản ứng thông thường như sưng đau tại chỗ tiêm, đau cơ, đau đầu, sốt, đau khớp, bồn chồn, khó chịu, ớn lạnh, chóng mặt, tiêu chảy, đau họng..., thành phố ghi nhận thêm 6 trường hợp có triệu chứng khác gồm một ca huyết áp kẹp, 2 người bị tiêu chảy độ trung bình và 3 ca phản ứng phản vệ độ II.Nguồn tin của Zing cho biết trong chiều 16/3, Sở Y tế TP.HCM đã tổ chức họp hội đồng tư vấn chuyên môn điều tra, đánh giá sự cố bất lợi sau tiêm chủng với 3 trường hợp có phản vệ độ II ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Nhân viên y tế tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tiêm vaccine ngừa Covid-19 hôm 8/3. Ảnh: Chí Hùng.Thông tin ghi nhận 3 trường hợp này đã được điều trị kịp thời, diễn tiến ổn định, xuất viện sau 24 giờ. Quy trình bảo quản, vận chuyển vaccine, thực hành tiêm chủng an toàn và xử trí sau tiêm chủng của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM thực hiện đúng quy định của Bộ Y tế.Sở Y tế TP.HCM đánh giá tỷ lệ phản ứng thông thường xảy ra sau tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được báo cáo tương tự như thông báo của nhà sản xuất AstraZeneca và những nghiên cứu lâm sàng trên thế giới."Không riêng vaccine ngừa Covid-19 do AstraZeneca sản xuất, hầu hết vaccine khác cũng đều có phản ứng sau tiêm với một tỷ lệ nhất định", đại diện HCDC nhận định.Qua kinh nghiệm và xử trí trường hợp này, Sở Y tế chỉ đạo HCDC tổ chức tập huấn, hướng dẫn triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 cho các cơ sở tiêm chủng sắp tới, đảm bảo việc tổ chức tiêm chủng an toàn.Nhân viên y tế sau tiêm chủng phải được theo dõi đúng quy định nhằm phát hiện sớm và xử trí kịp thời những phản ứng có thể xảy ra.Các cơ sở đặc biệt lưu ý hướng dẫn những người được tiêm chủng theo dõi tại điểm tiêm ít nhất 30 phút và hướng dẫn họ tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Đồng thời, mỗi cơ sở tiêm chủng chủ động hoặc phối hợp các bệnh viện trên địa bàn tổ chức đội cấp cứu tại đơn vị trong buổi tiêm chủng, có quy trình xử trí cấp cứu để sẵn sàng đáp ứng ngay khi xảy ra sự cố bất lợi.Theo thông tin từ Bộ Y tế, cả nước hiện tiêm chủng cho 20.695 người, trong đó có 4.078 trường hợp có phản ứng thông thường sau tiêm.Một số ít người phản ứng phản vệ độ II, III, đã được xử lý và đều ổn định sức khoẻ.Thời gian tới, việc kiểm soát dịch Covid-19 phụ thuộc nhiều vào việc phát triển vaccine. Tuy nhiên, nguồn cung ứng vaccine nhập khẩu còn hạn chế và dự kiến đến năm 2022, vaccine do Việt Nam sản xuất mới được đưa vào sử dụng. Do đó, Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục duy trì các biện pháp phòng, chống dịch đơn giản, kinh tế và hiệu quả theo thông điệp 5K.Nữ bác sĩ đầu tiên ở TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 Bác sĩ Dư Lê Thanh Xuân, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, chia sẻ 30 phút sau khi tiêm vaccine, cơ thể vẫn bình thường, chưa có biểu hiện sốt, đau nhức.