https://zingnews.vn//so-huu-tiem-nang-du-lich-hon-thom-don-song-dau-tu-tu-gioi-sieu-giau-post1109016.html
Sở hữu tiềm năng du lịch, Hòn Thơm đón sóng đầu tư từ giới siêu giàu
Sở hữu những bãi biển quyến rũ, hoang sơ cùng hệ thống thảm thực vật đa dạng, Hòn Thơm được dự báo đón trọn làn sóng đầu tư mới của giới BĐS.Đại dịch Covid-19 khiến nhiều gia đình phải cách ly tại nhà hoàn toàn. Tuy nhiên, giới siêu giàu châu Á có lựa chọn khác trong việc tự cách ly, đó là trên các hòn đảo biệt lập với thế giới.Không chỉ là nơi trú ẩn tuyệt vời, từ lâu BĐS trên đảo luôn có sức hút riêng với giới doanh nhân, tỷ phú, hay các ngôi sao điện ảnh, thể thao...Đầu tư BĐS trên các hòn đảo du lịch nổi tiếng luôn có sức hút với giới thượng lưu.Tại “thiên đường” Maldives, từ cuối thế kỷ trước, những cá nhân giàu có luôn cố gắng tìm kiếm lợi nhuận từ ngành công nghiệp du lịch bùng nổ ở quốc đảo này.Nhắc đến Maldives, người ta nghĩ ngay đến thiên đường nghỉ dưỡng với những bãi cát trắng mịn, nước biển trong xanh, hàng dừa rợp bóng và rặng san hô huyền bí… Nhưng ít ai biết, trước khi trở thành “thiên đường”, nơi này chỉ là những hòn đảo hoang sơ và bị đánh giá không có tiềm năng du lịch.Đến những năm 1990, cuộc cách mạng đầu tiên làm thay đổi ngành công nghiệp du lịch tại Maldives là các bungalow được xây dựng trên mặt nước. Sau đó, những resort đạt chuẩn 4-5 sao mọc lên. Những hệ thống lọc nước mặn thành nước ngọt, hệ thống xử lý chất thải hình thành. Nhà hàng dưới lòng đại dương được xây dựng…Cùng sự lột xác của Maldives, các nhà đầu tư đã rót dòng vốn khổng lồ vào lĩnh vực BĐS. Từ năm 2017, theo dữ liệu của trang web du lịch TripAdvisor, những biệt thự sang trọng trong quần đảo này có giá thuê khoảng 3.340 USD /ngày. Các biệt thự này cũng được rao bán cho người giàu, những nhà đầu tư với giá trị cho một căn có diện tích nhỏ nhất cũng lên tới hàng triệu USD.Tương tự, hòn đảo nằm trong top các đảo đẹp nhất thế giới Boracay (Philippines) được xem là mỏ vàng tỷ đô của đất nước này, với tổng khách du lịch chiếm 30% lượng khách cả nước. Vào trước thời điểm hòn đảo đóng cửa để cải tạo, doanh thu từ du lịch tại Boracay tương đương 20% tổng doanh thu cả nước.Sự phát triển mạnh mẽ về du lịch đã nâng tầm cho thị trường BĐS nam đảo Phú Quốc.Từ bài học của các thiên đường du lịch đảo như Boracay, nhiều chuyên gia kinh tế đánh giá bên cạnh việc là nơi nghỉ dưỡng trong mơ, BĐS trên đảo có thể đưa về khoản lợi nhuận lớn bởi tính quý hiếm và sự phát triển song hành của du lịch vùng đất đó. Theo đó, xu hướng săn tìm BĐS trên đảo đang hình thành mạnh ở Việt Nam với những điểm đến dẫn đầu như Phú Quốc.Ngoài những bãi biển hoang sơ cùng hệ thống thảm thực vật đa dạng không kém Boracay, trong 5 năm qua, sự phát triển của hạ tầng giao thông và du lịch đã nâng tầm thị trường BĐS đảo ngọc.Đặc biệt, khu vực nam đảo - nơi có tốc độ tăng trưởng du khách bùng nổ những năm gần đây ghi nhận xu hướng dòng tiền đầu tư đổ về mạnh mẽ. Trong đó, Hòn Thơm - ốc đảo được mệnh danh “Boracay của Việt Nam” được dự báo đón trọn làn sóng đầu tư mới.Hòn Thơm được giới đầu tư trong nước và quốc tế quan tâm.Đánh thức tiềm năng của vùng đất này, Sun Group đặt dấu ấn với dự án cáp treo vượt biển dài nhất thế giới trong tổ hợp Sun World Hon Thom Nature Park, cùng loạt khu nghỉ dưỡng hạng sang giành giải thưởng WTA như JW Marriott Phu Quoc, Premier Village Phu Quoc…Với điều kiện thuận lợi, Hòn Thơm được đánh giá là một trong những tọa độ vàng được nhắm đến trong làn sóng đầu tư của giới siêu giàu Việt Nam và nhóm đầu tư quốc tế thời gian gần đây.Báo cáo thịnh vượng 2019 (Wealth Report) được Knight Frank công bố vào quý 1/2019 nhận định, trong 5 năm tới, Việt Nam là quốc gia có tốc độ tăng trưởng người siêu giàu nhanh hàng đầu thế giới với mức tăng 31%. Bên cạnh đó, báo cáo cũng cho thấy năm 2018, Việt Nam có 12.327 triệu phú đang sở hữu tài sản từ 3 triệu USD (gần 70 tỷ đồng ) đến dưới 30 triệu USD , tăng hơn 5% so với năm 2017. Dự báo năm 2023, số triệu phú tại VN có thể tăng lên đến 15.776 người.Nhìn nhận tiềm năng nội tại, các chuyên gia BĐS nhận định nếu tương lai Hòn Thơm được định hình xứng tầm, các nhà đầu tư nhanh chân sẽ sớm gặt trái ngọt với BĐS nơi đây.