https://zingnews.vn//so-gd-dt-tphcm-dua-ra-cac-tieu-chi-an-toan-de-mo-cua-truong-hoc-post1263749.html
Sở GD&ĐT TP.HCM đưa ra các tiêu chí an toàn để mở cửa trường học
Sở GD&ĐT TP.HCM đưa ra 10 tiêu chí để chấm điểm an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Những trường có điểm đánh giá từ 50% trở lên sẽ được mở cửa đón học sinh.Sở GD&ĐT TP.HCM đã có tờ trình UBND TP.HCM để thống nhất và ban hành bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học để chuẩn bị cho phương án học sinh đi học trở lại.Đối với cơ sở mầm non và trường phổ thông, sở đưa ra 10 tiêu chí để chấm điểm an toàn phòng, chống dịch Covid-19 theo thang điểm.Đối với bậc mầm non, 10 tiêu chí đánh giá an toàn được sở đưa ra:- Số lượng học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên tập trung tối đa trong một thời điểm.- Khoảng các học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên tập trung trong phòng và khoảng cách giữa người và người ngoài phòng học, làm việc.- Tiêm vaccine phòng Covid-19 cho giáo viên, cán bộ, nhân viên.- Mọi người thường xuyên rửa tay với xà phòng, nước sát khuẩn.- Học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên đeo khẩu trang trong trường.- Tổ An toàn Covid-19.- Kiểm tra nhiệt độ khi vào trường, lớp học, khai báo y tế, phân luồng đi/về một chiều.- Tổ chức hoạt động bán trú, ăn sáng, xe đưa rước học sinh.- Phòng cách ly theo quy định và phương án phòng, chống Covid-19.- Thời gian hoạt động sau 16h30.Những trường được chấm điểm an toàn từ 50% trở lên được đón học sinh trở lại. Ảnh: Y Kiện.Điểm đánh giá tối đa cho mỗi thành phần là 10. Trường càng ít học sinh, khoảng cách giữa mọi người càng lớn, có điều kiện đảm bảo an toàn rửa tay, đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, phòng cách ly, không tổ chức ăn sáng, bán trú, không hoạt động sau 16h30, điểm đánh giá càng cao.Đối với các trường phổ thông, các tiêu chí an toàn tương tự bậc mầm non, chỉ có tiêu chí thời gian hoạt động sau 16h30 được thay bằng trường có học sinh nội trú.Chi tiết bộ tiêu chí an toàn trường học tại đây.Các tiêu chí an toàn được sở đưa ra tương tự với bộ tiêu chí an toàn trường học năm 2020, nhưng có thêm phương án mới là tiêm vaccine cho giáo viên, nhân viên nhà trường. Từ những tiêu chí trên, các trường thực hiện việc đánh giá để đưa ra phương án cho học sinh đi học trở lại.Độ an toàn Điểm đánh giá Mức độ an toàn rất cao; được tổ chức hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ, dạy học. Từ 90% đến 100% Đạt mức độ an toàn cao, được tổ chức hoạt động dạy học, phải kiểm tra định kỳ để khắc phục các hạn chế ở tiêu chí thành phần thấp điểm. Từ 70% đến 90% Mức độ an toàn trung bình, có thể tổ chức hoạt động nhưng phải thường xuyên kiểm tra để khắc phục các hạn chế ở các tiêu chí thành phần thấp điểm. Từ 50% đến 70% Mức an toàn thấp, phải có giải pháp đảm bảo an toàn mới được tổ chức hoạt động dạy và học. Từ 30% đến 50% Các trường không được phép tổ chức hoạt động dạy học, học sinh chưa thể đi học trở lại. Dưới 30%Để sẵn sàng mở cửa trở lại, sở cũng đã đề xuất phương án mở cửa trường học theo chỉ đạo của Thường trực UBND thành phố về "xây dựng chiến lược, kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế" sau ngày 15/9. Lãnh đạo sở cho biết kế hoạch này được đưa ra để các trường chuẩn bị, còn kế hoạch dạy học của thành phố vẫn là học trực tuyến đến hết học kỳ I.Các yếu tố để xác định việc mở cửa trường học, gồm: Địa phương (bao gồm thành phố Thủ Đức và các quận, huyện) phải được xác định là an toàn theo bộ tiêu chí an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học. Đội ngũ giáo viên phải được tiêm đủ 2 mũi vaccine trước ngày đến trường ít nhất 2 tuần. Các trường chỉ tổ chức dạy cho học sinh trong địa phương trên tinh thần tự nguyện.Các trường vẫn duy trì dạy học trên Internet, qua truyền hình... để đáp ứng yêu cầu của những học sinh không thể học trực tiếp, cũng như hỗ trợ cho việc học trực tiếp.Trả lời về khả năng cho học sinh đến trường trở lại ở địa phương vùng xanh như quận 7, huyện Cần Giờ, Củ Chi, ông Dương Trí Dũng, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết các địa phương đã được công nhận an toàn, ngành giáo dục sẽ căn cứ thực tế, trên tinh thần tận dụng thời gian an toàn để triển khai chương trình giáo dục trực tiếp cho học sinh, trên cơ sở bộ tiêu chí an toàn trường học.