https://zingnews.vn//so-y-te-noi-ve-nghi-van-gd-benh-vien-go-vap-gom-khau-trang-de-ban-post1052528.html
Sở Y tế nói về nghi vấn GĐ bệnh viện Gò Vấp gom khẩu trang để bán
Lãnh đạo Sở Y tế cho biết Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp thuộc quản lý của UBND quận Gò Vấp (TP.HCM). Việc thu mua khẩu trang là do các bệnh viện tự chủ.Trao đổi với Zing.vn chiều 27/2 về việc Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp Phạm Hữu Quốc được cho là gom hàng chục triệu khẩu trang bán ra nước ngoài, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Chí Thượng cho biết đã nghe thông tin về vụ này.Ông Thượng cho hay Bệnh viện Đa khoa quận Gò Vấp trực thuộc UBND quận Gò Vấp về mặt quản lý Nhà nước, sở chỉ giám sát về chuyên môn. "Tôi được biết quận đã tiến hành xác minh và nếu bác sĩ này làm sai thì sẽ phải chịu xử lý", ông Thượng nhận định.Nói về việc cấp phát khẩu trang cho các bệnh viện tại TP.HCM, phó giám đốc sở cho biết các bệnh viện đã tự chủ tài chính từ lâu nên việc nhập vật tư y tế là do viện chủ động. Chỉ những bệnh viện hoặc cơ sở y tế nằm trong kế hoạch phòng chống dịch Covid-19 của thành phố mới được Sở Y tế cấp phát khẩu trang.Liên quan đến vụ việc này, bác sĩ Vũ Hoàng Hà, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa quận Gò Vấp, cho biết thời gian qua bệnh viện không có chủ trương thu gom hay mua khẩu trang số lượng lớn."Hiện, nhiều nhân viên bệnh viện cũng đang phải dùng khẩu trang vải. Bệnh viện không có chủ trương mua lượng lớn khẩu trang, còn về cá nhân thì tôi không rõ", ông Hà cho hay.Bác sĩ Phạm Quốc Huy hiện là Giám đốc Bệnh viện Đa khoa quận Gò Vấp (TP.HCM). Ảnh: N.T.H.Trước đó, đêm 26/2, mạng xã hội lan truyền thông tin được cho là bác sĩ Phạm Hữu Quốc, Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp (TP.HCM), đã tiến hành thu gom hàng chục triệu khẩu trang để bán kiếm lời.Sáng 27/2, trao đổi với Zing.vn, Chủ tịch UBND Quận Gò Vấp Nguyễn Thị Thanh Vân cho biết quận đã nghe thông tin về vụ việc qua mạng xã hội và đã yêu cầu thanh tra quận tiến hành xác minh vụ việc. "Hiện quận đã nhận được một số thông tin. Chiều nay, quận sẽ triệu tập bác sĩ Quốc để giải trình", bà Vân cho biết.Bà Vân nói thêm rằng UBND quận từng nhận được một số phản ánh tiêu cực trong quá trình bác sĩ Quốc công tác tại bệnh viện, nhưng sau xác minh thì mới chỉ nhắc nhở vài lần, chưa có vi phạm phải kỷ luật. "Phải đợi xác minh vụ việc có thật hay không, nếu có vi phạm thì ở mức nào, sau đó quận sẽ có hướng xử lý phù hợp", bà Vân giải thích.Ông Phạm Hữu Quốc được cử làm Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp từ năm 2013. Trước đó, ông làm thanh tra viên Phòng Thanh tra Sở Y tế TP.HCM. Trong thời gian công tác tại đây, từ năm 2009 đến 2012, ông Quốc từng bị tố cáo 5 lần là "chống lưng" cho các phòng khám Trung Quốc bằng cách thông báo lịch thanh tra của sở để những nơi này đối phó.Thời điểm đó, ông Quốc khẳng định việc tố cáo là hoàn toàn sai sự thật và ông là người bị hại.