https://zingnews.vn//so-gd-dt-ha-noi-khong-thu-hoc-phi-thang-nghi-tranh-dich-covid-19-post1051707.html
Sở GD&ĐT Hà Nội Không thu học phí tháng nghỉ tránh dịch Covid-19
Ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, thông tin các trường chỉ thu học phí những tháng học sinh đến lớp.Cụ thể, thông tin từ Sở GD&ĐT Hà Nội ngày 25/2 cho biết học sinh nghỉ tháng 2 để phòng dịch Covid-19, nhà trường sẽ không thu học phí. Học phí sẽ được thu từ tháng 3 đến tháng 6. Nguyên tắc là các trường chỉ thu học phí của tháng đi học.Những trường đã thu học phí từ tháng 2 sẽ tiếp tục thu đến hết tháng 5, không cần trả lại hay thu bù trong thời gian kéo dài năm học.Học sinh đeo khẩu trang đến trường trước đợt nghỉ phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Q.T.Ông Phạm Xuân Tiến cho rằng phụ huynh sẽ không nộp học phí cho thời gian học sinh nghỉ. Các nhà trường cũng không thu học phí của tháng nghỉ học này.Thông tin về các biện pháp đảm bảo an toàn cho nhà trường để đón học sinh quay trở lại, Phó giám đốc Sở GD&ĐT cho hay cha mẹ và học sinh cần tuân thủy các nguyên tắc phối hợp nhà trường để đảm bảo an toàn cho trẻ.Trẻ được kiểm tra thân nhiệt trước và khi đã đến trường. Phụ huynh, giáo viên nhắc nhở trẻ rửa tay thường xuyên, tránh giao tiếp gần để hạn chế việc lây nhiễm qua đường hô hấp.Bên cạnh đó, các trường không tập trung chào cờ, ra chơi tập thể. Sở GD&ĐT đã hướng dẫn học sinh học trực tuyến thời gian nghỉ. Nếu không có gì thay đổi, các trường sẽ hoạt động trở lại từ ngày 2/3.Liên quan vấn đề phòng chống dịch Covid-19, chiều 25/2, Sở GD&ĐT Hà Nội họp trực tuyến với phòng GD&ĐT các quận, huyện.Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, đơn vị này đã chỉ đạo rà soát, thống kê cán bộ, giáo viên, học sinh đi qua vùng dịch (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Italy và một số nước Đông Nam Á), tính từ ngày 10/2.Theo thống kê, đến nay, 2 cán bộ, giáo viên, nhân viên, 67 học sinh đã đến và đi từ vùng có dịch (Trung Quốc). 7 cán bộ, giáo viên, 130 học sinh mang quốc tịch Trung Quốc, đang làm việc, học tập tại các trường ở Hà Nội. 10 học sinh Trung Quốc chưa trở lại Việt Nam sau Tết. 5 cán bộ, giáo viên và 71 học sinh Trung Quốc đón Tết ở Việt Nam.Sở GD&ĐT Hà Nội cũng cho hay 4 đợt phun thuốc khử khuẩn đã được triển khai đối với 100% trường học. Từ ngày 29/2 đến 1/3, Hà Nội sẽ phun thuốc khử khuẩn đợt 5 các trường học trên địa bàn thành phố, sẵn sàng đón học sinh trở lại trường.