https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-noi-ve-cach-ly-dieu-tri-f0-tai-nha-post1238333.html
Sở Y tế TP.HCM nói về cách ly, điều trị F0 tại nhà
"Chúng tôi sẽ thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Còn điều kiện cách ly tại nhà cũng như vấn đề liên quan thì TP.HCM sẽ triển khai", Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho hay.Tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 13/7, Zing đặt câu hỏi cho Sở Y tế TP.HCM về kế hoạch cách ly, điều trị F0 tại nhà.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng cho biết cách ly, điều trị F0 tại nhà là ý kiến của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn."Chúng tôi cũng sẽ thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Còn điều kiện cách ly tại nhà cũng như vấn đề liên quan thì TP.HCM sẽ triển khai", ông Hưng trả lời Zing.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhận định đây là vấn đề nhiều người dân quan tâm. Ngay cả khi Bộ Y tế chưa có yêu cầu, thành phố cũng đã chuẩn bị cân nhắc để có thể cách ly F0 tại nhà.Trưa cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận Thường trực đặc biệt của Bộ Y tế, cho biết sẽ sớm có văn bản hướng dẫn cụ thể và chi tiết về việc thí điểm cách ly, điều trị F0 tại nhà ở TP.HCM.Một số F0 có thể được thí điểm cách ly tại nhà gồm nhân viên y tế nhiễm SARS-CoV-2, các bệnh nhân sau thời gian cách ly và không còn khả năng lây nhiễm; những người trẻ, khỏe, có thể tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Phương án cách ly F0 tại nhà trước mắt được triển khai thí điểm tại TP.HCM. Dự kiến, hướng dẫn cụ thể của Bộ Y tế được ban hành hôm nay (13/7).Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại nhà cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 6h đến 18h ngày 13/7, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận thêm 1.797 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt dịch thứ 4 tại thành phố lên trên 16.000.Đường sá TP.HCM thông thoáng khi tạm dừng hàng loạt chốt chặn Sáng 13/7, TP.HCM tạm dừng hơn 300 chốt chặn kiểm soát dịch Covid-19. Tại Gò Vấp, đường sá thông thoáng, không còn cảnh ùn ứ, kẹt xe như các ngày trước đó.