https://zingnews.vn//so-giao-duc-quang-nam-lay-y-kien-phu-huynh-de-hoc-sinh-den-lop-tu-23-post1050354.html
Sở Giáo dục Quảng Nam lấy ý kiến phụ huynh để học sinh đến lớp từ 23
Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam chỉ đạo các đơn vị trực thuộc lấy ý kiến phụ huynh về việc cho học sinh trở lại lớp sau thời gian phòng chống dịch Covid-19.Ngày 22/2, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam cho biết cơ quan này đã có công văn yêu cầu các đơn vị trực thuộc lấy ý kiến phụ huynh về việc cho học sinh đến trường trở lại sau thời gian nghỉ để phòng chống dịch Covid-19.Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam đang lấy ý kiến phụ huynh về việc cho học sinh đi học sau thời gian chống dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Theo đó, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam yêu cầu các Phòng Giáo dục và Đào tạo tổng hợp ý kiến phụ huynh và báo cáo về sở trước ngày 26/2.Trao đổi với Zing.vn, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam, cho hay sau khi lấy ý kiến từ phụ huynh, sở sẽ tham mưu đến UBND tỉnh việc có cho học sinh đi học lại hay chưa."Việc lấy ý kiến là tôn trọng phụ huynh, vì đây là con của họ nên sở muốn tìm tiếng nói chung, sự đồng thuận ở cha mẹ. Còn học sinh trở lại trường hay chưa sẽ căn cứ vào cơ quan chuyên môn là ngành y tế. Sau khi lấy ý kiến, sở sẽ tham mưu lên UBND tỉnh", ông Quốc nói.