https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-khuyen-nguoi-dan-can-nhac-khi-su-dung-oxy-o-nha-post1245271.html
Sở Y tế TP.HCM khuyên người dân cân nhắc khi sử dụng oxy ở nhà
Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho rằng người dân sử dụng oxy ở nhà cần cân nhắc, vì loại dùng điều trị cho bệnh nhân Covid-19 là oxy y tế.Trao đổi với báo chí về tình trạng bán, cung cấp oxy tại TP.HCM hiện nay, chiều 30/7, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết oxy đang dùng điều trị cho bệnh nhân Covid-19 là oxy y tế. Ông khuyến cáo người dân sử dụng oxy ở nhà cần cân nhắc.Ông khẳng định theo quy trình hiện nay, các ca dương tính chỉ được cách ly tại nhà nếu đủ điều kiện và còn khỏe mạnh. Nếu có triệu chứng, bệnh nhân sẽ được cách ly điều trị. Tất cả tầng trong phác đồ điều trị của ngành y tế được chuẩn bị oxy nhằm đáp ứng nhanh yêu cầu của người bệnh.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hòa Nam. Ảnh: Thu Hằng.Ngoài ra, để đáp ứng nhu cầu tự kiểm tra sức khỏe của người dân, ông Nguyễn Hoài Nam cho biết Sở Y tế đã công bố các bộ xét nghiệm nhanh (kit test nhanh) được cấp phép trên website của cơ quan y tế.Ông Nam cho hay nhà thuốc muốn bán kit test nhanh phải có đăng ký vì đây là trang thiết bị y tế không phải thuốc. "Hiện một số nhà thuốc không có chức năng kinh doanh trang thiết bị y tế", Phó giám đốc Sở Y tế nói tại buổi họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều cùng ngày.Với nơi được phép kinh doanh và bán kit test nhanh, người dân có thể mua để tự xét nghiệm. Cách làm rất đơn giản và được hướng dẫn từng bước trên vỏ hộp.Về tình trạng người dân gặp khó khăn khi tìm thông tin để liên hệ với người thân mắc Covid-19 nhập viện, đặc biệt ở các tuyến điều trị bệnh nhân nặng, ông Nam cho hay ngành y tế đang khắc phục thiếu sót này.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM giải thích khi bệnh nhân trở nặng phải chuyển lên tuyến trên, đến bệnh viện này quá tải lại phải chuyển sang bệnh viện khác, nên có tình trạng thông tin người bệnh bị ngắt quãng khi chuyển viện."Ngành y tế đang điều chỉnh để thân nhân người bệnh có thể truy cập nhanh nhất (trang tra cứu thông tin người bệnh F0 - PV) và sẽ nhanh chóng hoàn thiện thời gian tới", ông Nam nói.Tất cả tầng điều trị tại TP.HCM đều trang bị hệ thống oxy cho người bệnh. Ảnh: Duy Hiệu.Thông tin cụ thể hơn về việc tiêm vaccine cho người dân TP.HCM, ông Nam cho biết kế hoạch tiêm vaccine đợt tới triển khai cho toàn bộ người sinh sống tại TP.HCM, dù có hộ khẩu hay không.Với một số khu công nghiệp, nhiều công nhân từ các tỉnh thành lân cận đến làm việc và thực hiện "3 tại chỗ" ở doanh nghiệp thì sẽ được tiêm trong các khu này.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Từ 26/7, sau 18h mỗi ngày, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường. Hoạt động trên địa bàn thành phố tạm dừng tới 6h sáng hôm sau để đảm bảo giãn cách xã hội, hạn chế việc đi lại của người dân.Tính từ 27/4 đến trưa 30/7, TP.HCM ghi nhận 84.521 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.Một vòng trung tâm TP.HCM sau 18h Sau 3 ngày tăng cường các biện pháp hạn chế người dân ra đường từ 18h hôm trước đến 6h hôm sau, trung tâm thành phố vắng vẻ, không còn cảnh xe cộ tấp nập như ngày thường.