https://zingnews.vn//so-gd-dt-ha-noi-de-xuat-cho-hoc-sinh-di-hoc-tro-lai-tu-107-post1234971.html
Sở GD&ĐT Hà Nội đề xuất cho học sinh đi học trở lại từ 107
Trong tờ trình gửi UBND thành phố ngày 5/7, Sở GD&ĐT Hà Nội đề xuất cho học sinh trở lại trường để hoàn thành nhiệm vụ năm học 2020-2021.Cụ thể, trao đổi với Zing chiều 5/7, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết sở vừa trình UBND thành phố xem xét, đồng ý cho học sinh, học viên các cấp học, bậc học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, GDTX, trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn thành phố tiếp tục đến trường học trở lại từ ngày 10/7 đến ngày 24/7.Trong hai tuần này, các trường, trung tâm sẽ hoàn thành nhiệm vụ công tác của năm học 2020-2021 mà trước đó, phải tạm dừng để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sở GD&ĐT Hà Nội đề xuất cho học sinh các cấp trở lại trường từ ngày 10/7. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Trong tờ trình, Sở GD&ĐT Hà Nội lưu ý trước và trong thời gian học sinh trở lại trường học, các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm túc công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo và hướng dẫn của các cơ quan chức năng.Đề xuất của Sở GD&ĐT Hà Nội được đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố diễn biến theo chiều hướng tính cực. Dịch bệnh đã và đang dần được kiểm soát.Bên cạnh đó, qua đợt tổ chức kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, các đơn vị trong ngành giáo dục đã thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, UBND thành phố Hà Nội quyết định cho học sinh các cấp tạm dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến từ ngày 4/5.Ngày 13/5, UBND thành phố Hà Nội đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT về việc điều chỉnh khung thời gian năm học 2020-2021. Theo đó, các cấp học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, GDTX nghỉ hè sớm, bắt đầu từ ngày 15/5. Nhiệm vụ năm học 2020-2021 còn lại sẽ thực hiện vào thời gian nghỉ hè khi tình hình dịch bệnh ổn định, học sinh có thể đến trường học tập.