https://zingnews.vn//so-y-te-tphcm-co-the-an-tam-ve-o-dich-quan-bar-buddha-post1066279.html
Sở Y tế TP.HCM Có thể an tâm về ổ dịch quán bar Buddha
TP.HCM phát hiện thêm 2 ca dương tính mới liên quan ổ dịch bar Buddha nâng số ca nhiễm liên quan nơi này lên 15 người. Sở Y tế nhận định hiện có thể an tâm về "ổ dịch" này.Báo cáo tại buổi họp giao ban trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 30/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh khẳng định hiện có thể an tâm về ổ dịch tại quán bar Buddha (quận 2).Ông Bỉnh cho biết tính đến chiều 30/3, ngành y tế phối hợp với công an đã điều tra dịch tễ mở rộng, tiếp cận 222 trường hợp từng tới quán bar này và lấy mẫu 196 người. Trong đó, 166 người có kết quả âm tính, 11 dương tính và 19 người đang chờ kết quả.Về những trường hợp tiếp xúc gần, ông Bỉnh cho biết đã lấy mẫu xét nghiệm 2.953 trường hợp và phát hiện thêm 4 ca dương tính. Trong đó, 2 ca đã được Bộ Y tế công bố và 2 ca đã có kết quả dương tính, chờ thông báo chính thức của bộ.Cụ thể, một trường hợp là vợ của bệnh nhân 151 và một trường hợp là tài xế cho cả bệnh nhân 151 và bệnh nhân 124. Hai người này đã được cách ly tập trung từ 23/3 trong quá trình điều tra dịch tễ F1 của ca dương tính, lấy mẫu và cho kết quả dương tính ngày 30/3.Như vậy, đến nay, TP.HCM đã phát hiện 15 ca dương tính liên quan "ổ dịch" tại bar Buddha (2 ca mới chờ Bộ Y tế công bố). Lãnh đạo ngành y tế thành phố cho biết đã kiểm soát tất cả trường hợp đến quán bar này."Việc kiểm soát dịch tại bar Buddha thành phố đã làm quyết liệt, cách ly số lượng lớn. Hôm nay, có thể an tâm về quán bar này", ông Bỉnh nhận định.Khách chơi tại bar Buddha trước khi bị đóng cửa tạm thời. Ảnh: Bar Buddha.Về hai ổ dịch nguy cơ khác của thành phố là khu dân cư của người theo đạo Hồi tại quận 8 và những người dự đám tang tại huyện Bình Chánh, ông Bỉnh cho biết đến nay tất cả người tiếp xúc gần đều đã cho kết quả âm tính, chưa phát hiện ca nhiễm mới.Khu dân cư quận 8 đã hết 14 ngày theo dõi nên có thể yên tâm. Còn tại huyện Bình Chánh, địa phương tiếp tục cách ly 14 ngày những người tiếp xúc gần để theo dõi dù đã có kết quả âm tính. Riêng khu vực này còn 93 người đang chờ lấy mẫu xét nghiệm là khách cùng dự đám tang với bệnh nhân 142.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến 8h ngày 30/3 thành phố ghi nhận 45 trường hợp dương tính với Covid-19 (10 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số ca nghi ngờ đến 28/3 là 297 trường hợp, trong đó có 293 ca có kết quả âm tính và 4 ca đang chờ kết quả.