https://zingnews.vn//so-gd-dt-ha-noi-de-xuat-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-ngay-23-post1186874.html
Sở GD&ĐT Hà Nội đề xuất cho học sinh trở lại trường ngày 23
Nguồn tin từ Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết đơn vị này sẽ gửi tờ trình lên UBND thành phố, đề xuất cho học sinh đi học trở lại từ ngày 2/3.Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, đây là thời điểm tròn 14 ngày Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội.Tuy nhiên, đó mới là đề xuất của Sở GD&ĐT. Căn cứ tình hình thực tế, diễn biến dịch bệnh, UBND thành phố sẽ ra quyết định về ngày cho học sinh đến trường sau thời gian nghỉ học vì dịch Covid-19.Học sinh Hà Nội có thể đến trường từ đầu tháng 3. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Trước đó, UBND thành phố Hà Nội quyết định cho học sinh các cấp trên địa bàn tạm dừng đến trường từ ngày 31/1 để phòng chống dịch.Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, xét đề xuất của sở GD&ĐT, thành phố tiếp tục cho học sinh nghỉ học tại trường, chuyển sang học trực tuyến đến hết tháng 2.Trong buổi làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội chiều 22/2, ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND thành phố, giao sở GD&ĐT đánh giá cụ thể sau thời điểm này học sinh đã có thể đi học chưa. Nếu đi học, các trường, lớp phải đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch thế nào.Sáng 24/2, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết thành phố đã trải qua 8 ngày không ghi nhận trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 mới. Đồng thời, các F1 đang được cách ly tập trung cũng chưa có triệu chứng của bệnh, sức khỏe bình thường. Trước tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt, nhiều giáo viên, phụ huynh, đặc biệt những người có con nhỏ, bày tỏ mong muốn học sinh có thể đến trường trở lại từ đầu tháng 3.