https://zingnews.vn//so-nhiem-covid-19-nguoi-trung-quoc-tu-bo-ca-hoi-chile-post1105863.html
Sợ nhiễm Covid-19, người Trung Quốc từ bỏ cá hồi Chile
Sau khi Bắc Kinh công khai lo ngại nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ hải sản nhập khẩu, nhu cầu tiêu thụ cá hồi Chile của Trung Quốc giảm mạnh, thậm chí "trên thực tế là bằng 0".Dù các quan chức Trung Quốc không đưa ra lệnh cấm tiêu thụ chính thức nào đối với cá hồi Chile, người tiêu dùng nước này vẫn cảnh giác cao độ.Trước đó, khi điều tra nguồn gốc bùng phát Covid-19, các nhà chức trách đã tìm thấy virus corona trên thớt dùng để chặt cá nhập khẩu, theo Bloomberg.Arturo Clement, Chủ tịch Hiệp hội Cá hồi Chile, cho biết lo ngại ngày càng gia tăng khi Covid-19 cũng được phát hiện trong tôm Ecuador. Hầu hết cơ quan chức năng và chuyên gia y tế cho biết không có bằng chứng nào cho thấy thực phẩm có thể truyền virus.Nhu cầu tiêu thụ cá hồi Chile ở thị trường Trung Quốc giảm mạnh vì Covid-19. Ảnh: Bloomberg."Có vấn đề tâm lý ở đây, do đó nhu cầu tiêu thụ của Trung Quốc đã giảm xuống mức 0 và chưa có dấu hiệu phục hồi. Người tiêu dùng nhầm lẫn và do đó ngừng tiêu thụ hải sản", ông Clement nói.Một số lô hàng mà các nhà sản xuất Chile gửi đến Trung Quốc bị mắc kẹt ở đó, trong khi số khác được chuyển đến các thị trường khác. Trung Quốc thường tiêu thụ khoảng 36.300 tấn cá hồi Chile mỗi năm, là khách hàng lớn thứ 5 của Chile, đứng sau Mỹ, Nhật Bản, Brazil và Nga.Ông Clement cho biết nhu cầu của Brazil và Nga đối với cá hồi Chile cũng đã giảm trong đại dịch. Giá cá hồi cũng giảm và các nhà sản xuất phải đối mặt với tình trạng thua lỗ.Hiện nay, các trang trại cá hồi Chile đang hoạt động ở mức 90% công suất sau khi áp dụng một loạt các biện pháp chống Covid-19. Dù vậy, quy mô sản xuất trong nửa đầu năm cao hơn 4% so với cùng kỳ năm ngoái, ông Clement cho biết.