https://zingnews.vn//so-thi-phi-nhung-thay-giao-livestream-lai-xuat-hien-o-show-hen-ho-post1092497.html
Sợ thị phi nhưng 'thầy giáo livestream' lại xuất hiện ở show hẹn hò
Từng chia sẻ sẽ dừng livestream giảng bài, sợ bị soi mói đời tư nhưng Nhữ Ngọc Nguyên Trực lại xuất hiện trong một chương trình hẹn hò trên truyền hình.Thầy giáo hot boy tham gia 'Quý ông đại chiến' Thầy Nguyên Trực mới đây nhận được nhiều sự quan tâm khi tham gia game show hẹn hò trên truyền hình.Thầy giáo nổi tiếng sau clip livestream giảng bài Nhữ Ngọc Nguyên Trực (25 tuổi) – đang nhận được nhiều sự quan tâm khi xuất hiện trong clip giới thiệu chương trình Quý ông đại chiến.Xuất hiện trên sân khấu, thầy giáo trẻ đã có màn giới thiệu đúng chất dân chuyên Toán, như "Lối vào tim em như một đường hàm số/ Uốn lượn vòng như đồ thị hàm sin/ Anh tìm vào tọa độ trái tim/ Mở khoảng nghiệm có tình em ở đó".Thầy giáo hot boy tiếp nối bài thơ: "Tôi có rất nhiều sở thích, nhưng đặc biệt có sở thích với môn Toán học. Tôi đã tự mình giải rất nhiều bài toán, nhưng cho đến tận bây giờ tôi vẫn chưa thể giải được bài toán tình yêu".Thầy Nguyên Trực tham gia Quý ông đại chiến.Trước đó, trong 1 lần livestream dạy toán cho học trò, Nguyên Trực được chú ý bởi vẻ ngoài điển trai. Clip giảng bài của anh nhận được hơn 31.000 lượt like, 15.000 bình luận, hơn 4.000 chia sẻ.Trả lời Zing, Nguyên Trực cho biết mình dạy thêm Toán cho học sinh lớp 10 và ôn thi đại học tại Hà Nội. Dịch Covid-19 khiến việc đi dạy gặp nhiều khó khăn, anh chuyển sang dạy học trực tuyến bằng hình thức livestream.Đáng nói, sau khi được nhiều người biết tới, anh đã thông báo tạm dừng livestream giảng bài trên trang cá nhân. Lý do là bên cạnh những lời khen ngợi, các bình luận thích thú, vui vẻ cũng có không ít ý kiến trái chiều hoặc soi mói đời tư khiến anh cảm thấy áp lực, không vui.Nguyên Trực bộc bạch bởi thời gian qua anh gặp nhiều áp lực, dư luận không hay, ảnh hưởng đến cuộc sống cũng như cảm xúc."Hiện tại mình muốn âm thầm giúp group của mình chia sẻ tài liệu và học tập thôi. Không muốn thêm thị phi gì nữa", anh nói.Cũng thời điểm đó, mạng xã hội xuất hiện bảng đăng ký môn học lại của Nguyên Trực tại Học viện Khoa học Quân sự. 9X thẳng thắn thừa nhận mình từng nợ 24 môn học.Anh cho biết nguyên nhân nợ môn là học song bằng nên không thể đảm bảo việc học, lên lớp đúng số buổi quy định ở cả 2 trường. Nhữ Ngọc Nguyên Trực đành lựa chọn bỏ một số môn ở Học viện Khoa học Quân sự.Thầy Nguyên Trực thu hút sự chú ý nhờ vẻ ngoài điển trai.Nguyên Trực cho biết hiện, anh cơ bản hoàn thành chương trình của Học viện Khoa học Quân sự, chuẩn bị thi tốt nghiệp Học viện Tài chính, Hà Nội.Hiện tại, Nguyên Trực đang có một nhóm học trên mạng với 38.900 thành viên. Nhóm có sự tham gia của ban cố vấn các môn khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và tiếng Anh. Nguyên Trực khẳng định bản thân không có mục đính thu lợi nhuận qua nhóm học tập này.Bên cạnh việc làm gia sư, anh cũng làm người mẫu và diễn viên tự do. Chiều cao 1,80 m cùng vóc dáng chuẩn, cơ bắp 6 múi là lợi thế giúp anh chàng chiếm được cảm tình của số đông dân mạng.