https://zingnews.vn//so-lan-song-lay-nhiem-thu-hai-thi-truong-chung-khoan-my-roi-tu-do-post1094826.html
Sợ làn sóng lây nhiễm thứ hai, thị trường chứng khoán Mỹ rơi tự do
Chỉ số Down Jones lao dốc tới 1.862 điểm trong phiên giao dịch ngày 11/6 tại Phố Wall do các nhà đầu tư lo ngại nguy cơ nước Mỹ đối mặt với làn sóng lây nhiễm mới.Theo Business Insider, chỉ số chứng khoán Dow Jones sụt giảm tới 6,9%, S&P 500 bay hơi 5,9% trong khi Nasdaq cũng mất 5,3%. Đây là phiên giao dịch tồi tệ nhất tại Phố Wall kể từ ngày 16/3. Các nhà đầu tư bán tống bán tháo cổ phiếu của nhiều hãng hàng không, doanh nghiệp du lịch và bán lẻ.Sóng địa chấn lan từ New York tới châu Á trong sáng nay 12/6. CNBC cho biết chỉ số Kospi (Hàn Quốc) trượt dốc 2,84%, Hang Seng (Hong Kong) giảm 2,16%, Nikkei 225 sụt 2,05%. Các thị trường ở Trung Quốc đại lục như Thượng Hải và Thâm Quyến cũng lao đao.Các nhà quan sát cho biết nền kinh tế Mỹ đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm dịch Covid-19 thứ hai khi bắt đầu mở cửa trở lại. Bang Texas chứng kiến số ca mắc Covid-19 tăng 3 ngày liên tiếp, trong khi Florida, Arizona và California cũng đối mặt tình trạng tương tự. Tổng số ca mắc tại Mỹ đã vượt qua mốc 2 triệu.Thị trường chứng khoán Mỹ chấn động trong ngày 11/6. Ảnh: AP.Ngoài ra, các nhà đầu tư cũng hoang mang vì lời cảnh báo của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang (FED) Jerome Powell hôm 10/6. Ông Powell nhận định dịch Covid-19 có thể gây những thiệt hại kinh tế "vĩnh viễn" và đẩy tỷ lệ thất nghiệp Mỹ lên cao trong một thời gian dài.Bất chấp báo cáo việc làm tốt hơn mong đợi hồi tháng 5, chủ tịch FED vẫn mô tả thị trường lao động Mỹ "phải vượt qua một chặng đường dài" để phục hồi. FED cho biết sẽ tiếp tục các nỗ lực kích thích nền kinh tế, bao gồm duy trì lãi suất cơ bản ở mức gần 0%.Trước tình trạng suy thoái kinh tế trầm trọng, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump bác bỏ khả năng đóng cửa trở lại bất chấp việc số ca nhiễm Covid-19 leo thang. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin tuyên bố :“Chúng ta không thể đóng cửa nền kinh tế Mỹ một lần nữa” bởi thiệt hại sẽ là quá lớn.Trong 12 tuần qua, tổng cộng 44 triệu người Mỹ đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Tính đến nay, khoảng 20,9 triệu người vẫn đang nhận trợ cấp.