https://zingnews.vn//so-hai-khi-yeu-cau-tang-luong-post1191520.html
Sợ hãi khi yêu cầu tăng lương
Đại dịch khiến người lao động tại Mỹ ngày càng do dự khi đưa ra các yêu cầu trong công việc, đặc biệt là với những người lớn tuổi.Theo Bloomberg, một cuộc khảo sát được thực hiện bởi Indeed Inc - trang web tìm kiếm việc làm có trụ sở tại Mỹ - cho thấy thị trường lao động đang chùng xuống. Điều này khiến người lao động lớn tuổi tại Mỹ lo sợ khi có ý định xin tăng lương hoặc thăng chức.Hiện chỉ có khoảng 51% người lao động từ 54 đến 65 tuổi cho biết họ thấy thoải mái khi yêu cầu tăng lương. Trước đại dịch con số này đạt khoảng 65%.Trong khi đó, phụ nữ nói họ ngày càng thoải mái khi yêu cầu thời gian và địa điểm làm việc linh hoạt hơn trước đây.Nhà kinh tế Anna Elizabeth Konkel viết trong báo cáo: “Có khả năng xu hướng này liên quan trực tiếp đến đại dịch khi mà người lao động tìm mọi cách để đáp ứng cho nhu cầu chăm sóc con cái hoặc bảo vệ sức khỏe của họ”.Một khảo sát cho thấy 74% nam giới thoải mái khi yêu cầu tăng lương, còn phụ nữ là 58%. Ảnh: Personnel Today.Indeed đã khảo sát 2000 người Mỹ vào tháng 12 năm 2020, yêu cầu họ nhớ lại và tự so sánh cảm giác của họ trước và sau Covid-19.Kết quả cho thấy nam giới có xu hướng thoải mái khi yêu cầu tăng lương hơn phụ nữ. Khoảng 74% nam giới nói rằng họ thoải mái làm việc này, còn phụ nữ là 58%.Trước khi xảy ra đại dịch Covid-19, con số này là khoảng 81% đối với nam giới và 66% với phụ nữ.Đối với những người lao động lớn tuổi, họ sợ bị phân biệt tuổi tác tại nơi làm việc. Bởi vậy, mức độ thoải mái của họ khi yêu cầu tăng lương hoặc thăng chức trong đại dịch giảm mạnh hơn so với người lao động trẻ tuổi.Đại dịch có thể cản trở việc thu hẹp khoảng cách lương giữa các giới trong tương lai. Khi được hỏi liệu 12 tháng tới có phải là thời điểm tốt để yêu cầu tăng lương hay không, hơn 2/3 nam giới đồng ý so với 52% nữ giới.Nếu phụ nữ ngày càng ngần ngại đòi hỏi mức lương cao hơn, còn nam giới lại không dè dặt trong việc này, thì trong tương lai, thu nhập cả đời của phụ nữ có thể giảm so với nam giới.