https://zingnews.vn//so-dich-lo-ban-doi-theo-tan-thien-dia-vo-chong-han-khong-dam-gap-mat-post1051580.html
Sợ dịch, lo bạn đời theo Tân Thiên Địa, vợ chồng Hàn không dám gặp mặt
Số ca mắc corona tăng đột biến ở Hàn Quốc khiến bầu không khí ở tâm dịch Daegu phủ một màu sợ hãi, bất an nơi người dân. Quán xá đóng cửa, việc làm ăn đột ngột lao dốc.Zing.vn trích dịch bài đăng trên The Guardian, về tình trạng thành phố Daegu sau khi phát hiện một loạt ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc đến từ nơi này. Bỗng chốc, thành phố lớn thứ tư tại xứ sở kim chi rơi vào cảnh "thành phố ma" khi không ai dám ra đường, hầu hết cửa hàng đóng cửa.Sáng chủ nhật cuối tuần, Kim Tae-woo ngồi trong quầy thanh toán, đếm số khách hàng chỉ tính trên đầu ngón tay đã ghé qua cửa hàng tiện lợi của anh mấy ngày gần đây.Nơi anh làm việc nằm ở một ga tàu phía đông thành phố Daegu (Hàn Quốc), vốn luôn tấp nập người qua lại cả ngày lẫn đêm.“Giờ đây, mọi thứ đều vắng lặng đến ảm đạm. Tôi tính cất bỏ quầy tạp chí ở phía ngoài cửa. Chẳng còn ai có tâm trí lướt qua chúng trong những ngày này nữa”, Tae-woo nói.Tất cả sạp bán mỳ tại một ngôi chợ truyền thống của thành phố Daegu đều phủ bạt, ngưng bán vào ngày 23/2. Ảnh: WSJ.Chỉ trong vòng 6 ngày, số người nhiễm virus cororna tại Hàn Quốc tăng hơn 25 lần. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in phải nâng cảnh báo quốc gia lên mức cao nhất trong vòng một thập kỷ.Tại tâm dịch Daegu, không ai dám ra đường. Thành phố lớn thứ tư ở Hàn Quốc bỗng chốc rơi vào cảnh tượng như “thành phố ma”.Vợ chồng không dám gặp mặt nhauCác cửa hiệu, nhà hàng, nhà ga tàu điện ngầm đồng loạt đóng cửa. Chỉ một số ít dám mạo hiểm ra đường sau khi trang bị kín khẩu trang và găng tay.Tại Dongseung-ro, nơi tụ tập phổ biến của giới trẻ thành phố Daegu, không gian vắng lặng đến heo hút. Những âm thanh huyên náo, ồn ào thường ngày đã nhường chỗ cho cảnh hàng quán cửa đóng then cài, một vài bóng người thưa thớt.Choi Sung-jin và Yoon Na, một cặp đôi ở tuổi đôi mươi, quyết định ra ngoài sau khi che kín gương mặt bằng khẩu trang.“Chúng tôi thấy trên mạng nói rằng Daegu hiện tại không khác gì thành phố Gotham. Vậy nên chúng tôi ra đường để thử trải nghiệm cảm giác đó ra sao”, Sung-jin cho hay.Gotham vốn là thành phố giả tưởng ở Mỹ, xuất hiện trong loạt phim và truyện tranh xuất bản bởi DC Comics. Hình ảnh Gotham gắn liền với khung cảnh tăm tối, hỗn loạn.Nhân viên y tế đưa bệnh nhân nhiễm Covid-19 tới bệnh viện. Ảnh: Yonhap.Yoon Na cho hay một số cặp vợ chồng chọn cách không gặp mặt nhau. Bên cạnh lý do vì dịch bệnh, lý do khác là không ai biết chắc chắn bạn đời của mình có thuộc Tân Thiên Địa hay không.“Chỉ những cặp vợ chồng biết rõ về nhau và tin tưởng cả hai mới dám gặp mặt”, cô gái trẻ nói.Một trong số ít những nơi ở Daegu có hơn 20 người tụ tập vào ngày chủ nhật lại là Trung tâm Y tế Thành phố.Cơ sở này trở thành nơi tập trung chữa trị cho các bệnh nhân mắc corona, với các bác sĩ và nhân viên y tế làm việc liên tục trong bộ đồ bảo hộ kín từ đầu tới chân và các tấm che mặt bằng nhựa.Trước một lán dựng tạm thời bên ngoài bệnh viện, khoảng 30 người đang chờ đợi để kiểm tra, xét nghiệm. Mặc dù các nhân viên y tế hoạt động liên tục, không gian vẫn chìm trong một sự im lặng nặng nề, khác thường.Âm thanh duy nhất còn vọng lại là tiếng xe cứu thương đến rồi đi. Đâu đó, vài tiếng ho khục khặc vang lên, phá vỡ bầu không khí lặng thinh trong chốc lát.Hàng dài người xếp hàng chờ mua khẩu trang khi dịch Covid-19 bùng phát tại Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Không dám nói chuyện với người bên cạnhTheo thông báo chiều 24/2 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), gần 60% ca nhiễm được ghi nhận ở thành phố Daegu. Hơn một nửa bệnh nhân có liên quan đến nhà thờ 8 tầng của giáo phái Tân Thiên Địa đặt ở thành phố.Ngày 18/2, một phụ nữ 61 tuổi, thành viên của giáo phái này nhiễm phải virus corona đã tiếp xúc ít nhất 1.200 người. Chính quyền địa phương hiện truy tìm hơn 9.000 thành viên của giáo phái này tại Daegu cũng như những du khách có thể đã tiếp xúc với người phụ nữ.Lee Kwang-ho, một tài xế taxi, tự hỏi tại sao người phụ nữ đã không chịu nghe theo cảnh báo y tế, rồi khiến hàng trăm người nhiễm bệnh theo.“Dịch bệnh phá hỏng mọi thứ ở Daegu. Số tiền tôi kiếm được mỗi ngày giảm đi đáng kể. Tôi và những tài xế khác chỉ biết đứng quẩn quanh, chờ đợi cả ngày mà không có vị khách nào. Đôi khi, chúng tôi sợ cả nói chuyện với nhau vì đâu biết được ai là người đang mắc virus”, anh nói.Nhân viên y tế tiến hành tẩy trùng khắp các ngóc ngách ở Daegu. Ảnh: Korea Times.Giới chức Hàn Quốc đang gặp khó khăn trong nỗ lực kêu gọi tín đồ giáo phái trình diện để kiểm tra y tế. Theo các nhà chức trách, hơn 600 thành viên tại Daegu không trả lời các cuộc gọi hoặc tin nhắn từ chính quyền.Nhiều người tại Daegu đã không giấu được sự phẫn nộ trước thông tin trên. Một kiến ​​nghị yêu cầu chính phủ giải tán nhà thờ của giáo phái Tân Thiên Địa được đăng trên trang web của Văn phòng Tổng thống từ thứ sáu tuần trước, đến nay đã thu hút hơn 300.000 chữ ký.Ở phía bên kia của thành phố, tòa nhà của giáo phái Tân Thiên Địa bị khóa và khu vực xung quanh cũng vắng lặng như tờ.Simon Kim, đại diện của Tân Thiên Địa, cho biết họ đang hợp tác đầy đủ với chính quyền. “Chúng tôi là những người tổn hại nhất vì dịch bệnh và bị rất nhiều người căm ghét”, Kim nói.Người này cho biết danh sách thành viên giáo phái cung cấp cho chính quyền đã bị rò rỉ ra ngoài, khiến nhiều người hứng chịu sự giận dữ, chửi bới từ những người dân khác.Trở lại nhà ga tàu điện ngầm, một nhóm năm người nhân viên ngồi quanh TV được đặt trong quầy bán vé. Không có khách hàng, những người này đi làm nhưng rảnh rỗi cả ngày.Bất chợt, một cô gái trong nhóm bật tiếng ho, những người khác vội rời tầm nhìn khỏi màn hình, quay sang người đồng nghiệp bằng ánh mắt bất an.“Yên tâm, đó không phải corona đâu. Tôi chỉ bị sặc trà thôi”, cô trấn an. Không ai trong nhóm trông có vẻ thở phào nhẹ nhõm sau câu nói đó.