https://zingnews.vn//so-bien-chung-ncov-philippines-cam-khach-tu-20-nuoc-vung-lanh-tho-post1168011.html
Sợ biến chủng nCoV, Philippines cấm khách từ 20 nước, vùng lãnh thổ
Bộ Giao thông Vận tải Philippines ngày 29/12 cho biết nước này sẽ cấm hành khách từ 20 nước và vùng lãnh thổ nhập cảnh để ngăn chặn biến chủng virus corona xâm nhập.Các quốc gia và vùng lãnh thổ nằm trong phạm vi lệnh cấm của Philippines bao gồm Australia, Anh, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức, Hong Kong (Trung Quốc), Nhật Bản, Iceland, Ireland, Israel, Italy, Lebanon, Hà Lan, Singapore, Nam Phi, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Thụy Sĩ.Bộ Giao thông Vận tải Philippines tuyên bố lệnh cấm sẽ có hiệu lực từ ngày 30/12 cho đến ngày 15/1/2021, theo AFP.Nhân viên sân bay theo dõi máy quét thân nhiệt tại sân bay quốc tế Ninoy Aquino ở Pasay, Philippines. Ảnh: Reuters.Philippines trước đó áp đặt lệnh cấm bay đối với hành khách từ Anh sau khi biến thể dễ lây lan hơn của virus corona được phát hiện ở nước này.Biến thể mới được cho là có khả năng lây nhiễm mạnh hơn 70%."Hành khách từ bất kỳ quốc gia nào tiếp theo ghi nhận sự hiện diện của chủng virus mới cũng sẽ bị cấm nhập cảnh vào Philippines", Bộ Giao thông Vận tải nước này thông báo.Nhà chức trách cho biết những du khách đã quá cảnh và đến Philippines trước khi lệnh cấm có hiệu lực sẽ được phép nhập cảnh. Tuy nhiên, họ phải làm xét nghiệm PCR và cách ly bắt buộc trong 14 ngày.Cơ quan y tế Philippines nói biến chủng của virus corona vẫn chưa được phát hiện ở nước này.Theo Reuters, với hơn 470.000 ca nhiễm và 9.124 người tử vong, Philippines là nước chịu thiệt hại vì Covid-19 nghiêm trọng thứ hai trong khu vực Đông Nam Á, chỉ sau Indonesia.