https://zingnews.vn//so-dich-nguoi-dai-loan-cung-tet-thanh-minh-qua-mang-dang-hoa-qua-ao-post1059237.html
Sợ dịch, người Đài Loan cúng Tết Thanh Minh qua mạng, dâng hoa quả ảo
Trước tình hình dịch Covid-19 đang lây lan nhanh toàn cầu, chính quyền Đài Loan khuyến cáo người dân nên tổ chức Tết Thanh Minh qua Internet.Tết Thanh Minh là lễ hội quan trọng của các nước phương Đông. Vào dịp lễ này, người dân sẽ đi tảo mộ để dọn dẹp lăng mộ của tổ tiên, thắp hương, cúng dường và cầu nguyện cho gia đình bình an, sung túc. Năm nay, Tết Thanh Minh sẽ bắt đầu từ ngày 4/4 (tức ngày 12/3 âm lịch).Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát như hiện nay, truyền thống này khó được duy trì.Mới đây, ông Hsu Kuo-yung, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Đài Loan, đã khuyến nghị người dân nên thực hiện nghi thức tảo mộ ngay từ bây giờ hoặc có thể lùi lại tháng 5 âm lịch để tránh tụ tập đám đông, gây mất kiểm soát.Ông Hsu Kuo-yung khuyên người dân nên tổ chức các nghi lễ qua mạng để ngăn chặn lây lan virus.Bên cạnh đó, ông cũng cho rằng người dân có thể giữ tro cốt của người quá cố để thực hiện các nghi lễ qua trực tuyến.“Các nhóm tôn giáo ở Đài Loan đã có nhiều kinh nghiệm về việc tổ chức thiền trực tuyến và mang lại hiệu quả rất tốt. Khi dịch bệnh chưa được ngăn chặn, hình thức này nên được mở rộng sang Tết Thanh Minh. Các doanh nghiệp, chính quyền cần cân nhắc việc hỗ trợ người dân tổ chức nghi lễ trực tuyến để đạt được hiệu quả tốt nhất”, ông Hsu Kuo-yung nói với Chinatimes.Một số chính quyền thành phố đã cho phép người dân bày tỏ lòng thành kính với tổ tiên thông qua các trang web được chỉ định. Tại đây, họ có thể để lại lời nhắn, hoa, trái cây và lễ vật ảo.Các nghĩa trang và nhà hài cốt sẽ mở cửa cho người dân vào đầu tháng 3 để giới hạn số lượng du khách ồ ạt kéo đến.Ngoài ra, các cơ sở tang lễ và nhà cung cấp dịch vụ mai táng cũng không được tổ chức các sự kiện tưởng niệm lớn có số lượng hơn 1.000 người tham dự. Thay vào đó, họ có thể xem xét biện pháp phát sóng trực tiếp để ngăn chặn nguy cơ bùng phát virus.Một dòng họ lớn nhất ở Đào Viên thường tổ chức Lễ Thanh Minh với hàng nghìn người sum họp cũng đã thông báo cho con cháu chỉ cần cử người đại diện đến tham dự.Nhiều người dân đã chuẩn bị cho việc tổ chức nghi lễ bằng hình thức livestream.Tuy nhiên, nhiều người cũng e ngại những người lớn tuổi sẽ khó sử dụng thiết bị điện tử để tham dự các nghi lễ theo hình thức trực tuyến. Một số khác cho rằng vấn đề này không khó giải quyết, con cháu trong gia đình có thể giúp đỡ, hướng dẫn ông bà sử dụng.“Mẹ tôi hiện 90 tuổi và vẫn nhắn tin với tôi mỗi ngày trên mạng”, một độc giả bình luận.Tính đến ngày 13/3, Đài Loan ghi nhận có 47 ca nhiễm bệnh, trong đó có 17 ca đã phục hồi và 1 ca tử vong.