https://zingnews.vn//so-covid-19-khong-dua-con-di-kham-benh-tro-nang-post1051303.html
Sợ Covid-19 không đưa con đi khám, bệnh trở nặng
Bé 24 tháng tuổi bị viêm phổi nặng nhưng mẹ không dám cho con đi khám vì sợ đến chỗ đông người bị lây Covid-19.Bé Lê Ngọc Nhã U., 24 tháng tuổi, Trung An, Mỹ Tho, Tiền Giang bị ho, khó thở nên mẹ đưa đến khám bác sĩ. Mẹ kể bé U bệnh kéo dài 3 tuần nay, mới đầu chỉ ho sổ mũi, mua thuốc uống hoài không giảm, nhưng không dám đi bác sĩ vì sợ đến chỗ đông người bị lây Covid-19. Nay thấy bé thở mệt quá, mẹ mới đánh liều đưa đi bác sĩ.Bác sĩ khám cho bé, nhìn thấy lồng ngực rút lõm nhiều khi hít vào. Bác sĩ chẩn đoán cháu bé bị viêm phổi nặng, khò khè nhiều, cần nhập viện điều trị.Đây là một trường hợp bị bệnh nhưng để quá lâu, không đi khám bệnh sớm, tự ý điều trị tại nhà nên trở nặng.Trong mùa dịch Covid-19, sự cẩn thận là cần thiết, nhưng người dân không quá lo lắng, hoang mang. Covid-19 chỉ lây khi tiếp xúc với người bị nhiễm. Vì vậy, người dân không vì sợ mà không đi khám bệnh, bỏ qua thời gian vàng lúc bệnh chưa phát tán nặng trong cơ thể để trị cho bé kịp thời.Chúng ta hiểu rằng dường lây truyền Covid-19 chủ yếu là đường hô hấp thông qua dịch tiết xuất phát từ người mang mầm bệnh ho, khạc, hắc hơi. Bé vô tình hít những giọt dịch tiết này vào mũi hoặc tay chạm vào những bề mặt dính phải dịch hô hấp có chứa virus rồi đưa tay lên dụi mắt mũi miệng và lây bệnh. Vì vậy, để tránh lây cho bé là phải rửa tay sạch sẽ thường xuyên, mang khẩu trang đúng cách cho bé và người thân khi đến chỗ đông người, nhất là bệnh viện.Khi bé bị bất cứ bệnh gì cũng nên đi khám sớm vừa lúc bệnh mới phát, điều trị sớm bao giờ cũng tốt hơn nếu để quá muộn. Khi tới ngày tái khám cũng thực hiện lời dặn của bác sĩ khám đúng ngày đúng giờ. Những cơ sở y tế quen thuộc trước giờ chúng ta từng đi khám thì bây giờ vẫn đi như cũ khi con bị bệnh, không cần thay đổi gì trong mùa dịch corona hiện nay. Nếu bé có đi du lịch tới vùng có dịch như Trung Quốc, hay tiếp xúc với người nghi ngờ mắc bệnh trong vòng 14 ngày qua thì phải nói cho bác sĩ biết để bác sĩ có sự tư vấn thích hợp.Để an toàn cho bé, hàng ngày ba mẹ nên hướng dẫn bé rửa tay đúng cách, tối thiểu 20 giây. Dạy bé không đưa tay dụi mắt, mũi miệng khi chưa rửa tay. Thức ăn nấu chín, không mớm cho trẻ ăn, không dùng miệng thổi thức ăn cho mau nguội. Hiện chưa có vaccine phòng Covid-19, nhưng nên cho cháu tiêm chủng ngừa bệnh cúm, sởi và các bệnh do virus gây bệnh khác theo hướng dẫn của ngành y tế. Mỗi người là một lá chắn phòng ngừa và ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, nên mọi người hãy cùng đồng lòng chung sức vượt qua trận dịch này, đó là trách nhiệm của tất cả chúng ta, từ người lớn đến trẻ em.