https://zingnews.vn//so-den-vien-nhiem-sars-cov-2-hai-be-trai-vo-ruot-thua-post1076715.html
Sợ đến viện nhiễm SARS-CoV-2, hai bé trai vỡ ruột thừa
Do tâm lý sợ đến bệnh viện trong mùa dịch bệnh, hai bé trai rơi vào tình trạng nguy kịch do vỡ ruột thừa.Ngày 23/4, bác sĩ Trần Quang Dư, khoa Hồi sức ngoại, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) cho biết các bác sĩ vừa phẫu thuật cho hai bệnh nhi bị vỡ ruột thừa.Trường hợp đầu tiên là bé trai 6 tuổi, trú huyện Bình Chánh, TP.HCM, nhập viện trong tình trạng sốc, rối loạn tri giác, mạch nhanh, nhẹ, huyết áp giảm thấp, nguy hiểm đến tính mạng.3 ngày trước, bé có đau bụng vùng quanh rốn, người nhà nghĩ rằng bé bị rối loạn tiêu hóa nên có mua thuốc cho bé uống nhưng không giảm. Đến khi bé ói nhiều lần, than mệt, vã mồ hôi thì mới được đưa vào bệnh viện khám.Tại khoa Cấp cứu, bé được chẩn đoán viêm phúc mạc ruột thừa. Các bác sĩ đã điều trị chống sốc tích cực, tiến hành phẫu thuật cấp cứu cắt ruột thừa, rửa bụng, dẫn lưu ổ bụng cho bé.Trong lúc mổ ghi nhận ruột thừa hoại tử toàn bộ đã vỡ. Bé tiếp tục được điều trị tại khoa Hồi sức ngoại thêm 1 ngày, tình trạng sức khỏe hồi phục tốt.Hai bé trai vỡ ruột thừa nguy kịch do chậm trễ cấp cứu. Ảnh: Shutterstock.Một trường hợp khác là bé trai 9 tuổi, trú quận 12, TP.HCM, cũng được người nhà mua thuốc chữa đau bụng tại quầy thuốc tây nhưng vẫn không giảm.Tối cùng ngày, bé có ói 4 lần rồi lơ mơ, nói sảng. Người nhà lập tức đưa bé vào cấp cứu tại Bệnh viện quận 12 rồi chuyển Bệnh viện Nhi đồng 1.Bác sĩ chẩn đoán bé bị viêm phúc mạc ruột thừa và tiến hành phẫu thuật cấp cứu cắt ruột thừa. Sau phẫu thuật 2 ngày, bé đã tỉnh, tình trạng sức khỏe dần hồi phục.Bác sĩ Dư cho biết trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, việc toàn dân thực hiện nghiêm giãn cách xã hội là cần thiết. Tuy nhiên, chúng ta cũng không nên quá lo lắng, mang tâm lý sợ hãi, không đến khám chữa bệnh khi cần thiết dẫn đến việc phát hiện chậm trễ bệnh hoặc biến chứng của bệnh."Nếu cần thiết nên đưa bé đi khám bệnh sớm ở các cơ sở y tế gần nhà để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Đặc biệt, việc giữ cho trẻ nhỏ thường xuyên đeo khẩu trang, cảnh giác khi trẻ có biểu hiện bệnh lý nghi ngờ", bác sĩ Dư khuyến cáo.