https://zingnews.vn//so-e-nguoi-doc-than-nhat-ban-do-xo-tim-dich-vu-hen-ho-post1200447.html
Sợ ế, người độc thân Nhật Bản đổ xô tìm dịch vụ hẹn hò
Không ít người đã đăng ký chương trình gặp gỡ trực tuyến của các dịch vụ hẹn hò để tìm kiếm “nửa kia” cho mình.“Chào buổi tối, bạn gọi đến từ đâu?”, một người đàn ông ngoài 40 tuổi (sống ở tỉnh Kanagawa) ngồi trước chiếc điện thoại thông minh đặt trên bàn, lâu lâu anh khẽ mỉm cười. Anh vừa trò chuyện với cô gái bên kia màn hình, vừa nhâm nhi lon bia cầm trên tay.Bầu không khí trở nên lãng mạn dù không có hoa, nến và bầu trời đầy sao. Cả hai trao cho đối phương những lời âu yếm và hỏi han cuộc sống của nhau: “Ồ anh đã cắt tóc chưa?”, “Hôm nay trông em xinh quá”... theo Mainichi Shimbun.Mỗi bữa tiệc online thường có khoảng 20 thành viên, đến từ khắp nơi trên xứ sở hoa anh đào.Người dẫn chương trình tự giới thiệu bản thân và các hoạt động khác. Nếu cuộc gặp gỡ giữa những người tham dự sôi nổi hơn thường lệ, họ có thể tiếp tục trò chuyện với nhau đến nửa đêm.Xu hướng hèn hò trực tuyến ngày càng nở rộ ở Nhật Bản.Vội vã tìm người yêuMột trong những ưu điểm mà cuộc gặp trực tuyến mang lại là không cần lo lắng về giới hạn thời gian. Nghĩa là mọi người có thể nói bao nhiêu tùy thích, thậm chí là đến 4h sáng hôm sau.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19, các cuộc gặp gỡ, trò chuyện trực tiếp bị giảm đi rất nhiều. Cơ hội để tìm kiếm người yêu và hẹn hò cũng trở nên khó khăn hơn trước đây. Điều này đã trở thành “mảnh đất màu mỡ” cho những sự kiện trực tuyến dành người độc thân.Những bữa tiệc của LMO là một phần của xu hướng này. Họ thường tổ chức sự kiện 3 ngày/tuần."Thông thường một bữa tiệc kéo dài hai giờ, nhưng khoảng thời gian đó không đủ để tìm hiểu đối phương. Mọi người thường nói về mặt lợi và hại khi sử dụng Internet. Nhưng bản chất của việc tìm kiếm bạn đời là suy nghĩ nghiêm túc về tương lai của chính mình”, Kota Takada, giám đốc điều hành của LMO, nói với Mainichi Shimbun.Nếu cảm thấy ưng ý về bên kia và cuộc trò chuyện có vẻ tiến triển, họ có thể trao đổi cách thức liên lạc rồi sắp xếp một ngày gặp mặt trực tiếp. Người đàn ông đến từ tỉnh Kanagawa bắt đầu nghĩ về hôn nhân vào cuối năm 30 tuổi. Anh bắt đầu tham gia các sự kiện gặp mặt vài lần trong một năm để tìm kiếm “nửa kia” cho mình.Các nền tảng trực tuyến kết nối nhiều đôi uyên ương bất chấp khoảng cách địa lý. Ảnh: Sixth Tone.Tuy nhiên, những người phụ nữ mà anh đã từng hẹn hò đều không mang lại cảm giác “đây là người vợ tương lai của mình”. Sau nhiều lần xem mắt, anh dần tuyệt vọng và nghĩ đến việc sống độc thân suốt quãng đời còn lại của mình.Anh bắt đầu nghiêm túc tìm bạn đời từ mùa xuân năm 2020 khi đại dịch Covid-19 bùng bổ. “Tôi dành rất nhiều thời gian ở nhà, khi xem TV một mình, tôi đột nhiên cảm thấy cô đơn”, người này thừa nhận.Người đàn ông 40 tuổi đã tìm hiểu về LMO và đăng ký tham gia vào tháng 2/2020. Thay vì sử dụng điện thoại thông minh, anh mua máy tính bảng để cải thiện chất lượng cuộc gọi."Rất khó để yêu cầu một cuộc hẹn riêng tư. Bạn không biết liệu họ có muốn gặp tiếp hay không. Nhưng nếu vội vàng đưa ra yêu cầu, họ có thể từ chối bạn", anh chia sẻ.Xem mắt trực tuyếnNhiều người đã xúc tiến việc tìm kiếm bạn đời khi có sự xuất hiện của virus SARS-CoV-2. Một giảng viên 30 tuổi sống tại tỉnh Okayama là một trong số đó. Theo anh, bạn gái lý tưởng là người có cùng quan điểm với mình và không nhất thiết phải sống gần nhau.“Cơ hội gặp gỡ những người mới ở các vùng nông thôn thấp hơn Tokyo và thành phố lớn khác. Có thể tìm kiếm bạn đời từ khắp mọi nơi thông qua trực tuyến đã giúp xóa bỏ rào cản đầu tiên để gặp gỡ ai đó", chàng trai nói.Sau khi tình trạng khẩn cấp kéo dài 2 tháng vào năm ngoái được dỡ bỏ, IBJ Inc., dịch vụ hẹn hò có trụ sở tại Tokyo, đã chứng kiến ​​sự gia tăng của các cuộc gặp gỡ 1-1 trên toàn quốc.Vào tháng 10/2020, có 42.680 cuộc hẹn online đã được tổ chức. Số lượng người đính hôn thông qua các dịch vụ của IBJ Inc. đạt kỷ lục cao nhất từ ​​trước đến nay, với khoảng 9.700 đôi uyên ương.Một cuộc khảo sát của công ty Recruit Co. cho thấy 41,6% người độc thân có cảm giác muốn kết hôn đã tăng lên do dịch bệnh. Ngoài ra, 37,5% trong số đó cho biết mong muốn có một người bạn đời lãng mạn trỗi dậy mạnh mẽ hơn.Đa số người đăng ký chương trình hẹn hò đều khá ưng ý với chất lượng dịch vụ. Ảnh: All About Japan.45,5% người đánh giá tích cực về hẹn hò trực tuyến là do chi phí thấp, tiết kiệm. 35,8% nói rằng họ có thể gặp gỡ một ai đó mà không cần lo lắng về những người xung quanh. 35,6% ca ngợi hình thức này vì nó mang lại thời gian thoải mái hơn cho họ.Tuy nhiên, trong khi hẹn hò trực tuyến đang ngày càng phổ biến, tỷ lệ kết hôn vào năm 2020 lại giảm sâu. Theo số liệu của Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản, có 537.583 người kết hôn trong năm ngoái, giảm 12,7% so với năm trước. Con số này chỉ đứng sau năm 1950, khoảng thời gian giảm mạnh nhất trong thời kỳ hậu chiến.Nhiều chuyên gia khẳng định đây là tác động của Covid-19. Xu hướng tương tự cũng được ghi nhận ở khắp nơi trên thế giới. Tại Mỹ, nơi có số ca nhiễm và tử vong đứng đầu toàn cầu, số lượng người kết hôn đã giảm hơn 330.000.