https://zingnews.vn//so-covid-19-bay-hang-tin-khong-cu-phong-vien-di-cung-ong-trump-post1141248.html
Sợ Covid-19, bảy hãng tin không cử phóng viên đi cùng ông Trump
Các hãng tin ngày càng lo lắng về việc cử nhà báo đi cùng Tổng thống Donald Trump tới sự kiện vì ông Trump và phụ tá tiếp tục phớt lờ những biện pháp an toàn.New York Times, Wall Street Journal và Washington Post là ba trong những tờ báo lớn đã từ chối cử phóng viên đi cùng ông Trump khi tổng thống quay lại chiến dịch tranh cử vào tuần này. Các hãng tin nói họ không chắc các biện pháp phòng ngừa cơ bản sẽ được thực hiện để bảo vệ sức khỏe phóng viên.Mặc dù đã mắc Covid-19, ông Trump tỏ ra không muốn thay đổi thói quen. Ngày 10/10, tổng thống nói virus sẽ sớm “biến mất” và khi lên Air Force One với các phóng viên để đến Florida vào ngày 12/10, ông Trump không đeo khẩu trang.Ít nhất ba phóng viên Nhà Trắng đã mắc Covid-19 trong hai tuần qua, bao gồm cả phóng viên Michael D. Shear của New York Times, người từng đi trên Air Force One.Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng (WHCA), tổ chức điều phối nhóm phóng viên Nhà Trắng, phải chật vật trong việc tìm nhà báo sẵn sàng đi cùng tổng thống để đưa tin các sự kiện. Các phóng viên kỳ cựu của Washington nói đây là hiện tượng chưa từng xảy ra, đặc biệt là khi chỉ còn 3 tuần đến ngày bầu cử.Tổng thống Donald Trump lên Air Force One vào ngày 12/10 để đi đến Florida mà không đeo khẩu trang. Ảnh: New York Times.Các nhà báo nói họ được yêu cầu phải lựa chọn giữa trách nhiệm đưa tin và đảm bảo sức khỏe của bản thân và gia đình. Nhiều hãng tin từ lâu khẳng định việc đưa tin chi tiết về những hoạt động hàng ngày của lãnh đạo là nhiệm vụ quan trọng đối với lịch sử. Đây cũng thường là công việc được nhiều người thèm muốn.Tuy nhiên, vào tuần này, ít nhất 7 hãng thông tấn lớn đã từ chối cử phóng viên lên máy bay của ông Trump, bao gồm New York Times, Wall Street Journal, Washington Post, BuzzFeed News, Los Angeles Times, Politico và Hearst Newspaper.“Các phóng viên Nhà Trắng lo ngại về an toàn và không thoải mái khi đi cùng tổng thống vào thời điểm này”, Elisabeth Bumiller, Trưởng văn phòng của New York Times tại Washington, tuyên bố ngày 12/10.Người phát ngôn của Tổng thống Trump, ông Judd Deere cho biết văn phòng báo chí Nhà Trắng và WHCA “đang thảo luận thường xuyên để đảm bảo rằng mọi phóng viên làm nhiệm vụ ở Nhà Trắng cảm thấy an toàn”.Zeke Miller, phóng viên của AP và Chủ tịch WHCA, nói với các thành viên vào tuần trước rằng ông thường xuyên trao đổi với các phụ tá của Nhà Trắng về những lo ngại về sức khỏe và an toàn.“Mặc dù chúng ta biết không có tình huống nào là an toàn 100% trong đại dịch, chúng ta kỳ vọng các phóng viên sẽ không bị đặt vào tình huống quá rủi ro”, ông Miller viết trong thông báo.Tuy nhiên, vào cuối tuần qua, các phóng viên tại Nhà Trắng lại thấy cố vấn về virus của ông Trump, bác sĩ Scott W. Atlas, không đeo khẩu trang.Khi Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói chuyện với các phóng viên vào ngày 12/10 trên Đồi Capitol, ông đã phản đối khi được yêu cầu tiếp tục đeo khẩu trang.“Tôi sẽ không nói chuyện qua lớp khẩu trang”, ông Meadows nói một cách miễn cưỡng trước khi bỏ đi.