https://zingnews.vn//so-con-mac-covid-19-cha-me-o-anh-voi-dua-tre-di-tiem-vaccine-post1269434.html
Sợ con mắc Covid-19, cha mẹ ở Anh vội đưa trẻ đi tiêm vaccine
Trước tốc độ lây lan mạnh của Covid-19 trong trường học, phụ huynh ở Anh muốn con họ sớm được tiêm chủng. Nhiều người lo lắng khi lịch tiêm vaccine ở trường học bất ngờ bị hủy bỏ."Tôi muốn con gái tôi được tiêm phòng càng sớm càng tốt vì số ca nhiễm trong cộng đồng vẫn rất cao. Vài tuần trước, con trai tôi đã dương tính với Covid-19 sau khi có ca nhiễm xuất hiện trong lớp. Tôi sợ con gái sẽ là bệnh nhân tiếp theo", Arancha Bueno, một bà mẹ 2 con sống ở Kent (Anh), nói với Guardian.Bueno cho biết đến nay vẫn chưa có thông báo nào về việc tiêm chủng từ phía nhà trường."Đại diện trường đã gửi một tin nhắn vào đầu tuần này đề nghị phụ huynh ngừng hối thúc nhà trường cung cấp thông tin về thời điểm bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho học sinh, vì họ cũng chưa nhận được bất kỳ thông báo nào về chương trình này", Bueno nói.Cô không phải phụ huynh duy nhất lo lắng về vấn đề tiêm chủng cho con. Nhiều bậc cha mẹ khắp nước Anh đã liên hệ với Guardian để phản hồi về chương trình vaccine dành cho trẻ 12-15 tuổi. Họ vẫn đang chờ đợi và không biết khi nào con cái mình được chủng ngừa.Cha mẹ ở Anh muốn con được tiêm chủng sớm. Ảnh: AFP.Một y tá ở Suffolk cũng có mối lo tương tự. Con gái cô đáng ra đã được tiêm chủng ở trường vào tuần trước. Tuy nhiên do trục trặc bất ngờ, việc tiêm chủng đã bị hủy bỏ cho đến khi có thông báo mới."Hơn 1/3 số bạn học của con gái tôi hiện có kết quả dương tính sau khi test mẫu và phải đi cách ly. Tôi đã làm việc trong làn sóng dịch bùng phát lần thứ 2 và chứng kiến những điều tồi tệ nhất, tôi không muốn điều đó xảy đến với bất kỳ ai", nữ y tá nói.Ở Nam Yorkshire, việc tiêm chủng cho học sinh cũng bị chậm trễ."Việc tiêm chủng ở trường trung học của chúng tôi dự kiến sẽ bắt đầu vào giữa tháng 11. Tốc độ lây lan dịch bệnh trong trường học như hiện nay là thực tế kinh hoàng. Đây là một tình huống tuyệt vọng. Dường như không ai có câu trả lời cho việc triển khai tiêm chủng chậm trễ này", một độc giả phán ánh.Nhân viên y tế ở Anh chuẩn bị tiếp nhận học sinh trung học đến tiêm vaccine Covid-19 vào tháng 9. Ảnh: Ian Forsyth.Một bà mẹ ở Leicester có hai con đang học trung học cho biết các con mình đều bị hoãn lịch tiêm chủng mà không có lời giải thích nào."Không một thông tin nào được cung cấp cho những phụ huynh như tôi về lý do trì hoãn, chúng tôi chưa nhận được lịch tiêm chủng. Việc thiếu thông tin thực sự là vấn đề đáng ngại".Một người mẹ khác đến từ East Midlands cho biết đứa con 14 tuổi của bà có lịch tiêm vaccine vào ngày 8/10 và bà đã đồng ý với lịch đó từ vài tuần trước."Nhưng ngày 6/10, chúng tôi nhận được thông báo lịch tiêm bị hủy. Lý do được đưa ra là: 'Việc tiêm vaccine cho trẻ em đã diễn ra rất phổ biến và NHS (Dịch vụ Y tế Quốc gia) đang phải sắp xếp lại ngày để phù hợp với mọi người'. Không có ngày cụ thể nào được ấn định cho việc tiêm chủng ở trường".Người mẹ ở Wiltshire phản ánh lịch tiêm vaccine của con trai 12 tuổi bất ngờ bị hủy bỏ trước 1 ngày. Cô không biết tại sao nó bị hủy và cũng không có thông báo ngày nào sẽ tiến hành tiêm.