https://zingnews.vn//so-dich-corona-co-gai-trung-quoc-hoa-trang-thanh-huou-cao-co-post1047491.html
Sợ dịch corona, cô gái Trung Quốc hóa trang thành hươu cao cổ
Nhằm tránh lây nhiễm virus corona, cô gái Trung Quốc đến bệnh viện lấy thuốc cho bố trong trang phục hươu cao cổ bơm hơi.Trước tình hình dịch bệnh do virus corona diễn biến phức tạp, thời gian này, người dân Trung Quốc hạn chế ra khỏi nhà và cố gắng không lui tới khu vực bệnh viện.Sáng 14/2, Bệnh viện Y học Cổ truyền thuộc Đại học Y Tây Nam ở tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) xuất hiện một chú "hươu cao cổ". Nhân vật đặc biệt này đã gây sự chú ý trong suốt quãng đường đi của mình, từ lúc gặp bác sĩ, tới lấy thuốc và trở về nhà.Chú "hươu cao cổ" đang đợi lấy thuốc. Ảnh: The Paper.Một y tá của bệnh viện cho biết, bên trong chú "hươu cao cổ" kỳ lạ kia là cô gái tới lấy thuốc cho người cha mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD).Lo sợ bị nhiễm virus viêm đường hô hấp cấp Covid-19, cô không chỉ đeo khẩu trang và găng tay mà còn tự bảo vệ bản thân bằng bộ đồ thú hươu cao cổ bơm hơi.Tuy nhiên, theo các chuyên gia y tế, bộ quần áo "đặc biệt" này cũng không thể bảo vệ con người hoàn toàn trước virus corona.Bà Ao Suhua, Giáo sư chuyên khoa hô hấp kiêm Giám độc Bệnh viện Y học Trung Quốc trực thuộc Đại học Y Tây Nam, cho biết: "Bộ đồ thú bơm hơi vẫn có nhiều kẽ hở nên không thể sử dụng làm trang phục bảo hộ được. Hơn nữa, nếu không khử trùng bộ đồ thì bạn vẫn có thể đem virus về nhà".Theo giáo sư, chỉ có trang phục bảo hộ y tế được may bằng chất liệu đặc biệt mới có khả năng kháng khuẩn hữu hiệu nhất. Ngoài ra, nếu thực sự cần ra đường, người dân cần phải đo thân nhiệt và đeo khẩu trước khi ra khỏi nhà.Một nhân viên bệnh viện chụp ảnh cùng chú "hươu cao cổ". Ảnh: The Paper.