https://zingnews.vn//so-dich-covid-19-dan-trung-quoc-o-at-mua-sua-bot-ngoai-post1097505.html
Sợ dịch Covid-19, dân Trung Quốc ồ ạt mua sữa bột ngoại
Dịch Covid-19 bùng nổ tại Trung Quốc đẩy nhu cầu nhập khẩu sữa bột từ New Zealand và Australia tăng vọt trong thời gian qua, gây nhiều quan ngại.Theo South China Morning Post, nhu cầu nhập khẩu các sản phẩm từ sữa và váng sữa tại Trung Quốc tăng vọt kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Người tiêu dùng nước này hy vọng dòng sản phẩm này giúp tăng cường miễn dịch cho cả người lớn và trẻ nhỏ trước mối đe dọa của virus corona chủng mới.Theo khảo sát của Cục Thống kê Australia, xuất khẩu sữa bột từ nước này sang Trung Quốc tăng 300% trong tháng 3 lên hơn 1.000 tấn. Xuất khẩu tháng 4 cũng duy trì ở mức cao, hơn 700 tấn.Trước khi đại dịch bùng phát, nhu cầu sữa và váng sữa tại Trung Quốc chỉ vào khoảng 200-400 tấn/tháng. Dữ liệu từ Hải quan Trung Quốc cũng cho thấy nhập khẩu bột protein từ Australia giữa năm 2018 và 2019 tăng 25%.Tại New Zealand, xuất khẩu sang Trung Quốc dự kiến tăng 40% trong năm nay, từ 5 triệu lon lên 7 triệu lon, theo dự đoán của nhà tư vấn thị trường sữa bột Trung Quốc Jane Li. Theo bà Li, một nhà sản xuất sữa New Zealand ghi nhận số lượng đơn hàng từ Trung Quốc tăng gấp ba trong 2 tháng đầu năm 2020.Sữa nhập khẩu từ Australia và New Zealand vào Trung Quốc tăng vọt. Ảnh: AFP."Có hơn 100 thương hiệu Trung Quốc đang hợp tác với các nhà sản xuất Australia và New Zealand để sản xuất sữa bột và bột protein cho thị trường Trung Quốc. Thị trường đang bùng nổ và sinh lợi", Li nói."Trung bình cần 30 NDT ( 4,2 USD ) để sản xuất và vận chuyển 60 gram bột sữa đến Trung Quốc, được bán ra với giá 400-600 NDT (56- 84 USD ). Các nhà sản xuất lãi hơn 15 lần", bà Li ước tính.Tuy nhiên, giới chuyên gia y tế khẳng định chưa có bằng chứng cụ thể nào cho thấy các sản phẩm từ sữa có thể giúp ngăn ngừa virus corona chủng mới. "Các sản phẩm sữa bột được quảng cáo là có lợi cho sức khỏe, nhưng chưa được sản xuất và kiểm định theo tiêu chuẩn dành cho trẻ sơ sinh", bà Li cho biết.Viện Whey Protein có trụ sở tại Mỹ cũng khuyến cáo người tiêu dùng không nên sử dụng sữa bột của người lớn cho trẻ sơ sinh vì có khả năng kích ứng và ngộ độc.Mới đây, Australia và New Zealand tuyên bố các công thức sữa cho trẻ sơ sinh và bột sữa cho người lớn đều được sản xuất theo tiêu chuẩn thực phẩm nghiêm ngặt và không vi phạm quy định quốc gia cũng như quy tắc nhập khẩu của Trung Quốc.Phía New Zealand cho biết các sản phẩm sẽ có thể được nghiên cứu thêm và dán nhãn bổ sung khi nhập khẩu vào thị trường Trung Quốc.