https://zingnews.vn//so-dich-keo-dai-gioi-nha-giau-my-tiet-kiem-tai-san-post1166073.html
Sợ dịch kéo dài, giới nhà giàu Mỹ tiết kiệm tài sản
Nhiều người Mỹ bày tỏ sự bi quan về thị trường trong đại dịch. Thay vì chi tiêu, họ dành khoản tiền lớn cho các quỹ tiết kiệm và đầu tư.Theo Bloomberg, nỗi e ngại đại dịch kéo dài khiến nhiều người Mỹ tích lũy tài chính. Thậm chí với giới nhà giàu có đủ khả năng bỏ ra 1 triệu USD để đầu tư, xu hướng tích lũy tài sản cũng không ngoại lệ.Khảo sát của Bank of America Corp với đối tượng người Mỹ giàu có cho thấy có 50% số người được hỏi cảm thấy bi quan hơn về nền kinh tế so với hồi đầu năm.Theo kết quả khảo sát, có khoảng 38% người từng thao thức cả đêm vì lo lắng về những thất bại tài chính, bên cạnh 37% khác lo ngại chi phí chăm sóc sức khỏe có thể tăng đột ngột."Mọi người lo lắng về nền kinh tế”, ông Aron Levine, Chủ tịch ngân hàng tiêu dùng và đầu tư tại Bank of America, nhận định. “Người Mỹ không còn chi tiêu cho du lịch và giải trí nữa, thay vào đó khoản tiền được chuyển sang đầu tư hoặc tiết kiệm sinh lời", ông nói.Đại dịch khiến người Mỹ lo lắng nhiều hơn về các vấn đề tài chính và tiết kiệm. Ảnh: CNBC.Bốn trong số 5 người được hỏi cho biết họ chuyển số tiền vốn dành cho các hoạt động giải trí, ăn uống, du lịch vào các quỹ tiết kiệm hoặc quỹ dự phòng.Bên cạnh đó, ngân hàng đã thăm dò ý kiến 2.000 người có tài sản đầu tư khả dụng từ 50.000 USD đến 1 triệu USD . Kết quả khảo sát cho thấy hơn 50% người được hỏi tiết lộ đã và đang có cách tiếp cận tích cực hơn với lĩnh vực đầu tư.“Không thể phủ nhận rằng dịch Covid-19 làm tăng các hoạt động giao dịch”, ông Levine nói. Ông cho biết khối lượng giao dịch trên nền tảng Merrill Edge của ngân hàng tăng vọt 140% so với cùng kỳ năm trước. Lưu lượng khách hàng truy cập thông tin từ văn phòng đầu tư chính của ngân hàng đã tăng gấp 25 lần.Cũng trong khảo sát, ông Levine cho biết kể từ tháng 10 năm nay, có hơn 2 triệu khách hàng Mỹ đã sử dụng công cụ đặt mục tiêu và quản lý tài chính do ngân hàng phát hành.