https://zingnews.vn//so-hai-bao-trum-nhung-thi-tran-bi-phong-toa-tai-italy-post1050608.html
Sợ hãi bao trùm những thị trấn bị phong tỏa tại Italy
Đường phố im ắng, các cửa hiệu đóng cửa sau khi có lệnh phong tỏa 10 thị trấn tại Italy vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Hai trường hợp tử vong do virus corona gây ra đã dấy lên nỗi sợ hãi khắp miền bắc Italy. Đây là quốc gia đầu tiên ở châu Âu báo cáo về cái chết của bệnh nhân Covid-19. Khoảng 50.000 người đứng trước tình trạng phong tỏa khu vực, cách ly kéo dài hàng tuần khi các nhà chức trách tìm cách ngăn chặn virus lây lan.“Sự im lặng đến khó thở”Đường phố im ắng, các cửa hàng đóng cửa kín mít, một vài người mạo hiểm đi lại trong thị trấn nhỏ Codogno là cảnh tượng lúc này tại Italy. “Đó là một thị trấn ma, thật kinh khủng với chúng tôi”, người phụ nữ tên Paola nói với AFP khi cô di chuyển trên con đường vắng gần nhà ga vào tối 22/2."Mọi người bị nhốt trong nhà, không ai dám bước chân ra đường”, người phụ nữ này nói thêm. Nhà ga - nơi lưu thông của 15.000 người trong thị trấn đã bị đóng cửa. Không một ai soát vé, cũng không có hành khách chờ tàu.Khung cảnh vắng lặng của thị trấn Codogno khi có lệnh cách ly. Ảnh: AFP.Trước đó, ngay khi có báo cáo về ca tử vong thứ 2 tại Italy, chính quyền nước này đã áp đặt lệnh hạn chế đi lại với trên dưới 10 thị trấn. Người muốn ra vào những khu vực này cần có sự cho phép đặc biệt.Khi màn đêm buông xuống, những thị trấn chìm trong lớp sương dày đặc và tối đen như một thị trấn ma. Một người đàn ông, tự xưng là Alberto, đã mô tả không gian này là một "sự im lặng đến khó thở". "Tôi không có khẩu trang vì các nhà thuốc đã cháy hàng. Tôi đang hết sức cẩn trọng”, người đàn ông 68 tuổi nói. "Khi gặp ai đó, tôi giữ khoảng cách với họ trong lúc nói chuyện, hoặc tôi cố gắng đi đường xa hơn, vắng hơn về nhà để không gặp phải ai”.Ga tàu, các phương tiện công cộng tạm dừng hoạt động, không ai được ra/vào thị trấn Codogno mà chưa có sự cho phép từ chính quyền. Ảnh: AFP.Ở trung tâm của thị trấn Codogno, các nhà thuốc vẫn mở theo lệnh của chính quyền. “Tất cả đều sợ hãi, nhưng chúng tôi sẽ cùng nhau vượt qua", chủ sở hữu của nhà thuốc Rosa Cavalli nói với AFP. Cô cho biết khẩu trang đã bán hết từ lâu, người dân bắt đầu tích trữ chất khử trùng, rượu và thuốc tẩy. “Hầu hết khẩu trang đến từ Trung Quốc, nhưng với tình hình rắc rối hiện tại, chúng không thể đến Italy”, cô Rosa nói thêm.Ở con ngõ vắng vẻ khác, một người phụ nữ đang mạo hiểm ra ngoài mua thực phẩm từ số máy bán hàng tự động ít ỏi trong thị trấn. “Chúng tôi đang cố giữ bình tĩnh vì trong những tình huống như thế này thật dễ hoảng loạn", Erica, tên người phụ nữ, cho biết thêm rằng cô đang mua thực phẩm dự trữ vì không biết siêu thị có mở cửa hay không. “Tôi hơi sợ hãi vì tất cả đều có nguy cơ nhiễm bệnh. Tôi làm việc trong một nhà hàng và tiếp xúc với rất nhiều người mỗi ngày”, Erica chia sẻ.Không hoảng loạnThủ tướng Giuseppe Conte cho biết những người sống trong khu vực bị ảnh hưởng ở phía bắc Italy sẽ bị cách ly, trường học và nhiều cửa hàng, doanh nghiệp đóng cửa. Đây là một phần trong các biện pháp của Italy lúc này để ngăn chặn virus corona lây lan. "Trong các khu vực được coi là điểm nóng, không ai được phép ra vào mà không có sự chấp thuận đặc biệt”, AFP dẫn lời ông Conte.Những người dân mạo hiểm ra ngoài đường tại Codogno. Ảnh: AFP.Trước đó, một phụ nữ 77 tuổi qua đời ngày 22/2 tại thị trấn Codogno, một ngày sau khi ca tử vong đầu tiên vì virus corona xuất hiện ở Veneto. Số người nhiễm Covid-19 đã lên tới 79 vào cuối ngày 22/2, bao gồm 2 ca tử vong. Những bệnh nhân được phát hiện cư trú rải rác tại Bologna, vùng lân cận Lazio, bao gồm cả thủ đô Rome. Báo Corriere della Sera đưa tin rằng virus này cũng đã được xác định ở Milan, thành phố lớn nhất của Bologna và là trung tâm tài chính của Italy.Thủ tướng Conte kêu gọi công dân Italy bình tĩnh, không hoản loạn trước những diễn biến vừa xảy ra. Người đứng đầu về y tế của vùng Bologna, ông Giulio Gallera khẳng định đây “không phải là một đại dịch”, AFP dẫn lời.Các hiệu thuốc tại Codogno vẫn mở để phục vụ người dân. Tuy nhiên, khẩu trang đã cháy hàng. Ảnh: AFP.Bệnh nhân số 1 của Italy là một người đàn ông 38 tuổi đến từ Codogno. Những ai tiếp xúc với người này đều đã được theo dõi cách ly. Truyền thông Italy đưa tin, người đàn ông ăn tối với một người bạn trở về từ Trung Quốc vào tháng 1. Người bạn này đã âm tính với virus corona. Thứ trưởng Bộ Y tế Italy, ông Dockpaolo Sileri, nói rằng vì người đàn ông sau đó không phát triển các kháng thể nên đây không phải là nguồn gốc lây nhiễm virus corona tại quốc gia này.