https://zingnews.vn//suc-khoe-cua-phi-nhung-co-chuyen-bien-post1256596.html
Sức khỏe của Phi Nhung có chuyển biến
Sau ba ngày cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy, hiện sức khỏe của Phi Nhung đã có những chuyển biến tích cực.Sáng 29/8, chia sẻ với Zing, người thân ca sĩ Phi Nhung cho biết sau ba ngày cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, sức khỏe của nữ ca sĩ có chuyển biến tốt. "Chị Phi Nhung được điều trị tại phòng ICU, hỗ trợ thở máy và lọc máu. Chị vẫn còn nguy hiểm nhưng bác sĩ báo tình hình tốt hơn khi mới nhập viện. Mong mọi người cầu nguyện thêm cho chị", người này nói.Wendy Phạm - con gái Phi Nhung - đang ở Mỹ, dành thời gian cầu nguyện cho mẹ chiến thắng Covid-19. Cô cho biết đã cùng người thân chạy xe hơn 6 tiếng lên Đức Mẹ Maria tại San Jose, bang California để cầu nguyện cho mẹ.Người thân cho biết sức khỏe Phi Nhung có tiến triển tốt sau ba ngày cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy.Wendy tâm sự những ngày qua, cô cố gắng giữ bình tĩnh, thường xuyên cập nhật thông tin của mẹ từ Việt Nam. "Tôi cảm ơn mọi người đã quan tâm, gửi nhiều lời động viên. Tôi thật sự cảm động trước tình cảm của mọi người dành cho mẹ Phi Nhung", cô chia sẻ.Hơn hai tuần trước, Phi Nhung đi từ thiện về và bị cảm. Nữ ca sĩ nghi ngờ bản thân bị bệnh nên chủ động đến bệnh viện kiểm tra. Xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính với nCoV. Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19 từ ngày 19/8. Lúc đầu cô tỉnh táo nhưng sau đó bệnh chuyển biến nặng nên được đưa sang Bệnh viện Chợ Rẫy vào tối 26/8.Một người thân của nữ ca sĩ kể cách đây vài tuần cô dặn Phi Nhung cẩn thận khi ra ngoài làm từ thiện bởi ca sĩ chưa tiêm vaccine. Cô khuyên nữ ca sĩ về Mỹ sớm nhưng Phi Nhung muốn ở lại, tham gia các hoạt động thiện nguyện. "Phi Nhung còn nói chị đừng lo, em cẩn thận lắm. Hai chị em đã bàn chuyện khi Phi Nhung về Mỹ sẽ làm show gây quỹ để lấy tiền mua máy thở ủng hộ Bệnh viện Nhiệt đới", người này nói.Trước khi mắc Covid-19, Phi Nhung tham gia vào một số Bếp ăn từ thiện tại TP.HCM. Nữ ca sĩ mắc Covid-19 vì có tiếp xúc gần với vài ca F0. Vì dương tính với SARS-CoV-2, nữ ca sĩ phải hủy chuyến bay và một show diễn ở Mỹ vào ngày 22/8.