https://zingnews.vn//suc-khoe-20-nguoi-viet-nam-tiem-vaccine-covid-19-lieu-cao-nhat-on-dinh-post1174896.html
Sức khỏe 20 người Việt Nam tiêm vaccine Covid-19 liều cao nhất ổn định
Sau khi tiêm vaccine Nano Covax liều 75 mcg, 20 tình nguyện viên có sức khỏe ổn định, không sốt, một vài trường hợp bị đau ở vùng tiêm.Đây là thông tin được PGS.TS Chử Văn Mến, Giám đốc Trung tâm Thử nghiệm lâm sàng và tương đương sinh học, Học viện Quân Y (Hà Nội), cho biết vào sáng nay (19/1). Theo ông Mến, đến nay, tất cả mũi tiêm vaccine thử nghiệm của Nano Covax đều khá an toàn, đảm bảo đúng quy trình. Hiện các tình nguyện viên này trở về nhà để tự theo dõi sức khỏe.Đại diện Học viện Quân Y cũng cho biết dự kiến ngày 20/1, 3 tình nguyện viên đầu tiên tiêm mũi 1 của liều 50 mcg được tiêm mũi thứ hai. Đồng thời, 17 người còn lại trong nhóm liều 25 mcg sẽ được tiêm mũi thứ hai.Tình nguyện viên tham gia tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 đầu tiên hôm 17/12. Ảnh: Việt Linh.Nano Covax là vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên ở Việt Nam được đưa vào thử nghiệm lâm sàng. Vaccine sử dụng công nghệ protein tái tổ hợp, lấy trình tự một đoạn S protein gai trên nCoV, tích hợp nó vào một dòng tế bào động vật đang nuôi cấy để tạo ra protein của virus, rồi pha chế với các tá dược khác nhằm tạo ra vaccine.Sau khi kết thúc giai đoạn 1 thử nghiệm lâm sàng, Bộ Y tế tiến hành nghiệm thu và đánh giá, sau đó cho phép thử nghiệm giai đoạn 2 trên 560 tình nguyện viên tiếp theo, dự kiến bắt đầu vào tháng 2/2021.Giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng của vaccine Covid-19 do Việt Nam sản xuất được chia làm 3 đợt tiêm, mỗi đợt 20 người, thử nghiệm các liều 25, 50 và 75 mcg.Hiện tại, Học viện Quân Y tiếp tục tuyển tình nguyện viên tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 với số lượng khoảng 400-600 người nhằm đẩy nhanh tiến độ thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19. Các tình nguyện viên tham gia tiêm thử ở giai đoạn 2 tập trung vào lứa tuổi 18-50, có thể mở rộng từ 12 đến 75 tuổi.