https://zingnews.vn//suc-song-thuong-hieu-vpbank-qua-goc-nhin-dai-dien-brand-finance-post1191188.html
Sức sống thương hiệu VPBank qua góc nhìn đại diện Brand Finance
Theo ông Lại Tiến Mạnh, đại diện Brand Finance Việt Nam, VPBank có dự báo tăng trưởng, tiềm năng và tầm nhìn được Công ty Tài chính Bloomberg đánh giá cao.Trong bảng xếp hạng 500 thương hiệu ngân hàng lớn nhất toàn cầu (Brand finance banking 500) được công ty tư vấn định giá Brand Finance công bố đầu tháng 2, VPBank xếp vị trí thứ 243. Đây là ngân hàng tư nhân Việt Nam duy nhất lọt vào top 250 ngân hàng có giá trị nhất toàn cầu. Ông Lại Tiến Mạnh, đại diện Brand Finance tại Việt Nam đã đưa ra các nhận định về tiềm năng thị trường và tầm nhìn chiến lược lâu dài của VPBank.- Trong bảng xếp hạng của Brand Finance năm 2020, giá trị thương hiệu của các ngân hàng Việt tăng mạnh so với thế giới. Theo ông, nhờ đâu mà ngành ngân hàng Việt Nam có được thành công trên?- Vừa qua, thế giới chứng kiến một giai đoạn đình trệ và suy thoái kinh tế do Covid-19. Các quốc gia đầu tàu có nền kinh tế lớn đều suy thoái. Hoạt động kinh doanh đình trệ, chuỗi cung ứng bị đứt gẫy, lao động mất việc làm, tiêu dùng lao dốc... dẫn đến hoạt động của ngân hàng cũng bị tác động.Khi nền kinh tế bị đình trệ, nhu cầu sử dụng dịch vụ ngân hàng cũng giảm theo và ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả kinh doanh ngành ngân hàng. Với các hệ thống tài chính lớn, cồng kềnh thì sự thay đổi linh hoạt để ứng phó với các trường hợp khẩn cấp cũng chậm chạp và khó khăn hơn. Điều này trực tiếp làm giảm hiệu quả kinh doanh của các ngân hàng.Ông Lại Tiến Mạnh - đại diện Brand Finance tại Việt Nam.Trong khi đó tại Việt Nam, dịch bệnh được kiểm soát hiệu quả và trở thành một trong số các quốc gia hiếm hoi có tăng trưởng kinh tế trên thế giới. Hệ thống ngân hàng của Việt Nam đã chuẩn bị về công nghệ trước khi xảy ra dịch bệnh, nên khi có vấn đề có thể thúc đẩy nhanh hơn quá trình số hóa. Ngân hàng có thể ứng phó hiệu quả với thay đổi đột ngột về nhu cầu giao dịch của khách hàng cá nhân và doanh nghiệp.Các ngân hàng hàng đầu Việt Nam có kết quả kinh doanh ấn tượng và thăng hạng trong bảng xếp hạng của Brand Finance, trong khi nhiều ngân hàng nước ngoài bị tụt giá trị và thứ hạng.- Brand Finance dựa trên những tiêu chí nào để xếp hạng cho top 500 thương hiệu ngân hàng lớn nhất toàn cầu?- Theo công thức định giá của Brand Finance, giá trị một thương hiệu được tổng hợp dựa vào các trụ cột chính là sức mạnh thương hiệu, kết quả kinh doanh và dự báo tăng trưởng trong tương lai. Trong đó, kết quả kinh doanh và dự báo tăng trưởng được chúng tôi tổng hợp từ nguồn thông tin của Công ty Tài chính Bloomberg, đảm bảo tính chính xác và minh bạch về thông tin giữa tất cả thương hiệu trên toàn thế giới. Sức mạnh thương hiệu được Brand Finance đo lường bằng phương pháp nghiên cứu thị trường độc lập, tính toán mức độ tác động của thương hiệu đến quyết định của khách hàng.VPBank đã có sự tăng trưởng ấn tượng năm qua.- Vì sao Brand Finance đánh giá cao VPBank?- Tại bảng xếp hạng 3 năm trước (2019), VPBank trở thành ngân hàng thuộc khối tư nhân đầu tiên tại Việt Nam lọt vào top 500 ngân hàng có giá trị thương hiệu lớn nhất thế giới của Brand Finance. Với VPBank, ngoài kết quả kinh doanh được chúng tôi lấy trực tiếp từ dữ liệu của Bloomberg thì công thức định giá của Brand Finance có sự đóng góp của yếu tố sức mạnh thương hiệu BSI (Brand strength index). BSI hàm chứa hơn 20 chỉ số như sản phẩm, dịch vụ, truyền thông, nhận biết khách hàng, các yếu tố môi trường làm việc, văn hoá doanh nghiệp, cơ cấu quản trị công ty, thị phần....VPBank được đánh giá cao về yếu tố về môi trường kinh doanh, văn hoá doanh nghiệp, gắn kết nhân viên, trung thành khách hàng, tiềm năng tăng trưởng khách hàng trong tương lai, khả năng bán chéo.... Qua đó giá trị thương hiệu của ngân hàng cũng được tăng theo. Để giữ vững kết quả này, VPBank cần đẩy mạnh hơn nữa khả năng bán chéo, nhằm tăng doanh thu qua khai thác thêm thị trường khách hàng cá nhân.Ngoài ra, yếu tố dự báo tăng trưởng của VPBank được Bloomberg đánh giá cao hơn so với các ngân hàng khác của Việt Nam, xét về tiềm năng thị trường và tầm nhìn chiến lược lâu dài.- Việc đẩy mạnh đầu tư vào công nghệ có tác động như thế nào với giá trị thương hiệu của ngân hàng?- Vừa qua, các ngân hàng Việt Nam áp dụng nhiều công nghệ tiên tiến, mang lại nhiều giải pháp cho khách hàng hơn. Dịch vụ mobile banking giúp khách hàng thực hiện các giao dịch thanh toán, chuyển tiền, mua bán... ngay trên điện thoại. Điều này giúp các ngân hàng tăng trưởng nhanh hơn. Đây là lý do các ngân hàng Việt Nam có thể dễ dàng đáp ứng nhu cầu khách hàng trong thời dịch. Yếu tố này củng cố cho giá trị thương hiệu theo công thức tính toán của Brand Finance.Các ngân hàng có thể đáp ứng tốt nhu cầu của khách hàng thời dịch nhờ ứng dụng công nghệ tiên tiến.- Ông nhìn nhận thế nào về đà tăng trưởng giá trị thương hiệu của các ngân hàng Việt trong tương lai?- Năm 2021, nhiều chuyên gia dự báo các doanh nghiệp sẽ còn gặp nhiều khó khăn và kinh tế chưa thể phục hồi như giai đoạn trước đại dịch. Vì vậy, ngành ngân hàng vẫn phải đối mặt với thách thức về tốc độ tăng trưởng nhất là khi các khách hàng doanh nghiệp lớn bị ảnh hưởng do Covid-19.Tuy nhiên, mảng khách hàng cá nhân vẫn sẽ là động lực tăng trưởng quan trọng cho ngành ngân hàng. Tôi lạc quan cho rằng các ngân hàng Việt Nam sẽ vẫn duy trì được đà tăng trưởng về giá trị thương hiệu nếu vẫn tiếp tục đầu tư cho công nghệ và số hoá.