https://zingnews.vn//suc-khoe-phi-nhung-sau-hon-10-ngay-chuyen-vien-post1259800.html
Sức khỏe Phi Nhung sau hơn 10 ngày chuyển viện
Nữ ca sĩ hiện vẫn phải thở máy nhưng có dấu hiệu tốt hơn. Gia đình chưa có ý định đưa cô về Mỹ trong thời gian này.Chiều 6/9, trao đổi với Zing, đại diện gia đình ca sĩ Phi Nhung cho hay: "Từ khi vào Bệnh viện Chợ Rẫy và được điều trị trong phòng ICU, vài ngày qua sức khỏe của chị có những dấu hiệu chuyển biến tích cực hơn trước. Tuy nhiên, Phi Nhung vẫn phải thở máy và lọc máu".Người này cho biết những ngày gần đây, trên mạng lan truyền khá nhiều tin đồn về sức khỏe của Phi Nhung. Thậm chí, nhiều khán giả còn liên lạc gia đình về tin nữ ca sĩ được đưa gấp về Mỹ để tiếp tục điều trị. "Đây hoàn toàn là tin đồn không đúng sự thật, gia đình không có ý định đưa chị về Mỹ lúc này", đại diện gia đình chia sẻ thêm.Từ Mỹ, Wendy Phạm, con gái Phi Nhung cho biết cô cùng người thân, bạn bè vẫn luôn cầu nguyện mong mẹ sớm bình phục. "Tháng 12/2019 là lần gần nhất tôi và mẹ dành thời gian bên nhau. Hai mẹ con có rất nhiều cuộc phiêu lưu để tiếp tục và tạo ra những kỷ niệm. Gia đình đều đang chờ mẹ khỏe mạnh và trở về nhà. Hãy mạnh mẽ và tiếp tục chiến đấu. Con nhớ và yêu mẹ rất nhiều", Wendy Phạm chia sẻ.Sau gần hai tuần nhập viện, sức khỏe của Phi Nhung có chuyển biến tích cực hơn.Trước đó, Wendy Phạm đã cùng người thân chạy xe hơn 6 tiếng lên Đức Mẹ Maria tại San Jose, bang California để cầu nguyện cho mẹ.Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19 từ ngày 19/8. Lúc đầu, cô điều trị tại Bệnh viện Gia An 115 nhưng sau đó bệnh chuyển biến nặng nên được đưa sang Bệnh viện Chợ Rẫy vào tối 26/8.Trước khi mắc Covid-19, Phi Nhung tham gia vào một số Bếp ăn từ thiện tại TP.HCM. Người thân cho biết nữ ca sĩ đã dự tính chuyện về Mỹ làm show gây quỹ để lấy tiền mua máy thở ủng hộ Bệnh viện Nhiệt đới.Phi Nhung mắc Covid-19 vì có tiếp xúc gần với vài ca F0. Vì dương tính với SARS-CoV-2, nữ ca sĩ phải hủy chuyến bay và một show diễn ở Mỹ vào ngày 22/8.