https://zingnews.vn//suc-hut-cua-du-an-cao-cap-vi-tri-dac-dia-phia-dong-ha-noi-post1151523.html
Sức hút của dự án cao cấp, vị trí đắc địa phía đông Hà Nội
Dự án có vị trí đắc địa, được đầu tư bài bản, thuộc khu đại đô thị cao cấp, có sức hút trên thị trường.Sau 9 tháng đầu năm im ắng vì Covid-19, quý IV, thị trường bất động sản Hà Nội khởi sắc. Dự kiến 3 tháng cuối năm, Hà Nội đón nguồn cung từ các chủ đầu tư lớn. Trong đó, nhà phát triển bất động sản Masterise Homes Bắc tiến với gần 4.000 căn hộ thuộc dự án Masteri Waterfront, nằm tại trung tâm đô thị Vinhomes Ocean Park.Đòn bẩy cho thị trường BĐS cuối nămBáo cáo thị trường của Savills Việt Nam ước tính, nửa cuối năm, khoảng 24.200 căn hộ từ 4 dự án hiện tại và 18 dự án tương lai sẽ ra mắt thị trường. Trong đó, 68% đang trong quá trình xây dựng, 32% đang làm móng. Huyện Gia Lâm thuộc phía đông Hà Nội đứng thứ hai về nguồn cung.Cùng với đó, nguồn cung căn hộ mở rộng từ các quận nội thành ra ngoại thành. Báo cáo của Savills Việt Nam cho thấy, trong quý II, 4 huyện Gia Lâm, Hoài Đức, Đông Anh và Thanh Trì chiếm 27% nguồn cung. Tổng giao dịch các huyện tương đương 22% số giao dịch trong nửa đầu năm nay.Masteri Waterfront là dự án đầu tiên Masterise Homes phát triển tại thị trường Hà Nội.Đô thị vệ tinh được xem là giải pháp giảm gánh nặng tắc ghẽn giao thông, thiếu hụt hạ tầng. Các nhà phân tích cho rằng, sức bật từ những “đòn bẩy thép” trong quy hoạch hạ tầng giao thông, xã hội từng bước đưa phía đông trở thành trung tâm mới của Hà Nội, thu hút cộng đồng cư dân văn minh quốc tế đến sinh sống và làm việc.Thống kê cũng cho thấy, thành phố Hà Nội triển khai 414 dự án trên địa bàn Gia Lâm, với số vốn gần 1.700 tỷ đồng . Dòng vốn dồi dào tạo nên sự thay đổi lớn cho khu vực, kéo nhiều ông lớn bất động sản đến đầu tư. Điều này lý giải vì sao phía đông Hà Nội có sự lột xác với nhiều dự án quy mô.Dự án “hâm nóng” phân khúc cao cấpÔng Neil MacGregor, Giám đốc điều hành Savills Việt Nam, khẳng định, với nguồn cung khan hiếm và sự bứt phá của kinh tế Việt Nam, BĐS vẫn là kênh đầu tư ưu tiên. Việc Masterise Homes ra mắt Masteri Waterfront hâm nóng phân khúc cao cấp, thậm chí đóng vai trò dẫn dắt ở thị trường phía đông Hà Nội.Theo ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hội Môi giới BĐS Việt Nam, cho biết: “Thời gian qua, nhiều dự án các đô thị lớn bị hạn chế phát triển. Việc này dẫn đến nguồn cung thiếu, trong khi lực cầu vẫn mạnh”.Dự báo trong 2 năm tới, tình trạng khan hiếm nguồn cung chưa có dấu hiệu cải thiện, đặc biệt ở phân khúc cao cấp do những vướng mắc về pháp lý. Tất cả dự án nhà ở cao cấp đạt tỷ lệ bán 70-80%.Phòng ngủ hướng biển tại Masteri Waterfront.Với lợi thế kép và triết lý “Khách hàng là trọng tâm”, Masteri Waterfront hứa hẹn tạo nên sức hút lớn trên thị trường. Chưa kể, dự án được kiến tạo từ những thương hiệu lớn về thiết kế kiến trúc, cảnh quan và nội thất như công ty thiết kế kiến trúc Tange Associates (Nhật Bản), đơn vị thiết kế nội thất Studio HBA (Mỹ) và công ty thiết kế cảnh quan Belt Collins (Mỹ).Chia sẻ về sự hợp tác này, Ông Youssef Akila, Giám đốc khối thiết kế của Masterise Homes, cho biết: “Đối tác thiết kế được chúng tôi chọn lựa cẩn thận, dựa trên danh sách dài về các tiêu chí và quy trình thẩm định nội bộ khắt khe. Chúng tôi liên tục tìm kiếm các chuyên gia tư vấn giỏi, có thể mang lại sự tinh tế trong thiết kế, đồng thời có thành tựu được chứng minh ở các dự án quốc tế trong khu vực”.Masteri Waterfront nhận giải thưởng “Dự án căn hộ cao cấp xuất sắc nhất Hà Nội” và “Thiết kế nội thất căn hộ cao cấp xuất sắc nhất” tại lễ trao giải PropertyGuru Vietnam Property Awards 2020.Masteri Waterfront sở hữu vị trí đắc địa khi toạ lạc tại trung tâm đại đô thị Vinhomes Ocean Park, các căn hộ nhìn trực diện ra biển hồ nước mặn 6,1 ha và hồ trung tâm 24,5 ha. Cư dân tương lai của Masteri Waterfront được tận hưởng không gian xanh, khoáng đạt với mật độ xây dựng 27%, tiện ích 2 lớp từ tiện ích của đại đô thị đến tiện ích riêng, đặc quyền trong khu dân cư như lounge thư giãn dưới nước, vườn trên không, lầu vọng cảnh, bể bơi trong nhà…Hành vi và nhu cầu nhà ở của người dân dần thay đổi do ảnh hưởng dịch Covid-19. Người mua nhà mong muốn kiến trúc xanh hơn, an toàn hơn để tận hưởng phong cách sống cao cấp mà không phải ra ngoài. Đây là một trong những yếu tố giúp dự án Masteri Waterfront thu hút khách hàng từ ngày đầu ra mắt.Ca sĩ Hà Anh Tuấn là tác đồng hành Masteri Waterfront tại Hà Nội.Là đối tác đồng hành, truyền cảm hứng của Masteri Waterfront, nam ca sĩ Hà Anh Tuấn chia sẻ: “Sau khi nói chuyện với đội ngũ phát triển của Masterise Homes, tôi ấn tượng bởi sứ mệnh và tầm nhìn quốc tế mà công ty muốn áp dụng cho bất động sản Việt Nam. Điều đó khiến tôi được truyền cảm hứng để cùng đồng hành Masterise Homes mang đến những giá trị thăng hoa cho khách hàng qua từng câu chuyện kể”.