https://zingnews.vn//suc-hut-tu-mo-hinh-second-home-tai-cac-vung-dat-moi-post1135278.html
Sức hút từ mô hình second home tại các vùng đất mới
Ngoài một chốn an cư ổn định, nhiều người trẻ thành đạt muốn có thêm một “ngôi nhà thứ hai” ở những nơi thiên nhiên giao hòa. Đó là lý do second home ngày càng có sức hút.Với sự đa dạng của loại hình BĐS nghỉ dưỡng ngày nay, không chỉ giới siêu giàu mà những người trẻ thành đạt cũng có thể sở hữu second home cho mình.Mô hình tích hợp lợi ích képTheo xếp hạng của Telegraph (Anh) năm 2019, Việt Nam đứng thứ 3 trong danh sách 20 thị trường có tốc độ tăng trưởng second home cao nhất thế giới. Điều này chứng tỏ nhu cầu sở hữu ngôi nhà thứ 2 ngày càng tăng trong những năm gần đây tại Việt Nam. Không chỉ tích hợp lợi ích kép khi vừa nghỉ dưỡng vừa khai thác cho thuê, sản phẩm second home với pháp lý sở hữu lâu dài còn được xem như của để dành.Đà Nẵng được xem là nơi khởi phát của second home tại Việt Nam.Nhiều nhà đầu tư nhận định, làn sóng second home có sự dịch chuyển theo làn sóng đầu tư BĐS: Từ khu vực trung tâm các thủ phủ du lịch ra vùng ven đô; từ thành phố lớn về các tỉnh thành mới nổi; từ biển lên núi rừng.Bên cạnh các thị trường nghỉ dưỡng đã phát triển như Hạ Long, Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc..., các nhà đầu tư có xu hướng nhắm đến các thị trường mới nổi như Ninh Thuận, Bình Thuận, Tuy Hòa, Quy Nhơn... Những nơi này đều có điểm chung là đã có nguồn cầu du lịch đáng kể, đồng thời giữ được cảnh quan thiên nhiên vẫn hoang sơ, chưa quá thương mại hóa. Mặt khác, quỹ đất rộng và giá BĐS còn thấp là lợi thế lớn để thu hút các nhà đầu tư rót vốn vào phân khúc second home tại các thị trường kể trên.Sự đa dạng thị trường cũng như sản phẩm trong phân khúc BĐS nghỉ dưỡng đã giúp cho xu hướng sở hữu ngôi nhà thứ hai tại Việt Nam dần được “bình dân hóa”. Không chỉ dành riêng cho giới thượng lưu, dòng sản phẩm này được dự báo sẽ là trào lưu, là nơi khẳng định đẳng cấp của giới trẻ thành đạt ở độ tuổi 35-40.Đầu tư second home tại các vùng đất mớiVới đường bờ biển dài 189 km, Phú Yên là nơi chủ nhân những căn nhà second home có thể tận hưởng cuộc sống giao hòa với thiên nhiên. Nhiều chuyên gia đánh giá Phú Yên phù hợp để nhà đầu tư phát triển các dòng sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng, tận dụng vẻ đẹp thiên nhiên. Khoảng 2 năm trở lại đây, vùng đất này đã đón hàng loạt dự án du lịch, nghỉ dưỡng.Với quỹ đất ven biển còn nhiều, đa dạng phân khúc giá, Phú Yên mở ra cơ hội để những người trẻ thành đạt có thể sớm sở hữu second home ven biển.Phú Yên giàu tiềm năng phát triển các loại hình BĐS, second home nghỉ dưỡng ven biển.Một điểm sáng đầu tư nữa là Nam Hội An. Kể từ khi cầu Cửa Đại bắc qua hạ lưu sông Thu Bồn và tuyến đường ven biển 129 nối từ Hội An vào Tam Kỳ được đưa vào sử dụng, vùng đông Quảng Nam (Nam Hội An) đã nhanh chóng lọt vào mắt xanh của nhiều nhà đầu tư.Nơi đây đang được đẩy mạnh phát triển cơ sở hạ tầng với sự hiện diện của hàng loạt dự án tầm cỡ về giải trí, nghỉ dưỡng, thương mại và du lịch. Cộng hưởng với sự phát triển về kinh tế - xã hội, cùng sự gia tăng nhu cầu lưu trú, Nam Hội An hứa hẹn mang đến nguồn cung cũng như tiềm năng lớn về loại hình second home, BĐS nghỉ dưỡng cho thuê.Nam Hội An đang là điểm đến mới về BĐS nghỉ dưỡng tại Quảng Nam - Đà Nẵng.Ngược lên vùng cao để tìm một ngôi nhà thứ hai cũng là xu hướng nhiều năm qua. Song song với Đà Lạt đã rất nổi tiếng, tại khu vực Tây Nguyên, Kon Tum được nhiều người nhắm đến nhờ lợi thế cảnh quan thiên nhiên, kết nối thuận tiện với các thành phố lớn.Bên cạnh một Măng Đen đang hồi sinh và phát triển về loại hình biệt thự nghỉ dưỡng sinh thái giữa quần thể rừng thông, Kon Tum còn sở hữu vườn quốc gia Chư Mom Ray (thuộc 2 huyện Sa Thầy, Ngọc Hồi) và rừng đặc dụng Đăk Uy (huyện Đắk Hà)..., hứa hẹn mang đến không gian sinh thái giao hòa cho người dân.Những ngôi biệt thự xen lẫn rừng thông tại Măng Đen, Kon Tum.Với giá BĐS các huyện còn ở mức thấp, nơi đây được dự báo sẽ phát triển mạnh về loại hình BĐS nghỉ dưỡng vùng núi. Đặc biệt sau đại dịch Covid 19, ngoài xu hướng tìm một nơi để thư giãn cuối tuần, nhiều người còn mong muốn sở hữu ngôi nhà thứ hai ở những khu vực trong lành, gần gũi với thiên nhiên và mật độ dân cư thấp như một nơi tránh trú an toàn.