https://zingnews.vn//suc-khoe-cua-6-tinh-nguyen-vien-tiem-thu-vaccine-covivac-post1193665.html
Sức khỏe của 6 tình nguyện viên tiêm thử vaccine COVIVAC
Tất cả tình nguyện viên tham gia thử nghiệm vaccine COVIVAC đều có sức khỏe ổn định sau 24 giờ tiêm. Họ đã được về nhà.Đây là thông tin được Phó giáo sư Vũ Đình Thiểm, Giám đốc Trung tâm thử nghiệm lâm sàng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), chia sẻ vào trưa 16/3.Phó giáo sư Thiểm cho biết cả 6 tình nguyện viên được tiêm mũi đầu tiên vaccine COVIVAC vào sáng 15/3 đã qua 24 giờ ở lại theo dõi sức khỏe. Tại nhà, họ sẽ tự theo dõi sức khỏe."Tất cả tình nguyện viên đã được đánh giá các biến cố bất lợi trong 24 giờ đầu. Chúng tôi chưa ghi nhận các biến cố bất lợi vừa hoặc nặng. Nhìn chung, không có vấn đề gì đáng lo ngại về an toàn trong 24 giờ đầu sau tiêm ở 6 người đầu tiên", Phó giáo sư Vũ Đình Thiểm chia sẻ.Tình nguyện viên được tiêm thử nghiệm mũi đầu của vaccine COVIVAC. Ảnh: Tuấn Dũng/Bộ Y tế.COVIVAC do Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC) trực thuộc Bộ Y tế nghiên cứu và sản xuất. Sáng 15/3, tại Đại học Y Hà Nội, 6 tình nguyện viên được tiêm mũi đầu tiên của vaccine này, bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một.Khoảng 8 ngày sau, những tình nguyện viên còn lại trong tổng số 120 người sẽ được tiêm mũi tương tự. Các tình nguyện viên được lựa chọn có độ tuổi từ 18 đến 59, nơi ở tại Hà Nội.Phó giáo sư Thiểm cũng cho biết ở giai đoạn một, 20 người sẽ được tiêm giả dược. 100 tình nguyện viên được tiêm vaccine Covid-19. Liều lượng tiêm cho họ lần lượt là 1, 3 và 10 mcg. Ngoài ra, một nhóm sẽ tiêm vaccine liều 1 mcg bổ sung tá chất và giả dược (placebo).COVIVAC là vaccine Covid-19 thứ 2 của Việt Nam bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Mục tiêu giai đoạn này là đánh giá độ an toàn và khả năng đáp ứng miễn dịch của vaccine để chọn ra 2 nhóm liều tối ưu nhất. Sau đó, vaccine được chuyển sang nghiên cứu ở giai đoạn 2.