https://zingnews.vn//suc-hut-cua-vong-loai-quoc-gia-cuoc-thi-moswc-viettel-2021-post1265332.html
Sức hút của vòng loại quốc gia cuộc thi MOSWC - Viettel 2021
Vòng loại quốc gia cuộc thi Vô địch tin học văn phòng thế giới - Viettel 2021 vừa diễn ra với màn tranh tài của gần 1.800 học sinh, sinh viên đam mê công nghệ.Sau nhiều tháng tạm hoãn do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, cuộc thi Vô địch tin học văn phòng thế giới - Viettel 2021 (MOSWC - Viettel 2021) khai mạc trực tuyến, thu hút sự quan tâm của nhiều học sinh, sinh viên.Đánh thức đam mêTheo ông Đoàn Hồng Nam - Chủ tịch tổ chức giáo dục IIG Việt Nam, đồng Trưởng ban tổ chức cấp quốc gia của cuộc thi - gần 1.800 thí sinh tham dự vòng loại, gấp đôi năm ngoái là con số ấn tượng. Điều này cho thấy Covid-19 như cú hích cho chuyển đổi số tại Việt Nam, đánh thức đam mê công nghệ của giới trẻ.Trưởng ban tổ chức - ông Đoàn Hồng Nam phát biểu tại lễ khai mạc trực tuyến. Ảnh chụp buổi khai mạc trực tuyến.Ông Nam chia sẻ đây là lần đầu sau 11 năm triển khai MOSWC - Viettel 2021 tại Việt Nam, cuộc thi tổ chức theo hình thức trực tuyến, đánh dấu sự thay đổi để phù hợp bối cảnh dịch bệnh. Tại đây, thí sinh thể hiện tài năng, bản lĩnh và khả năng thích ứng trước những chuyển mình của thời cuộc.Thông điệp “ứng dụng và làm chủ công nghệ thông tin là yêu cầu thiết yếu của thời đại” được truyền tải đến toàn bộ thí sinh. Qua cuộc thi, các bạn trẻ có cơ hội chinh phục sân chơi công nghệ quy mô lớn.Lễ khai mạc và vòng loại quốc gia diễn ra dưới hình thức trực tuyến, thu hút hàng nghìn bạn trẻ tham gia.Cơ hội chinh phục thử thách, nhận giải hấp dẫnBước sang mùa thứ 12, MOSWC - Viettel 2021 do Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, tổ chức giáo dục IIG Việt Nam và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel) đồng tổ chức. Đây là năm thứ 8 Viettel tài trợ, đồng hành cuộc thi. Tại vòng loại quốc gia, thí sinh tranh tài ở ba nội dung là Microsoft Word 2016, Microsoft Excel 2016 và Microsoft PowerPoint 2016 qua bài thi trực tuyến trong 50 phút.Học sinh trường THPT chuyên Hùng Vương, Phú Thọ dự lễ khai mạc cuộc thi Tin học văn phòng thế giới - Viettel 2021.Ngoài 3 giải nhất, 9 giải nhì, 18 giải ba, 45 giải khuyến khích và 3 giải triển vọng, ba nhà vô địch quốc gia có cơ hội thử sức cùng tài năng công nghệ thông tin trên thế giới. Vòng chung kết thế giới dự kiến tổ chức trực tuyến vào giữa tháng 11, với sự tham gia của đội tuyển từ gần 100 quốc gia.Bên cạnh đó, thí sinh đạt từ 700/1.000 điểm nhận chứng chỉ MOS có giá trị vô thời hạn trên toàn cầu, do Tổng giám đốc Microsoft thế giới ký tên. Đây là hành trang đáng giá trên con đường chinh phục công nghệ của người trẻ.Nền tảng kiến tạo tương lai thành côngTheo khảo sát của PwC Việt Nam, nhiều người đang đối mặt cuộc khủng hoảng kỹ năng. Tốc độ thay đổi của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 dẫn đến sự thiếu hụt nhân tài cho công việc tạo ra từ nền kinh tế số.Do đó, thế hệ Z cần sớm chuẩn bị kỹ năng cần thiết để đáp ứng nhu cầu, nắm bắt cơ hội nghề nghiệp. Điều này càng quan trọng trong bối cảnh chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025 tầm nhìn đến năm 2030 của Việt Nam được phê duyệt.“Đây là động lực để Trung Ương Đoàn phối hợp IIG Việt Nam cùng các cơ quan khác tổ chức cuộc thi tại Việt Nam, giúp thanh niên đánh giá kỹ năng ứng dụng tin học văn phòng theo chuẩn quốc tế. Ngoài ra, người trẻ tăng cơ hội việc làm với chứng chỉ được công nhận toàn cầu”, ông Bùi Quang Huy - Ủy viên dự khuyết Ban chấp hành Trung Ương Đảng, Bí thư thường trực Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - chia sẻ tại lễ khai mạc.Ông Bùi Quang Huy khẳng định tầm quan trọng của việc rèn luyện kỹ năng sử dụng tin học văn phòng của người trẻ. Ảnh chụp buổi khai mạc trực tuyến.Hơn một thập kỷ tại Việt Nam, MOSWC - Viettel 2021 lan tỏa đam mê công nghệ và tư duy hiện đại đến hàng triệu người trẻ. Số lượng thí sinh tham dự gấp đôi ở mùa thi năm nay là tín hiệu đáng mừng. Gen Z ngày càng ý thức trang bị kỹ năng công nghệ sớm, thúc đẩy quá trình chuyển đổi số của Việt Nam.