https://zingnews.vn//suc-khoe-bi-cao-yeu-toa-hoan-xu-vu-giet-nguoi-giau-xac-trong-be-tong-post1280767.html
Sức khỏe bị cáo yếu, tòa hoãn xử vụ giết người giấu xác trong bê tông
Sáng 1/12, Phạm Thị Thiên Hà (33 tuổi), Trịnh Thị Hồng Hoa (68 tuổi) và Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (40 tuổi) liên quan vụ giết người giấu xác trong bê tông xảy ra tại huyện Bàu Bàng (tỉnh Bình Dương) năm 2018 bị áp giải đến TAND Cấp cao tại TP.HCM để xét xử phúc thẩmDo dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, để đảm bảo an toàn, phóng viên được bố trí tác nghiệp tại phòng riêng, theo dõi phiên xử qua tivi.9h45, bị cáo Phạm Thị Thiên Hà (trái) được đồng phạm dìu vào phòng xét xử. Tại phiên tòa, chủ mưu vụ án và 2 đồng phạm từ chối luật sư chỉ định.Bị cáo Trịnh Thị Hồng Hoa bị tòa sơ thẩm tuyên phạt 12 năm tù tội Giết người, một năm tù tội Không tố giác tội phạm, tổng hợp hình phạt là 13 năm tù.10h, ở phần thủ tục, bị cáo Phạm Thị Thiên Hà xin HĐXX hoãn phiên tòa do sức khỏe yếu, không đảm bảo. Ngoài ra, Hà đề nghị HĐXX triệu tập bị cáo Lê Ngọc Phương Thảo đến tòa để làm rõ những nội dung liên quan vụ án.11h10, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để tạo điều kiện cho bị cáo ổn định sức khoẻ, tinh thần và có thời gian trao đổi với luật sư. Phiên tòa được mở lại vào 31/12.Theo bản án sơ thẩm, Phạm Thị Thiên Hà cùng Thảo, Huyên, Hoa, Trần Trí Thành, Trần Đức Linh, Lê Phú Hạnh và Phạm Thị Việt An cùng tu luyện tịnh cốc.Ngày 27/12/2018, Hà lái ôtô chở Thảo, Huyên, Hoa, Thành và Linh đến thuê một căn biệt thự tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, để ở và tu luyện tịnh cốc. 10 ngày sau, Linh kiệt sức, không chịu nổi nên xin Hà cho dừng lại nhưng không được chấp thuận. Sau đó, Linh bỏ trốn và bị bắt lại, đánh chết. Hà và Thành đi mua một thùng nhựa, trà khô, màng bọc thực phẩm... để tẩm liệm xác của Linh rồi đổ bê tông.Chiều 15/3/2019, thấy Thành có biểu hiện bất thường nên Hà bàn bạc với Thảo, Huyên và Hoa tìm cách giết Thành. Khoảng 3 ngày sau, thấy xác Thành phân hủy, cả nhóm cho thi thể nạn nhân vào bồn nhựa loại 1.000 lít rồi trộn bê tông lấp đầy.Ngày 15/5/2019, thi thể của Thành và Linh được phát hiện. Tối 18/5/2019, nhóm của Hà bị cảnh sát bắt giữ.Tại phiên toà sơ thẩm hồi tháng 7/2020, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên án tử hình Hà về tội Giết người. Huyên lĩnh 18 năm tù về tội Giết người, một năm tù tội Không tố giác tội phạm, tổng hợp hình phạt là 19 năm tù. Còn bị cáo Hoa nhận 12 năm tù tội Giết người, một năm tù tội Không tố giác tội phạm, tổng hợp hình phạt là 13 năm tù.Lê Ngọc Phương Thảo bị tuyên phạt 20 năm tù tội Giết người, 2 năm tù tội Không tố giác tội phạm, tổng hợp hình phạt là 22 năm tù. Đây là bị cáo duy nhất không kháng cáo.Hôm 15/3, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên phúc thẩm lần 1. Tuy nhiên, ngay khi phiên tòa vừa diễn ra, sức khỏe bị cáo Hà không tốt nên HĐXX đã quyết định hoãn xử.