https://zingnews.vn//suc-khoe-mot-benh-nhan-covid-19-o-an-giang-dien-bien-nang-post1214284.html
Sức khỏe một bệnh nhân Covid-19 ở An Giang diễn biến nặng
Nữ bệnh nhân ở An Giang có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm. Bà đang bị tràn khí màng phổi phải và thở máy không xâm nhập.Ngày 11/5, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cùng các chuyên gia đã hội chẩn trực tuyến về việc điều trị cho bệnh nhân 2983.Đây là bệnh nhân nữ, 65 tuổi, ở Tân Phú, An Giang. Bà đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực An Giang. Hiện sức khỏe của bệnh nhân này diễn biến nặng, phải thở máy không xâm nhập. Hôm nay, bà bị tràn khí màng phổi bên phải.Tại buổi hội chẩn, PGS.TS Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết điều quan trọng nhất hiện nay là phải dẫn lưu khí màng phổi để bệnh nhân đỡ khó thở. Bệnh viện cần xét nghiệm theo dõi các chỉ số và làm đông máu hàng ngày.Đồng thời, Tiểu ban điều trị đã có công văn đề nghị Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) khẩn trương cử đoàn chuyên gia hồi sức tích cực và trang thiết bị đến An Giang để hỗ trợ cấp cứu, điều trị trường hợp này. Bệnh nhân được xem xét chuyển tuyến nếu thích hợp.Bệnh nhân 2983 là trường hợp nhập cảnh từ Campuchia, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 3/5. Người này có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm và tiểu đường type 2.