https://zingnews.vn//suc-khoe-benh-nhan-1405-dien-bien-nang-post1163719.html
Sức khỏe bệnh nhân 1405 diễn biến nặng
Người đàn ông trở về từ Mỹ mắc đái tháo đường, cao huyết áp, viêm loét dạ dày trước khi nhiễm SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing ngày 16/12, ông Nguyễn Đình Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho biết các bác sĩ đang hội chẩn và xin ý kiến Bộ Y tế về việc điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 1405 (nam, 73 tuổi, quốc tịch Việt Nam) có địa chỉ tại TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau.Người đàn ông này từ Mỹ quá cảnh Nhật Bản, sau đó nhập cảnh tại sân bay Đà Nẵng vào ngày 6/12 và được cách ly tại tỉnh Quảng Nam.Bệnh nhân 1405 được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Ảnh: Phương Thảo.Bác sĩ Hùng cho hay bệnh nhân có nhiều bệnh nền như ổ loét dạ dày, đái tháo đường, tăng huyết áp.Sau khi hội chẩn, người này được xác định bị xuất huyết tiêu hóa do nghi vỡ tĩnh mạch trướng thực quản trên nền bệnh nhân lớn tuổi bị đái tháo đường, tăng HA, viêm gan B, xơ gan Child A.Bác sĩ chuyên khoa Nội tiêu hóa đã nội soi gây mê cấp cứu, có hình ảnh tĩnh mạch trướng thực quản độ 3 đang rỉ máu nên tiến hành thắt tĩnh mạch thực quản nhằm khống chế tình trạng chảy máu.Trong 3 lần xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày 7, 8 và 10/12, nam bệnh nhân cho kết quả âm tính. Trong lần thứ 4 lấy mẫu bệnh phẩm vào ngày 14/12, ông có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Chiều 15/12, Bộ Y tế đã công bố ca bệnh này.