https://zingnews.vn//suc-khoe-benh-nhan-28-tuoi-o-quang-nam-dien-bien-xau-post1123476.html
Sức khỏe bệnh nhân 28 tuổi ở Quảng Nam diễn biến xấu
Bệnh nhân 996 ở Quảng Nam có tiền sử ung thư tủy bào. Hiện kết quả xét nghiệm miễn dịch của trường hợp này rất xấu.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, tính tới sáng 24/8, Việt Nam có 414 bệnh nhân đang chữa Covid-19 tại các trung tâm y tế. Trong đó, 19 trường hợp lâm sàng nặng, chiếm (4,6%). 6 bệnh nhân phải thở máy xâm nhập, 2 trường hợp chạy phổi nhân tạo (ECMO).Hầu hết bệnh nhân nặng này đều là người lây nhiễm trong cộng đồng, có nguồn gốc từ ổ dịch Đà Nẵng.Đặc biệt, bệnh nhân 996 (nam, 28 tuổi, ở thôn Trung Phước 2, xã Quế Trung, huyện Nông Sơn, tỉnh Quảng Nam) bị ung thư tủy bào, kết quả xét nghiệm miễn dịch rất xấu. Nam bệnh nhân này có tiền sử bệnh bạch cầu cấp.Bệnh nhân được Bộ Y tế công bố vào 18h ngày 20/8. Trước khi phát hiện mắc Covid-19, nam bệnh nhân từng có 4 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 29/7, 1/8, 2/8 và 3/8.Với tình trạng của BN996, các bác sĩ đang hội chẩn truyền Interferon hoặc thay huyết tương của người nhiễm đã có kháng thể.Trước đó, đề tài "Đánh giá tính an toàn và hiệu quả bước đầu điều trị bệnh nhân Covid-19 thể trung bình, nặng và nghiêm trọng bằng huyết tương của người bệnh đã hồi phục" đã được Bộ Y tế phê duyệt. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) bắt đầu kêu gọi người hiến huyết tương từ ngày 3/8. Nhiều người khỏi bệnh đã đăng ký hiến huyết tương để hỗ trợ ngành y tế.Hầu hết bệnh nhân nặng đều là người lây nhiễm trong cộng đồng, có nguồn gốc từ ổ dịch Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ngoài ra, hai bệnh nhân tiên lượng nặng khác có tiến triển tốt. Đó là bệnh nhân 888 và 604. Mới đây, BN888 (nữ, 65 tuổi) bị xuất huyết dạ dày nặng, phải phẫu thuật cầm máu lần 2, truyền hồng cầu khối. Hiện sau mổ, bệnh nhân được theo dõi không thấy dấu hiệu chảy máu. Trường hợp này đã rút được nội khí quản.Bệnh nhân 604 tiếp nhận điều trị tốt, đã cai máy thở thành công. BN582 (nam, 55 tuổi) khỏi bệnh và có thể xuất viện trong tuần tới. Trước đó, các bác sĩ cho biết BN582 là trường hợp tiên lượng nặng, phải hồi sức tích cực trong hơn 2 tuần. Ông mắc các bệnh nền như tăng huyết áp, suy tim, bệnh tim thiếu máu cục bộ. Để điều trị cho ông, các bác sĩ phải sử dụng ECMO và thay huyết tương.Hôm qua (23/8), 4 bệnh nhân suy thận khác được công bố khỏi Covid-19. Đó là BN483, 481, 476, 507. Sau khi được công bố khỏi Covid-19, 4 trường hợp này sẽ cách ly tại Bệnh viện Da liễu Đà Nẵng và tiếp tục điều trị bệnh nền tại Bệnh viện C Đà Nẵng.