https://zingnews.vn//suc-hut-cua-bat-dong-san-nghi-duong-can-ha-noi-post1272292.html
Sức hút của bất động sản nghỉ dưỡng cận Hà Nội
Với lợi thế về vị trí, điều kiện tự nhiên cùng cơ sở hạ tầng phát triển, nhiều địa phương giáp ranh TP Hà Nội đang tạo sức hút lớn cho thị trường bất động sản (BĐS) miền Bắc.Dù chịu tác động của các làn sóng dịch Covid-19, giá BĐS nhiều quận/huyện, địa phương lân cận Hà Nội tăng. Thực tế này được dự đoán vẫn tiếp tục khi quỹ đất tại đô thị lớn ngày càng khan hiếm.Xu hướng dịch chuyển tất yếuTrong bối cảnh nguồn cung sản phẩm BĐS nội đô đa phần là căn hộ chung cư giá cao, người dân bắt đầu quan tâm đến thị trường vùng ven. Họ có xu hướng dịch chuyển về đây, đặc biệt khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Làn sóng “bỏ phố về rừng” xuất hiện trong lựa chọn sống của người trẻ. Lựa chọn sống ở ven đô giúp người mua giải quyết vấn đề về ùn tắc giao thông, khói bụi, đáp ứng nhu cầu sống và sinh hoạt gia đình đa thế hệ. Với cùng số tiền, người mua có thể sở hữu BĐS liền thổ, diện tích rộng, tách biệt đô thị so với căn hộ trung tâm.Các sản phẩm BĐS du lịch sinh thái dự báo hút hàng do xu hướng “dịch chuyển” ra vùng cận trung tâm. Ảnh một góc hồ Đại Lải - Vĩnh Phúc.TP.HCM cũng có làn sóng đầu tư BĐS dịch chuyển sang vùng ngoại ô và các tỉnh lân cận được thúc đẩy bởi sự xuất hiện của loạt đô thị mới tại phía đông TP Thủ Đức, Đồng Nai, Bình Dương cùng nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp trải dọc bờ biển Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận. Giá BĐS những khu vực này, đặc biệt trên cung đường biển như Xuyên Mộc - Hồ Tràm, ghi nhận tăng đều qua từng giai đoạn, đồng thời hứa hẹn tiếp tục tăng.Sức hút từ sản phẩm nghỉ dưỡng cao cấpTheo thống kê của Savills, từ năm nay, các khu vực vùng ven Hà Nội cung cấp 27% nguồn cung trên toàn thị trường. BĐS ven đô được kỳ vọng dẫn dắt thị trường những năm tới, đặc biệt các tỉnh nằm trong bán kính 100 km từ trung tâm TP Hà Nội như Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hưng Yên.Nắm bắt xu hướng này, nhiều “ông lớn” hâm nóng thị trường với các dự án khu đô thị, BĐS nghỉ dưỡng sinh thái. Trong đó, Vĩnh Phúc có sức hút nhờ lợi thế vị trí tại cửa ngõ phía bắc Hà Nội, gần sân bay Nội Bài, tốc độ phát triển nhanh ở lĩnh vực công nghiệp, du lịch.Thiên nhiên ưu ái cho Vĩnh Phúc nhiều vùng du lịch nổi tiếng như quần thể khu du lịch Tam Đảo - Tây Thiên, hồ Đại Lải. Đây là thị trường tiềm năng để phát triển các sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng cao cấp để hút khách du lịch từ Hà Nội và các địa phương lân cận.Với tiềm năng phát triển du lịch cùng lợi thế về thị trường, Đại Lải có nhiều tiềm năng để phát triển các dự án nghỉ dưỡng cao cấp. Ảnh phối cảnh dự án Đại Lải Lake View.Trong số đó, Đại Lải Lake View - dự án mới do Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Đại Lải phát triển - hứa hẹn tạo nhiều dấu ấn. Theo chủ đầu tư, dự án có 153 căn biệt thự nhà vườn biệt lập, diện tích 13 ha, lấy cảm hứng từ văn hóa Nhật Bản với phong cách thiết kế tinh tế, hiện đại, hòa hợp cùng thiên nhiên.Dự án cách sân bay Nội Bài khoảng 30 phút di chuyển bằng ôtô, bao phủ bởi cây xanh tạo nên không gian tươi mát. Ngoài ra, chuỗi tiện ích như khu vườn Zen cho người muốn tìm kiếm không gian thiền thanh tịnh, rạp chiếu phim ngoài trời, hồ khoáng nóng nhân tạo Onsen ứng dụng công nghệ ion âm vào khoáng nóng được thiết kế theo nhu cầu trị liệu của khách hàng.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 từng bước được kiểm soát, Đại Lải Lake View được kỳ vọng trở thành điểm sáng cho phân khúc BĐS nghỉ dưỡng cao cấp. Khi đưa vào vận hành, dự án đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng lẫn đầu tư.