https://zingnews.vn//suc-khoe-57-tre-duoi-18-tuoi-on-dinh-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-pfizer-post1263872.html
Sức khỏe 57 trẻ dưới 18 tuổi ổn định sau khi được tiêm vaccine Pfizer
Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, đã kiểm điểm và xử lý kỷ luật cán bộ liên quan đến việc tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi ở địa phương.Ngày 17/9, lãnh đạo Quận ủy Thốt Nốt, TP Cần Thơ, cho biết địa phương đã có kết quả xác minh vụ 57 trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vaccine ngừa Covid-19.Theo ông Trịnh Minh Thắng, Bí thư Quận ủy, kiêm Chủ tịch UBND quận Thốt Nốt, danh sách 57 người dưới 18 tuổi đã tiêm vaccine Pfizer là đúng. Sức khỏe các em này bình thường, ổn định.“Tôi đã cho kiểm điểm, xử lý kỷ luật và sai tới đâu sẽ xử lý tới đó”, ông Thắng nói.Nhiều trẻ dưới 18 tuổi ở Cần Thơ được tiêm vaccine không đúng với hướng dẫn của Bộ Y tế. Ảnh: Đ.Đ.Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ đã hoàn thành kiểm tra việc tiêm vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi, xảy ra tại Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt. Căn cứ vào kết quả thanh tra, ngành chức năng thành phố sẽ họp đánh giá và xử lý cán bộ liên quan.Một phó giám đốc đã được giao nhiệm vụ tạm thời điều hành công việc của Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt, trong thời gian giám đốc Nguyễn Kim Hải bị đình chỉ công tác 15 ngày.Ông Hải cũng bị đình chỉ công tác ở vị trí Phó ban Chỉ đạo tiêm phòng vaccine, kiêm Trưởng ban Tiếp nhận phân phối vaccine quận Thốt Nốt.Sáng 13/9, mạng xã hội lan truyền thông tin trường hợp sinh năm 2008 (13 tuổi, ở quận Thốt Nốt), cháu ở chung nhà một cán bộ Trung tâm Y tế phường Tân Lộc, đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Pfizer.Sau trường hợp 13 tuổi nêu trên, báo chí tiếp tục phát hiện danh sách 57 trẻ dưới 18 tuổi ở địa phương này đã tiêm vaccine Pfizer tại điểm trường THCS Thốt Nốt ngày 18/8 (người nhỏ nhất 12 tuổi).Sở Y tế TP Cần Thơ cũng khẳng định Bộ Y tế chưa cho phép tiêm vaccine với người dưới 18 tuổi. Tuy nhiên, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt đã “hiểu chưa đúng” về các quy định của ngành y tế trong tiêm chủng, dẫn đến việc tiêm vaccine cho hàng loạt trẻ dưới 18 tuổi.Ngày 15/9, UBND TP Cần Thơ đã ban hành văn bản chấn chỉnh công tác tiêm phòng Covid-19. Sở Y tế, UBND các quận, huyện phải đảm bảo đúng nguyên tắc, đúng đối tượng, mục đích và yêu cầu theo kế hoạch của thành phố.UBND TP Cần Thơ giao Sở Y tế, các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra để kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử lý các trường hợp có biểu hiện tiêu cực, sai phạm trong công tác tiêm vaccine. Công an TP Cần Thơ cũng chỉ đạo lực lượng từ thành phố đến cơ sở quan tâm, nắm tình hình tiêm vaccine ở địa phương để xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực (nếu có).