https://zingnews.vn//suc-khoe-34-benh-nhan-covid-19-tai-benh-vien-da-chien-so-2-hai-duong-post1179272.html
Sức khỏe 34 bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương
Đây là cơ sở y tế nằm trong khu vực Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, được chỉ định để điều trị các ca mắc Covid-19 có diễn biến nặng.Đến 14h ngày 31/1, bệnh viện dã chiến đặt trong Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đã tiếp nhận điều trị cho 34 trường hợp mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Các bệnh nhân được điều trị tại tầng một và 2, thuộc khu vực tòa nhà 5 tầng của Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Đây là nơi thu dung và điều trị các bệnh nhân có diễn biến nặng. Để đảm bảo điều trị tốt nhất cho người mắc Covid-19, bệnh viện đã chia đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế thành 4 kíp chữa theo 3 ca. Việc thay đổi luân phiên các ca điều trị nhằm đảm bảo sức khỏe cho y bác sĩ trong điều kiện chiến đấu với dịch bệnh còn nhiều diễn biến căng thẳng.Theo chia sẻ của đại diện kíp trực sáng nay, sức khỏe 34 bệnh nhân đang được điều trị tại đây đều ổn định. Trong đó, 8 bệnh nhân mới nhập viện đêm qua (30/1) có một cháu bé 4 tuổi, một trường hợp mức độ trung bình đã chuyển nhẹ. Việc ăn uống, sinh hoạt của các bệnh nhân trong khu vực điều trị đều được giám sát, theo dõi 24/24h.Chị N.T.T., mẹ của bệnh nhi 4 tuổi, đồng thời là người mắc Covid-19 đang điều trị tại đây chia sẻ: “Tôi vừa nhập viện vào đêm qua (30/1) với sự hướng dẫn của các y bác sĩ. Hai mẹ con chúng tôi đã ổn định tâm lý. Xác định thời gian điều trị kéo dài nên chúng tôi luôn cố gắng ăn uống điều độ, giữ tinh thần lạc quan để nhanh chóng về với gia đình”.Chị T. và con trai đang được điều trị Covid-19 tại bệnh viện dã chiến số 2, đặt trong Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Ảnh: Huy Hoàng, Đức Tuỳ.Các nhân viên y tế tại Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đều sẵn sàng tối đa cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19. Điều dưỡng Lê Thị Yến, người trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19 cho biết: “Những ngày qua chúng tôi vô cùng xúc động khi được sự trợ giúp của các chuyên gia từ Bộ Y tế, Bệnh viện Bạch Mai với sự chỉ dẫn sát sao, hiệu quả. Đội ngũ các y bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai đã hỗ trợ chúng tôi tập huấn công tác điều trị, tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19”.Nữ điều dưỡng này cũng chia sẻ trước khi đi ứng cứu dịch Covid-19 tại bệnh viện này, chị chưa kịp về thăm chồng con. Dù vậy, điều dưỡng Yến xác định đây là cuộc chiến chung nên mọi người đều cần nỗ lực.“Tôi các anh chị em đều tuân thủ chặt chẽ mọi quy định để đảm bảo an toàn y tế trong khu điều trị. Để ổn định tâm lý cho các bệnh nhân, chúng tôi luôn san sẻ, động viên với tinh thần cùng nhau chiến thắng Covid-19”, chị Yến nói thêm.Trước đó, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu chi viện cho Hải Dương. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) giúp thiết lập bệnh viện dã chiến thứ nhất tại Trung tâm Y tế Chí Linh. Các trang thiết bị hiện đại sẽ được đưa tới đây để thiết lập phòng hồi sức tích cực (ICU).Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) là đơn vị thiết lập bệnh viện dã chiến thứ hai tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Cục Quản lý Môi trường Y tế có trách nhiệm nghiên cứu và tìm giải pháp ngay cho vấn đề xử lý rác thải tại bệnh viện này.Bệnh viện dã chiến thứ ba sẽ được thiết lập tại Nhà thi đấu Thể dục thể thao tỉnh Hải Dương. Toàn bộ trang thiết bị của bệnh viện dã chiến được thiết lập tại Cung thể thao Tiên Sơn (Đà Nẵng) vào tháng 8/2020 sẽ được vận chuyển ra và lắp đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương.