https://zingnews.vn//suc-ep-de-len-who-khi-den-trung-quoc-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1105874.html
Sức ép đè lên WHO khi đến Trung Quốc điều tra nguồn gốc Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang chịu áp lực chưa từng có khi nhóm chuyên gia của tổ chức này lên đường tới Trung Quốc để điều tra về nguồn gốc đại dịch Covid-19.Ngày càng có nhiều ý kiến chỉ trích cho rằng WHO sẽ lo sợ hoặc ưu ái Bắc Kinh, từ đó ảnh hưởng đến kết quả điều tra, theo South China Morning Post.Lần này, phái đoàn của WHO cần phải đạt được nhiều hơn là vài lời bình luận lịch sự và báo cáo kỹ thuật dựa trên thông tin từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc.WHO cho biết cuộc điều tra sẽ tập trung vào nguồn gốc từ động vật của virus corona chủng mới, với tên chính thức là Sars-CoV-2. Tổ chức của Liên Hợp Quốc đã gửi hai chuyên gia đến thành phố Vũ Hán vào cuối tuần này để thảo luận về các thông số nghiên cứu và tiếp cận nguồn dữ liệu.Hai chuyên gia của WHO ngày 10/7 đã bắt đầu chuyến công tác đến Bắc Kinh để điều tra về Covid-19. Ảnh: AFP.Truy tìm nguồn gốc của một căn bệnh từ động vật đòi hỏi phải điều tra tỉ mỉ, và đây có thể chỉ là bước đầu của cuộc điều tra lớn hơn trong dài hạn.Trong suốt quá trình này, WHO phải duy trì mối quan hệ thân thiết với Trung Quốc để giữ quan hệ hợp tác. Nhưng họ cũng sẽ phải đánh giá và xác minh dữ liệu, và phải thuyết phục Bắc Kinh cấp quyền truy cập vào các thông tin quan trọng khác.Điều này sẽ đòi hỏi công tác ngoại giao khéo léo và phán đoán khoa học, cũng như lựa chọn đúng người để tham gia phái đoàn. Một nửa nhóm sẽ bao gồm các chuyên gia Trung Quốc trong khi phần còn lại sẽ đến từ nước ngoài.Rõ ràng, các chuyên gia quốc tế có kiến ​​thức về Trung Quốc là lựa chọn hợp lý, nhưng những người này có thể ngại lên tiếng chỉ trích vì không muốn ảnh hưởng đến các dự án nghiên cứu khác của họ với các đối tác Trung Quốc.Hiện chưa rõ trong phái đoàn có chuyên gia Mỹ hay không. Washington trước đó đã đổ lỗi cho Trung Quốc là nguồn cơn gây ra đại dịch toàn cầu.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 10/7 khẳng định nước này đã "giữa vai trò dẫn dắt khi mời các chuyên gia WHO đến điều tra và thảo luận truy vết virus một cách khoa học". Người phát ngôn Triệu Lập Kiên cáo buộc Mỹ "chính trị hóa vấn đề chống dịch và chơi trò đổ trách nhiệm".Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".