https://zingnews.vn//suc-khoe-3-nguoi-viet-nam-tiem-thu-vaccine-covid-19-on-dinh-post1164459.html
Sức khỏe 3 người Việt Nam tiêm thử vaccine Covid-19 ổn định
Ba tình nguyện viên đang được theo dõi sức khỏe tại Viện Nghiên cứu Y dược học Quân sự, Học viện Quân Y, Hà Nội.Đến sáng 18/12, 3 tình nguyện viên của chiến dịch thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 Nanocovax (do Việt Nam nghiên cứu và sản xuất) đã trải qua hơn một ngày sau khi được tiêm thử mũi đầu tiên. Đại diện Học viện Quân Y (Hà Nội) cho hay đến sáng nay, cả 3 tình nguyện viên đều khỏe mạnh. Đây là tín hiệu tốt.Hiện tại, họ được theo dõi sức khỏe tại Viện Nghiên cứu Y dược học Quân sự, Học viện Quân Y, theo đúng quy trình đã được Hội đồng Đạo đức của Bộ Y tế phê duyệt trước đó.Hàng ngày, cán bộ y tế sẽ đến thăm hoặc gọi điện thoại cho họ. Người tình nguyện sẽ được mời đến điểm nghiên cứu tối đa 6 lần trong khoảng 10 tuần. Nhật ký được các bác sĩ theo dõi đến 180 ngày kể từ mũi tiêm thứ nhất, để đánh giá tình hình sức khỏe của tình nguyện viên.Một trong 3 tình nguyện viên tiêm thử vaccine Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam vào sáng 17/12. Ảnh: Việt Linh.Ngày hôm qua (17/12), 60 người được lựa chọn cho giai đoạn lâm sàng thứ nhất đã được khám, sàng lọc, sẵn sàng cho mũi tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam. Trong đó, 3 người được tiêm trước. Sau 72 giờ theo dõi, nếu họ không có bất thường về sức khỏe, 57 người còn lại sẽ được tiêm loại vaccine này. Hết thời gian trên, 3 tình nguyện cũng sẽ về nhà và được hướng dẫn tự theo dõi, ghi chép thông qua Nhật ký theo dõi điện tử.Những tình nguyện viên này được sàng lọc từ hơn 300 hồ sơ đăng ký tiêm thử mà Viện Nghiên cứu Y dược học Quân sự, Học viện Quân y, tiếp nhận.Theo GS.TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y, hiện nay, các vaccine Covid-19 trên thế giới gây ra tai biến không mong muốn không nhiều. Vaccine của Việt Nam cũng được kỳ vọng như vậy. Tuy nhiên, Học viện Quân y đã chuẩn bị những điều kiện tốt nhất để đảm bảo quá trình diễn ra thuận lợi và an toàn.“Chúng tôi đã diễn tập nhiều lần, dự phòng tình huống. Bất cứ tác dụng phụ không mong muốn nào xảy ra, Học viện Quân y cũng phải xử lý được. Hiện tại, công tác hồi sức cấp cứu sẵn sàng. Dù rất ít nguy cơ, song, khi xảy ra, chúng tôi cũng đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người tiêm”, GS Quyết nói.Ông Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, cho biết theo tiến độ hiện tại, dự kiến cuối năm 2021, Việt Nam sẽ có dữ liệu lâm sàng để đánh giá vaccine Nanocovax. Đây hiện là vaccine duy nhất của Việt Nam bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng.Dự kiến, giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng diễn ra trong 4 tháng, giai đoạn 2 là 4 tháng tiếp theo và giai đoạn cuối cùng là 8 tháng. Trong đó, giai đoạn một không dùng nhóm đối chứng (dùng giả dược). 60 tình nguyện viên sẽ được chia thành 3 nhóm với liều khác nhau để đánh giá liều tối ưu.