https://zingnews.vn//suc-hut-cua-ha-canh-noi-anh-tang-lop-itaewon-post1051889.html
Sức hút của ‘Hạ cánh nơi anh’, 'Tầng lớp Itaewon'
Giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nếu như điện ảnh Hàn Quốc bắt đầu gặp khó khăn thì phim truyền hình nước này lại phủ sóng và chinh phục khán giả nhiều nước châu Á.Từ thời điểm dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona gây ra bùng phát cho đến nay, nền điện ảnh châu Á phải chịu tổn thất nặng nề. Gần đây, Covid-19 lại diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc, khiến các hoạt động giải trí bắt đầu bị ngưng trệ. Một số bom tấn phòng vé cùng các buổi quảng bá phim bị hoãn lại. Rạp chiếu thua lỗ, đóng cửa.Nếu mảng điện ảnh Hàn lao đao thì mảng truyền hình lại lập kỳ tích giữa mùa dịch bệnh. Chỉ trong 2 tháng đầu năm 2020, người hâm mộ liên tiếp đón nhận hai bộ phim gây bão toàn châu Á là Crash Landing on You (Hạ cánh nơi anh) và Itaewon Class (Tầng lớp Itaewon).Trong đó, Crash Landing on You khép lại với loạt kỷ lục chưa từng thấy. Còn Itaewon Class đã đi được nửa chặng đường phát sóng và ngày càng chứng tỏ sức lan tỏa mạnh mẽ của mình.Hai cơn bão truyền hình và những kỷ lụcCrash Landing on You bắt đầu phát sóng vào giữa tháng 12/2019, nhưng phải đến đầu tháng 1/2020, phim mới thực sự thu hút công chúng châu Á. Từ tập 7 phát sóng vào ngày 11/1, tác phẩm có tín hiệu tăng trưởng rating mạnh, bứt tốc vươn lên mốc hai chữ số.Crash Landing on You khởi đầu một năm 2020 "ăn nên làm ra" của truyền hình Hàn với một loạt kỷ lục.Sau khi vượt mốc một chữ số, từ ngày 11/1 đến 16/2, rating phim luôn giữ ở mức trên 14%, tăng nhanh và cuối cùng, khép lại với thành tích 21,7%. Đó cũng là thời điểm dịch bệnh bùng phát mạnh, nhiều người hạn chế ra đường và ở nhà tránh dịch, họ có thời gian xem phim nhiều hơn.Trải qua 2 tháng phát sóng, Crash Landing on You phá kỷ lục 1,75 tỷ lượt xem trực tuyến. Tác phẩm vượt mặt loạt phim gây sốt một thời khác như Mr. Sunshine, Goblin, When the Camellia Blooms để thu về con số “khủng” như trên. Năm ngoái, chỉ có hai phim Hotel Del Luna và When the Camellia Blooms đạt lượng khán giả xem trực tuyến vượt 1 tỷ lượt.Chỉ trong 3 tuần sau cùng, Crash Landing on You cán mốc 230 triệu lượt xem - một thành tích đáng nể, vượt mặt Goblin - siêu phẩm từng thành công vang dội ở lượt xem trực tuyến. Năm 2016, Goblin chỉ đạt 180 triệu lượt xem trong 3 tuần sau cùng. Hiện tại, tổng cộng lượt xem lại của Crash Landing on You đã vượt hơn 110 triệu lượt.Số liệu trên được Han Cinema thống kê đến ngày 20/2, sau khi tổng hợp dữ liệu từ các nền tảng xem phim trực tuyến như Naver, Kakao... Số lượt xem này là kết quả do khán giả Hàn cùng người hâm mộ đến từ các quốc gia châu Á khác như Trung Quốc, Việt Nam... đóng góp.Việc một bộ phim truyền hình hút khách trên các dịch vụ xem phim/ clip trực tuyến là không hề dễ và phổ biến. Lý do đơn giản là vì khán giả phải mất nhiều thời gian để hiểu trọn vẹn bối cảnh và nội dung của phim hơn so với khi chỉ xem các chương trình giải trí ít có tính liên kết khác.Ở phương diện rating trên đài cáp, Crash Landing on You và cơn bão mới khác mang tên Itaewon Class đã lập được kỷ lục mà những "người tiền nhiệm" chưa làm được. Với rating tập cuối 21,7%, Crash Landing on You đánh bại các bộ phim từng gây sốt màn ảnh châu Á của tvN như Reply 1988 (18,8%), Goblin (18,6%), trở thành phim ăn khách nhất lịch sử đài cáp này.Itaewon Class là bộ phim "kế nhiệm" Crash Landing on You để gây bão màn ảnh châu Á.Bên đài cáp jTBC, Itaewon Class nhanh chóng đạt mốc rating 12,6% ở tập 8, trong khi phim ăn khách nhất lịch sử đài cáp trên - SKY Castle - phải đến tập 12 mới làm được điều này. Với mốc rating tăng trưởng nhanh như hiện tại, nhiều người tin rằng khi kết thúc, Itaewon Class có thể soán ngôi SKY Castle, trở thành phim có rating cao nhất lịch sử jTBC.Vì sao phim truyền hình Hàn vẫn gây bão?Thời điểm phát sóng có thể coi là một yếu tố giúp phim có lượng người xem cao hơn. Cả Crash Landing on You và Itaewon Class đều được ra mắt vào lúc dịch bệnh hoành hành ở nhiều quốc gia châu Á. Vì ảnh hưởng của Covid-19, kỳ nghỉ Tết Nguyên đán của học sinh, sinh viên kéo dài. Hầu hết mọi người hạn chế ra đường, hạn chế tụ tập nơi đông người, hạn chế đến rạp chiếu phim và ở nhà tránh dịch. Bởi vậy, đây có thể là lý do khiến khán giả có nhiều thời gian rỗi hơn để theo dõi kỹ các bộ phim từ tập này qua tập khác.Nhưng thời điểm phát sóng chỉ là một yếu tố nhỏ, bởi vẫn có nhiều bộ phim Hàn khác cũng chiếu vào mùa dịch nhưng không được đón nhận nhiệt tình như 2 tác phẩm trên. Bản thân Crash Landing on You và Itaewon Class phải có sức hút riêng mới có thể chiếm trọn cảm tình của người xem và gây bão như thế.Bối cảnh độc đáo là điểm nhấn thú vị giúp Crash Landing on You hút khán giả hơn.Crash Landing on You vẫn khai thác mô típ thường thấy trên màn ảnh Hàn là chuyện tình của giới tài phiệt, kiểu tình yêu gặp muôn vàn trắc trở. Mối tình giữa nữ tài phiệt Nam Hàn - Yoon Se Ri và sĩ quan Bắc Hàn - Ri Jung Hyeok thực chất vẫn đậm màu sắc cổ tích. Tuy nhiên, điều mà ê-kíp sản xuất đã làm tốt là xây dựng bối cảnh độc đáo, đầu tư quay phim tại nước ngoài và tập trung vào diễn xuất cùng sự ăn ý của các diễn viên.Hiếm có bộ phim Hàn nào dám lấy Triều Tiên làm bối cảnh chính. Sự táo bạo và độc đáo trong việc lựa chọn bối cảnh giúp Crash Landing on You khơi dậy sự tò mò của khán giả. Họ muốn xem thử dưới góc nhìn của người Hàn Quốc, Triều Tiên hiện lên như thế nào, để rồi từ tâm lý xem thử, khán giả bị cuốn vào mạch phim lúc nào không hay.Cách tung hứng ăn ý của hai ngôi sao chính Son Ye Jin và Hyun Bin cũng quyết định thành công của Crash Landing on You. Màn tương tác tự nhiên và chân thực như một cặp đôi thực thụ của hai diễn viên đã thổi hồn cho chuyện tình giữa tài phiệt - quân nhân tưởng như nhàm chán.Crash Landing on You thuộc thể loại hài - lãng mạn dễ xem, dễ ngấm. Tình tiết không quá lắt léo, khó hiểu. Bởi vậy, tác phẩm chinh phục được nhiều đối tượng từ trẻ tuổi đến trung niên. Theo Nielsen Korea, đối tượng khán giả theo dõi phim chủ yếu rơi vào khoảng 20 đến 40 tuổi.Cùng chiêu bài như Crash Landing on You, cơn bão truyền hình mới Itaewon Class cũng cố gắng tạo nét độc đáo. Đề tài người trẻ khởi nghiệp và trả thù đã quá phổ biến trên màn ảnh Hàn, nếu không tạo chất riêng, phim sẽ dễ rơi vào nhàm chán. Nếu Crash Landing on You táo bạo ở việc lựa chọn bối cảnh thì Itaewon Class lại thổi làn gió mới vào hệ thống nhân vật.Itaewon Class xây dựng hệ thống nhân vật mới lạ, vượt khỏi mẫu hình thường thấy trên màn ảnh Hàn.Biên kịch Jo Gwang Jin xây dựng hình tượng nhân vật vượt mọi quy chuẩn và mẫu hình thường thấy trên màn ảnh nhỏ xứ kim chi. Ông đem đến một Park Sae Roy, một Jo Yi Seo, một Oh Soo Ah quá khác lạ về tính cách, luôn khiến người xem phải bàn tán rốt cuộc họ tốt hay xấu, đáng yêu hay đáng ghét.Kịch bản chuyển thể chắc tay và diễn xuất thuyết phục là hai điểm cộng lớn của Itaewon Class. Ở mỗi tập phim, biên kịch đều tạo ra những nút thắt, gỡ nút, rồi lại thắt nút. Vì thế, người xem luôn thấp thỏm chờ đợi tập sau sẽ giải quyết những nút thắt ở cuối tập trước như thế nào.Dàn sao của phim từ Park Seo Joon, Kim Da Mi, Kwon Nara, Ahn Bo Hyun… không sở hữu nhan sắc quá xuất chúng như Son Ye Jin hay Hyun Bin, nhưng họ lại có kỹ năng diễn xuất tốt và tương tác ăn ý. Các diễn viên gây ấn tượng mạnh không phải nhờ nhan sắc mà vì tạo hình độc đáo, có một không hai, đơn cử là kiểu đầu đinh đang được coi là xu hướng trên các mạng xã hội châu Á của Park Seo Joon.Sự phổ biến của các dịch vụ xem phim trực tuyếnKhán giả đang dần có thói quen xem phim trên các dịch vụ trực tuyến thay vì chỉ theo dõi trên các kênh truyền hình, các web phim lậu. Nhờ sự phát triển của các dịch vụ đó mà lượt xem trực tuyến cũng như độ phổ biến của phim tăng cao hơn.Crash Landing on You và Itaewon Class lần lượt được phát sóng trên đài cáp tvN và jTBC. Khán giả Hàn có thể thuận lợi theo dõi. Nhưng với người hâm mộ thuộc các quốc gia châu Á khác không biết tiếng Hàn, họ sẽ phải tìm đến các dịch vụ trực tuyến để xem phim với phần phụ đề đã được dịch sang ngôn ngữ họ hiểu.Sự phổ biến của các nền tảng xem phim trực tuyến góp sức không nhỏ cho thành công của Crash Landing on You.Crash Landing on You và Itaewon Class được chiếu độc quyền trên Netflix. Dịch vụ xem phim trực tuyến này đang ngày càng phổ biến tại Trung Quốc và Việt Nam. Chỉ khoảng 1 đến 2 giờ sau khi phim phát sóng trên đài cáp, khán giả đã có thể theo dõi ngay trên nền tảng này.Crash Landing on You đã khép lại và Itaewon Class đang tiếp bước, trở thành "át chủ bài" mới của màn ảnh Hàn, gây sốt ở nhiều nước châu Á. Phim đã đi được nửa chặng đường phát sóng với mốc rating tăng đều qua từng tập.