https://zingnews.vn//suc-khoe-9-nguoi-nhiem-covid-19-tai-binh-thuan-tien-trien-tot-post1061956.html
Sức khỏe 9 người nhiễm Covid-19 tại Bình Thuận tiến triển tốt
Bình Thuận đã lấy 340 mẫu bệnh phẩm gửi xét nghiệm và có 9 người dương tính với Covid-19, sức khỏe của những bệnh nhân này đang tiến triển tốt.Ngày 20/3, bà Ngô Lương Lam Kiều, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, cho biết sức khỏe của 9 bệnh nhân dương tính với Covid-19 đang được điều trị tại đây phục hồi tốt.Lập 2 chốt kiểm soát y tế khách nước ngoàiBà Kiều cho biết các bệnh nhân đều ít ho, không khó thở, không sốt. "Các bệnh nhân đang tạm ổn, bệnh viện tiếp tục theo dõi điều trị", phó giám đốc bệnh viện thông tin.9 bệnh nhân dương tính với Covid-19 tại Bình Thuận có tiến triển tốt. Ảnh: Tuấn Kiệt.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Bình Thuận, tính đến 14h ngày 19/3, số mẫu xét nghiệm đã lấy là 340 mẫu. Ngoài 9 trường hợp dương tính, 331 mẫu còn lại có kết quả âm tính. Một số trường hợp đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm.Sở Y tế cũng ghi nhận được 292 trường hợp F1. Trong số này, 48 người đang được cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ bình 812, 28 người tại trường Quân sự tỉnh. 30 trường hợp khác được cách ly tập trung tại đường 19/4 và nhà nghỉ dưỡng Mũi Né. Số còn lại âm tính được cách ly tại nhà.Trường hợp thuộc diện F2 là trên 1.200 người, những người này đang được quản lý, cách ly theo dõi y tế tại nhà.Lãnh đạo CDC Bình Thuận cho hay 9 trường hợp dương tính với Covid-19 tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm để theo dõi điều trị. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm của những trường hợp này chưa công bố.UBND tỉnh Bình Thuận có công văn hỏa tốc giao công an tỉnh thành lập 2 điểm kiểm soát y tế đối với du khách nước ngoài. Cụ thể, điểm thứ nhất tại đường Nguyễn Thông, phường Phú Hài; điểm thứ hai tại khu vực Long Sơn - Suối Nước, phường Mũi Né.Các điểm kiểm soát y tế hoạt động 24/24 từ ngày 20/3 đến hết ngày 31/3. Mỗi điểm sẽ có đại diện công an tỉnh làm tổ trưởng, bác sĩ chuyên môn của Sở Y tế, Sở VH-TT&DL, UBND TP Phan Thiết, phường Mũi Né, phường Phú Hài và thông dịch viên.120 người F1 tại Ninh Thuận âm tínhSáng 20/3, CDC Ninh Thuận cho biết 120 mẫu xét nghiệm của các trường hợp F1 trên địa bàn tỉnh đều cho kết quả âm tính với Covid-19. Đây là những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân 61 và 67. Địa phương đang tiếp tục rà soát những trường hợp có tiếp xúc gần với hai bệnh nhân này.Ông Lê Huyền, Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam (Ninh Thuận), cho biết huyện đang triển khai các phương án hỗ trợ lương thực, nhu yếu phẩm cho hơn 5.000 người dân cách ly tại thôn Văn Lâm 3.Chủ tịch huyện thông tin đã làm tờ trình về mức hỗ trợ cho người dân trong vùng cách ly, trình UBND tỉnh. Trước mắt, huyện trích số tiền được các mạnh thường quân hỗ trợ mua nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân.Các đội hỗ trợ phát khẩu trang cho người dân thôn Văn Lâm 3. Ảnh: Thuận Nam."Vừa có người tài trợ gạo nên chúng tôi sẽ dồn tiền mua các thứ khác cần thiết. Có 8 đội sẽ vận chuyển hàng hóa bằng xe tải nhỏ vào tận nhà cho người dân", ông Lê Huyền nói.Ông Lê Huyền cho biết thêm người dân có nhu cầu thực phẩm riêng sẽ liên hệ đội hỗ trợ, sau đó huyện sẽ gửi đến các siêu thị cung cấp theo giá bình ổn.Cũng trong sáng 20/3, rất nhiều mạnh thường quân, doanh nghiệp đã gửi khẩu trang, mì tôm, nước sát khuẩn cho người dân thôn Văn Lâm 3. Đặc biệt, có doanh nghiệp đã hỗ trợ cho người dân nơi đây 1 tỷ đồng .