https://zingnews.vn//suc-khoe-mot-benh-nhan-covid-19-duoc-tien-luong-xau-post1212449.html
Sức khỏe một bệnh nhân Covid-19 được tiên lượng xấu
Nam bệnh nhân 54 tuổi điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiên lượng rất nặng, đang được can thiệp ECMO.Chiều 6/5, Tiểu ban điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo về tình trạng của bệnh nhân B.V.C., nam, 54 tuổi, địa chỉ ở xã Văn Lan, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình.Đây là ca bệnh nặng có tiền sử sỏi thận 2 bên, suy thận mạn, mổ lấy sỏi thận vào năm 2002. Ngày 26/2, người này vào điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Ông được tán sỏi thận qua da vào ngày 18/3. Sau mổ, bệnh nhân suy thận nặng, xuất hiện nhiều hạch vùng nền cổ và thượng đòn, được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội vào 9/4.Chiều 27/4, người này xuất hiện ho húng hắng, đến hôm sau thì mệt nhiều hơn, không sốt, khó thở tăng, ho nhiều, ăn kém. Hình ảnh siêu âm có tràn dịch màng phổi, X-quang ngực cho thấy hình ảnh tim to, tràn dịch màng phổi.Ngày 4/5, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, ông được sử dụng an thần, giảm đau, giãn cơ, thở máy, phải can thiệp ECMO.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Ngoài ra, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng ghi nhận nhiều bệnh nhân có sức khỏe diễn biến nặng, độ tuổi từ 22 đến 72. Các trường hợp này có nhiều bệnh nền như suy thận, phổi tắc nghẽn mạn tính, tăng huyết áp... Trong số này, hai bệnh nhân có tình trạng nặng, quốc tịch Ấn Độ, đang được điều trị thở oxy gọng kính.Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cũng đang điều trị cho 3 bệnh nhân trong tình trạng sức khỏe tiên lượng nặng. Những người này đều là nam, có độ tuổi từ 27 đến 38, trong đó, một trường hợp đã âm tính lần 2, một ca âm tính lần 1. Hiện các bệnh nhân đều tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, ăn uống tạm.