https://zingnews.vn//suc-khoe-cua-11-benh-nhan-moi-mac-covid-19-tai-da-nang-ra-sao-post1112153.html
Sức khỏe của 11 bệnh nhân mới mắc Covid-19 tại Đà Nẵng ra sao
Trong số 11 ca mắc Covid-19 mới tại Đà Nẵng, nhiều người có bệnh lý nền như suy thận mạn tính, tăng huyết áp, tim mạch.18h ngày 27/7, Việt Nam ghi nhận thêm 11 ca mắc Covid-19 mới liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Đặc biệt, 7 trường hợp là bệnh nhân tại viện có nhiều bệnh lý nền phức tạp.Trường hợp đang có diễn biến nặng nhất là bệnh nhân 431 (N.K., nam, 55 tuổi). Ông có tiền sử các bệnh lý nền như suy thận mạn tính giai đoạn cuối, chạy thận, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh tim thiếu máu cục bộ. Người đàn ông này đã điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng trong thời gian dài.Trước đó, chiều 26/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng khó thở, mệt nhiều nên đến khám tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu và được chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng trong ngày. Sau đó, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tối cùng ngày, bệnh nhân được chuyển đến cách ly tại khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện, bệnh nhân 431 mệt nhiều, khó thở, đau ngực.Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng xung quanh nhà bệnh nhân 418. Ảnh: Thanh ĐứcNgoài ông K., bệnh nhân 427, 428, 429 cũng có tiền sử suy thận mạn tính. Hiện các trường hợp này tỉnh, tiếp xúc được.Trong đó, bệnh nhân 428 (B.T., nam, 70 tuổi) có tiền sử suy thận mạn tính, tăng huyết áp, suy tim. Ngày 9/7, bệnh nhân tức ngực, mệt. Sau đó, ông T. nhập viện Bệnh viện Đà Nẵng và được chuyển vào khoa Y học nhiệt đới.Còn bệnh nhân 429 (N.T.L., nữ, 53 tuổi) mắc bệnh suy thận mạn tính giai đoạn 5. Bà L. cho biết ho đờm trắng đã lâu. Trước đó, ngày 14/7, bệnh nhân ho nhiều, khạc đờm trắng, mệt, ăn uống kém. 5 ngày sau, bà L. thấy mệt nhiều nên được người nhà đưa vào nhập viện điều trị tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng đến nay.Tương tự tình trạng hai trường hợp trên, bệnh nhân 427 (T.T.P., nam, 45 tuổi) phát hiện suy thận cách đây 4 tháng. Ngày 2/7, ông P. thấy mệt nhiều nên người nhà đưa vào nhập viện điều trị tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng đến nay. Ngày 24/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ho, sốt và khó thở.Các bệnh nhân 422 (N.D., nam, 63 tuổi), 426 (T.T.P., nữ, 62 tuổi) và 430 (T.T.N.V., nữ, 33 tuổi) nhập viện điều trị nhiều bệnh lý khác nhau và đang có sức khỏe ổn định.Ông N.D. có tiền sử ngoại tâm thu thất, thiếu máu cơ tim. Ngày 10/7, bệnh nhân nhập viện tại khoa Can thiệp tim mạch - Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đà Nẵng và nằm cùng phòng với mẹ của bệnh nhân số 416.Trước khi xác định dương tính với SARS-CoV-2, bà T.T.P đến khám và điều trị tại khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 26/7, bệnh nhân bắt đầu xuất hiện triệu chứng ho, xét nghiệm dịch hầu họng cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Chiều 27/7, bệnh nhân được chuyển sang cách ly tại khoa Nội thận - Nội tiết.T.T.N.V. là người trẻ nhất trong số 7 bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng mắc Covid-19. Người phụ nữ này bị khó thở, mệt nhiều nên nhập viện điều trị tại khoa Nội Thận - Tiết niệu từ ngày 23/6 đến nay. Trước đó, bệnh nhân từng trải qua ca mổ thẩm phân phúc mạc.Về tình hình sức khỏe của 4 người là nhân viên y tế tại Bệnh viện Đà Nẵng, Bộ Y tế thông tin các y bác sĩ đều không ho, không đau họng, không khó thở.