https://zingnews.vn//suc-khoe-cua-cac-benh-nhan-covid-19-lien-quan-den-o-dich-da-nang-post1113960.html
Sức khỏe của các bệnh nhân Covid-19 liên quan đến ổ dịch Đà Nẵng
Nhiều bệnh nhân tương đối ổn định. Một số ca có tiền sử bệnh nền cũng trong tình trạng tích cực, không ho, không sốt, tiếp xúc tốt.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị, trong các ca mắc Covid-19 được ghi nhận trong ngày 31/7, một số bệnh nhân có tiền sử bệnh nền, gồm BN470, 481, 482 và 484.Trong đó, BN481 (nữ, 55 tuổi, trú ở thôn Mậu Lâm, xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) và BN484 (nữ, 59 tuổi, ở tổ 2, phường Châu Hiệp, thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam) bị suy thận và điều trị tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng, trước khi phát hiện mắc Covid-19.BN481 nhập viện khoa Nội thận - Nội tiết từ tháng 2 đến ngày 31/7. BN484 nhập viện điều trị ở cùng khoa từ ngày 13 đến 31/7. Trong thời gian này, cả hai bệnh nhân đều không đi đâu, chỉ tiếp xúc với người nhà chăm bệnh.Ngày 28/7, BN481 và BN484 được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng. Hai ngày sau, những người này được thông báo kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau đó, họ được chuyển đến khu cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng đến nay.Một số ca mắc Covid-19 kèm theo nhiều bệnh nền tại Đà Nẵng có sức khỏe ổn định. Ảnh: Duy Hiệu.Trường hợp BN470 (nữ, 67 tuổi, trú tại đường Dương Bích Liên, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) có tiền sử bệnh tăng huyết áp và điều trị không thường xuyên. Trước khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 ngày 30/7, người này chăm nuôi chồng tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng, trong các ngày 11-12/7, 18-20/7, 21-26/7. Hiện tại, BN470 không ho, không sốt, tiếp xúc tốt, hơi đau họng.BN482 (nữ, 82 tuổi, trú tại tổ 74, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) có tiền sử nhiều bệnh lý nền như tăng huyết áp, tiểu đường type II, hẹp động mạch chi dưới. Nữ bệnh nhân nhập viện khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 16 đến 28/7 và được người nhà là L.T.B (BN473) chăm sóc. BN482 phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 30/7, sau đó được chuyển đến khu cách ly và điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Hiện BN482 tỉnh, không sốt, khó thở, gắng sức, không đau đầu.BN478 (nam, 80 tuổi, ở thôn Cẩm Văn Bắc, xã Điện Hồng, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) có tiền sử suy thận mạn, theo dõi tiểu đường type II, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam từ 10/7 đến 17/7. Ngày 17-28/7, bệnh nhân điều trị tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng và phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 30/7. Hiện BN478 tỉnh, không khó thở.Các bệnh nhân khác, bao gồm BN468, 473, 476, 495, 499 đều không ho, không sốt, tiếp xúc tốt. Riêng BN499 gặp thêm tình trạng mệt mỏi nhiều.Đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng số 546 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 373 ca phục hồi và hai bệnh nhân tử vong. BN428 tử vong vì nhồi máu cơ tim và BN437 tử vong vì sốc nhiễm khuẩn trùng.