https://zingnews.vn//suc-de-khang-yeu-nguoi-lon-tuoi-phong-lay-nhiem-virus-corona-the-nao-post1047205.html
Sức đề kháng yếu, người lớn tuổi phòng lây nhiễm virus corona thế nào
Tránh nơi đông người : Cơ chế thoái hóa tự nhiên khiến nhiều chức năng cơ thể suy giảm, tuổi càng cao thì sức đề kháng càng yếu. Vì vậy, người lớn tuổi thường dễ nhiễm virus, đặc biệt trong các mùa dịch như nCoV. Để phòng chống, việc đầu tiên là tránh tiếp xúc nơi đông người, giữ khoảng cách an toàn với những người có biểu hiện sốt kéo dài, ho...Đeo khẩu trang khi phải ra ngoài : Để hạn chế việc lây nhiễm và phát tán mầm bệnh, chuyên gia WHO khuyên người dùng nên sử dụng khẩu trang và chọn mua đúng loại, che kín mũi khi đeo và không chạm vào bề mặt khẩu trang khi tháo ra.Giữ cổ họng ẩm : Một trong những biện pháp được khuyến cáo để phòng chống sự xâm nhập của virus corona là bảo vệ cổ họng. Súc miệng với nước sát khuẩn, uống nước và tránh sử dụng đồ uống quá lạnh là những cách làm đơn giản để bảo vệ bản thân trong mùa dịch.Rửa tay thường xuyên và đúng cách : Tay là bộ phận tiếp xúc với nhiều vật dụng, môi trường xung quanh - nơi ẩn chứa mầm bệnh không thể biết trước. Bởi vậy, mỗi người nên rửa tay kỹ bằng xà phòng nhiều lần trong ngày, đặc biệt trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh.Không dụi mắt, mũi : Mắt, mũi có liên quan trực tiếp đến đường hô hấp nên cần tránh việc dùng tay dụi mắt. Người lớn tuổi, người có dấu hiệu cảm cúm cần hạn chế tối thiểu thói quen này.Ngủ đúng giờ: Bắt nhịp làm việc sau Tết cùng với tâm lý lo lắng phòng chống dịch có thể khiến nhiều người suy giảm sức đề kháng, nhất là người lớn tuổi. Theo đó, ngủ đúng giờ và đủ giấc sẽ góp phần tăng cường sức khỏe trong mùa dịch.Bổ sung thực phẩm tăng sức đề kháng : Vitamin C có trong cam, đu đủ, rau xanh… sẽ góp phần tăng sức đề kháng trong mùa dịch. Tuy nhiên, thực phẩm trong mùa dịch cũng không được đa dạng do hạn chế nguồn cung. Những sản phẩm chứa dưỡng chất giúp tăng sức đề kháng như EnPlus Diamond là gợi ý không nên bỏ qua. Sản phẩm được nghiên cứu dành riêng cho người lớn tuổi, hỗ trợ quá trình phục hồi sức khỏe nhờ dược diệu quý đông trùng hạ thảo.EnPlus Diamond là sản phẩm dinh dưỡng đặc chế có thể thay thế các bữa ăn chính, bổ sung dinh dưỡng, giúp duy trì sức khỏe. EnPlus Diamond bổ sung cholin hỗ trợ hoạt động não bộ, MUFA, PUFA kết hợp với vitamin K2 tốt cho tim mạch; MCT, bifidobacterium lactis giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và giảm nguy cơ táo bón; các dưỡng chất canxi, vitamin D3, phốt pho, vitamin K2 giúp giảm nguy cơ loãng xương.Ngoài ra, EnPlus Diamond còn giúp duy trì sức khỏe cơ và hạn chế tình trạng mất cơ thường gặp ở người cao tuổi nhờ bổ sung protein chất lượng cao từ đạm sữa, kết hợp đạm đậu nành. Sản phẩm đặc biệt được bổ sung loại dược liệu quý là đông trùng hạ thảo kết hợp cùng nhiều dưỡng chất, hỗ trợ tăng cường sức đề kháng giúp cơ thể khỏe mạnh.