https://zingnews.vn//suc-khoe-tai-chinh-cua-cong-ty-da-thach-anh-voi-tham-vong-xe-tu-lai-post1198143.html
Sức khỏe tài chính của công ty đá thạch anh với tham vọng xe tự lái
Ngoài lĩnh vực chính là sản xuất đá thạch anh mang về hàng nghìn tỷ lợi nhuận, tập đoàn của ông Hồ Xuân Năng cũng đầu tư mạnh vào các lĩnh vực công nghệ, giáo dục, khoa học.Tập đoàn Phenikaa vừa giới thiệu xe tự hành thông minh “made in Vietnam” cấp độ 4 đầu tiên vào ngày 26/3 vừa qua. Mẫu xe tự hành của Phenikaa sở hữu các tính năng tự hành cấp độ 4 trên theo tiêu chuẩn được hãng xây dựng bởi Hiệp hội Kỹ sư Xe hơi (SAE), trong đó cấp độ 5 là cao nhất.Tập đoàn Phenikaa cho biết mẫu xe tự lái này được nghiên cứu, phát triển và ra mắt bản chạy thử đầu tiên sau 6 tháng bởi nhóm dự án gồm các nhà khoa học, chuyên gia và kỹ sư từ các trung tâm, viện nghiên cứu và trường đại học thuộc tập đoàn.Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Phenikaa là doanh nhân Hồ Xuân Năng. Ông Năng là người giàu thứ 10 trên sàn chứng khoán Việt Nam với khối cổ phần ở Vicostone, doanh nghiệp quan trọng trong hệ sinh thái của Phenikaa.Mẫu xe tự hành không người lái của Phenikaa. Ảnh: VCS.Sở hữu công ty đá thạch anh 670 triệu USDVicostone tiền thân là Nhà máy Đá ốp lát cao cấp Vinaconex thành lập năm 2002. Doanh nghiệp niêm yết năm 2007 tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) và chính thức đổi tên thành Vicostone vào năm 2013. Doanh nghiệp này công bố đứng trong top 3 nhà sản xuất đá thạch anh cao cấp lớn nhất trên toàn cầu năm 2020.Vốn điều lệ hiện tại của doanh nghiệp là 1.600 tỷ đồng . Trong đó, tập đoàn Phenikaa là cổ đông lớn nhất sở hữu 84,2% cổ phần. Ông Hồ Xuân Năng cũng trực tiếp đứng tên 3,7% cổ phần Vicostone, giữ chức Chủ tịch HĐQT doanh nghiệp.Năm 2020, Vicostone đạt doanh thu thuần 5.660 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 1.428 tỷ, không chênh lệch đáng kể so với kết quả 2019. Kết quả này vừa đủ giúp công ty hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm.Ban lãnh đạo Vicostone cho biết kết quả kinh doanh 2020 bị ảnh hưởng lớn từ đại dịch Covid-19. Trước đó, bình quân trong giai đoạn 5 năm gần nhất 2016-2020, mức tăng trưởng doanh thu của Vicostone lên tới 16%/năm còn lợi nhuận là 23%/năm.Vicostone đi ngang năm 2020 Kết quả kinh doanh hợp nhất của Vicostone giai đoạn 2016-2020 Nhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 3311 4353 4522 5563 5660 Lợi nhuận sau thuế676 1122 1124 1410 1428Đến cuối năm 2020, tổng tài sản của Vicostone đạt 6.055 tỷ và vốn chủ sở hữu là 3.858 tỷ. Vốn hóa trên sàn chứng khoán hiện tại của Vicostone hơn 15.400 tỷ đồng , tương đương 670 triệu USD , đứng thứ 4 trên sàn HNX sau Thaiholdings, hai ngân hàng SHB và Bac A Bank.Đầu tư lớn vào giáo dục, khoa họcNgoài Vicostone, hệ sinh thái của Phenikaa bao gồm hơn 20 doanh nghiệp, đơn vị thành viên trong các lĩnh vực công nghiệp công nghệ, nghiên cứu khoa học, giáo dục và đào tạo.Tập đoàn của ông Hồ Xuân Năng đang vận hành 2 công ty sản xuất vi mạch, robot thông minh, thiết bị chiếu sáng sạch, các thiết bị thông minh, 1 cơ sở sản xuất vật liệu nano cho quang điện tử. Trong mảng công nghệ, Phenikaa đang phát triển các giải pháp ứng dụng cho thành phố thông minh, thiết bị kết nối IoT, xử lý giọng nói, hình ảnh, trí tuệ nhân tạo, công nghệ tự hành.Với giáo dục, tập đoàn này sở hữu Đại học Phenikaa tiền thân là Đại học Thành Tây và trường phổ thông liên cấp cùng tên. Song song đó, Phenikaa còn có 3 viện, 4 trung tâm nghiên cứu và một quỹ đổi mới sáng tạo đầu tư vào các dự án khoa học công nghệ.Trước khi làm kinh doanh, ông Hồ Xuân Năng có thời gian dài giảng dạy, nghiên cứu khoa học.Doanh nhân Hồ Xuân Năng. Ảnh: VCS.Doanh nhân sinh năm 1964 này tốt nghiệp Đại học Bách Khoa Hà Nội năm 1986 và tiếp tục làm nghiên cứu sinh, giảng viên tại đây đến năm 1994. Trong thời gian này, ông Năng bảo vệ luận án tiến sỹ chuyên ngành Cơ khí Động lực. Sau đó, ông có 3 năm làm việc tại Viện cơ điện Nông nghiệp Việt Nam.Đến năm 1996, ông Năng làm Giám đốc Sản xuất tại nhà máy ôtô Ford Việt Nam - Hải Dương. Đến năm 1999, ông chuyển sang làm Phó chánh văn phòng Tổng công ty Vinaconex. Năm 2004, ông Năng làm Giám đốc Nhà máy đá ốp lát cao cấp Vinaconex, tiền thân của Vicostone.Hiện tại, ngoài vai trò Chủ tịch Tập đoàn Phenikaa và Vicostone, ông Năng trực tiếp giữ chức vụ Chủ tịch của các đơn vị thành viên trong tập đoàn liên quan đến hoạt động giáo dục, nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo.