https://zingnews.vn//suc-khoe-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-gio-ra-sao-post1185563.html
Sức khỏe bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng giờ ra sao
Bệnh nhân 60 tuổi điều trị tại Hải Dương tiên lượng rất nặng, hình ảnh tổn thương phổi trắng xóa, được can thiệp thở máy xâm nhập.Sáng 20/2, Tiểu ban điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo về tình trạng của bệnh nhân N.V.H., 60 tuổi, đang điều trị ở Bệnh viện dã chiến số 2, Đại học Kỹ thật Y tế Hải Dương. Đây là ca bệnh nặng được hội chẩn chiều 19/2. Người này diễn biến nặng, hình ảnh tổn thương trên X-quang phổi trắng xoá.Bệnh nhân được thở máy xâm nhập. Hiện tại, bệnh nhân an thần, thở máy, đã cắt được vận mạch.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ cẩn thận trước khi làm việc tại khu cách ly ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, tại buổi Hội chẩn quốc gia bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng trên toàn quốc chiều 19/2, các chuyên gia cho biết bệnh nhân phải thở máy xâm nhập, bạch cầu tăng, tiên lượng rất nặng.Đây là trường hợp được phát hiện trong cộng đồng, là F2, tự cách ly tại nhà. Trong khi đó, F1 của bệnh nhân cách ly tập trung đã âm tính 3 lần.Ngày 17/2, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt cao kèm khó thở và được chuyển vào Trung tâm Y tế Kinh Môn làm xét nghiệm. Ngày 18/2, người này được chuyển tới Bệnh viện dã chiến số 2.Hai bệnh nhân khác cũng trong tình trạng sức khoẻ diễn biến nặng, được can thiệp ECMO là BN1536 và 1823. Bệnh nhân 1536, 79 tuổi, đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trường hợp này được đánh giá rất nặng, tiên lượng tử vong do tuổi đã cao, có bệnh nền tăng huyết áp, tiểu đường type 2, suy tim; biến chứng rối loạn nhịp, rối loạn đông máu. Trong quá trình điều trị, cùng với nhiều giải pháp chuyên môn khác, bệnh nhân đã được chỉ định can thiệp ECMO.Trường hợp thứ 2 là bệnh nhân 1823, 65 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). BN1823 bị tiểu đường, bắt đầu suy hô hấp từ ngày 7/2. Đến ngày 9/2, bệnh nhân phải thở máy, lọc máu và can thiệp ECMO. Bệnh nhân đã có 5 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được các bác sĩ tiên lượng nguy kịch.Theo báo cáo của Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám, chữa bệnh, tính đến ngày 19/2, Việt Nam hiện có 714 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị trên cả nước.Trong đó, 83,3% bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng; 14,2% trường hợp gặp biểu hiện nhẹ. Đặc biệt, 15 ca bệnh tiên lượng nặng, chiếm 2,1%.Ông Khuê đề nghị các cán bộ y tế bám sát hoạt động, khuyến cáo của Tiểu ban Điều trị và Hội đồng chuyên môn. Phó giáo sư Khuê đề nghị các cán bộ y tế nỗ lực, tận tâm, đảm bảo thời gian và đáp ứng chuyên môn với từng cơ sở y tế tại Hải Dương. Việc cử cán bộ tới hỗ trợ phải được quản lý, theo dõi và báo cáo thường xuyên về Cục quản lý Khám, chữa bệnh và Tiểu ban Điều trị.