https://zingnews.vn//suc-khoe-cua-nhieu-san-phu-mac-covid-19-tien-trien-tot-post1221701.html
Sức khỏe của nhiều sản phụ mắc Covid-19 tiến triển tốt
Tại bệnh viện điều trị Covid-19 lớn nhất miền Bắc, nhiều sản phụ đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch, sức khỏe ổn định.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở y tế này đang điều trị cho nhiều sản phụ, thai phụ mắc Covid-19. Sau nhiều nỗ lực, các bệnh nhân này có nhiều diễn biến tích cực.Sản phụ Đ.T.T. và chồng Q.D.H., đều mắc Covid-19. Chị T. nhập viện ngày 13/5 với chẩn đoán nhiễm nCoV ở tuần thai thứ 38. Ngày 17/5, sản phụ này có biểu hiện suy thai, được chỉ định mổ bắt con. Sau mổ, mẹ và bé gái có sức khỏe ổn định. Ngày 29/5, sau thời gian điều trị, cách ly y tế, gia đình 3 người đã trở về Hưng Yên.Một sản phụ mắc Covid-19 khác là chị L.T.K., được chuyển đến từ Bệnh viện dã chiến Điện Biên ngày 19/5, khi đang mang thai 35 tuần. Chị K. có dấu hiệu suy thai và được chỉ định mổ bắt con ngày 21/5. Hiện tại, sức khỏe của bé bình thường, được cho ra viện, cách ly tại nhà họ hàng ở Bắc Ninh. Trong khi đó, chị K. vẫn được chăm sóc tích cực tại khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Con gái bệnh nhân Đ.T.T. chào đời khỏe mạnh trong tâm dịch và được cách ly ngay sau sinh. Ảnh: BVCC.Trong ngày 31/5, nhiều trường hợp nặng khác cũng có tiến triển tốt. Đó là BN3263, 35 tuổi, nữ, chuyển từ Bệnh viện K Tân Triều ngày 9/5. Chị nhập viện trong tình trạng suy hô hấp tiến triển nhanh, được chẩn đoán viêm phổi ARDS do SARS-CoV-2, mang thai 22 tuần. Đặc biệt, bệnh nhân được đặt ống nội khí quản thở máy, lọc máu liên tục lọc hấp thụ cytokine.Sau 10 ngày điều trị, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân trên đã ổn định. Kết quả xét nghiệm của chị có 3 lần âm tính với nCoV và đã được xuất viện vào chiều 31/5. Sau khi xuất viện, bà mẹ tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Ngoài các thai, sản phụ, một trường hợp khác có tiến triển sức khỏe tốt là BN3207 (N.H.G., 37 tuổi, ở Thuận Thành, Bắc Ninh).Trước đó, anh G. chuyển nhiều cơ sở điều trị như Bệnh viện Đa khoa huyện Tiên Du (ngày 9-14/5), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh (15-19/5). Tuy nhiên, tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân không cải thiện.Ngày 18/5, anh G. nhập viện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 trong tình trạng suy hô hấp nặng. Ê-kíp chuyên gia đã chỉ định đặt ống nội khí quản thở máy, chạy ECMO cùng ngày.Sau 13 ngày điều trị với kháng sinh, lọc máu hấp thụ cytokine, ECMO, thở máy, đến 30/5, tình trạng hô hấp của bệnh nhân cải thiện, được rút ECMO. Hiện tại, anh G. còn thở máy qua nội khí quản và dần tập cai máy thở.Đặc biệt, trong đợt này, trường hợp bệnh nặng, có biểu hiện suy hô hấp cần đặt ống nội khí quản thở máy nhiều hơn. Tính riêng trong tháng 5, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã điều trị cho 31 trường hợp suy hô hấp cần thở máy xâm nhập.Sau nhiều nỗ lực của các thầy thuốc, 9 ca bệnh nặng đã được cai máy thở, trong đó 8 người không còn cần oxy hỗ trợ. Hiện tại, một trường hợp cần thở oxy kính.