https://zingnews.vn//suc-khoe-hai-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-post1170873.html
Sức khỏe hai bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng
Một bệnh nhân phải thở máy, có biểu hiện suy tim, người còn lại bị viêm phổi, xuất huyết tiêu hóa, xơ gan.Sáng 7/1, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán và điều trị Covid-19, GS.TS Nguyễn Gia Bình - Tổ trưởng Tổ hội chẩn - đã chủ trì buổi hội chẩn 2 ca bệnh Covid-19 nặng đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) và Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.BN1465 là T.T.B., nữ, 61 tuổi, có địa chỉ ở TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngày 21/12/2020, bệnh nhân từ Mỹ nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VN415, được cách ly tại Hà Nội. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 31/12/2020.Bệnh nhân có tiền sử cắt thùy giáp bên phải. Ngày 26/12/2020, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai (Hà Nội). Sau đó, bà B. được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ngày 31/12.Hai chuyên gia đầu ngành chủ trì buổi hội chẩn điều trị ca bệnh nặng. Ảnh: Lê Hảo.Trong thời gian điều trị, bệnh nhân mệt nhiều, run chân tay, chán ăn. Hiện bệnh nhân được sử dụng an thần, thở máy.Tại buổi hội chẩn, các bác sĩ cho biết bệnh nhân có biểu hiện suy giáp, cơ yếu, thường xuyên có cơn rét run, hạ thân nhiệt, xuất hiện cơn bão cytokine; biểu hiện suy tim, tắc mạch phổi. Bà B. được xem xét sử dụng huyết thanh của người khỏi bệnh.Đối với trường hợp này, Hội đồng chuyên môn đề nghị bệnh viện xem xét lọc máu, theo dõi các thông số dịch; tăng cường dinh dưỡng tĩnh mạch, các chỉ số về tim mạch; nội tiết.Tại buổi hội chẩn, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cũng báo cáo về ca bệnh 1405, 74 tuổi, từ Mỹ về Việt Nam. Người này có tiền sử viêm gan B mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường type II.Ngày 7/12, bệnh nhân nhập viện vì nôn ra máu. Người này mắc viêm phổi nặng, nhiễm amip đường ruột, có biểu hiện xuất huyết tiêu hóa, tăng huyết áp, suy tim, viêm gan B mạn, suy gan, xơ gan tiến triển.Hiện BN1405 tỉnh, tiếp xúc tốt, nhưng bụng chướng nhẹ, tràn dịch màng phổi 2 bên. Bệnh nhân được xác định viêm phổi do SARS-CoV-2 bội nhiễm kèm theo nhiều bệnh nền. Hiện sức khỏe bệnh nhân có những tiến triển tích cực hơn, nhưng tiên lượng còn nặng.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.