https://zingnews.vn//suc-khoe-benh-nhan-1553-cai-thien-post1178801.html
Sức khỏe bệnh nhân 1553 cải thiện
Trong thời gian điều trị, bệnh nhân 1553 sốt cao, khó thở, giảm khứu giác, vị giác.Sáng 30/1, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn chủ trì buổi hội chẩn trực tuyến với các bệnh viện về tình hình điều trị 3 bệnh nhân Covid-19 có sức khỏe diễn biến xấu.Trong 3 ca bệnh hội chẩn, BN1552-1553 đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội) và BN1536 hiện điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Đối với trường hợp nam nhân viên làm việc tại sân bay Vân Đồn (BN1553), các bác sĩ cho biết người này phát hiện tăng đường huyết cách đây 3 tháng, nhưng chưa điều trị.Ngày 21/1, bệnh nhân xuất hiện tình trạng sốt, ho, mệt mỏi. Ngày 23/1, sau khi sốt, mệt hơn, bệnh nhân được chẩn đoán viêm họng tại Bệnh viện Vinmec (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh).Ngày 27/1, người này được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Trong thời gian điều trị, bệnh nhân sốt cao, khó thở, đại tiện lỏng 3-4 lần/ngày, giảm khứu giác, vị giác và được chuyển khoa Cấp cứu. Hiện người này đỡ sốt, đỡ khó thở.Đối với bệnh nhân 1552 (nữ, 34 tuổi, công nhân Công ty TNHH POYUN), các bác sĩ cho biết ngày 23/1, người này xuất hiện sốt, ho khan, mệt mỏi. Ngày 30/1, bệnh nhân khó thở, sốt, được đưa vào khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Hiện người này còn sốt, đỡ khó thở, đỡ mệt, ăn được.Các chuyên gia hội chẩn trực tuyến về 3 ca bệnh nặng. Ảnh: Lê Hảo.Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cũng báo cáo về ca bệnh 1536. Người này có tiền sử đái tháo đường type II, tăng huyết áp 10 năm, nhập viện từ ngày 15/1. Bệnh nhân phải thở máy, nằm yên dưới an thần giãn cơ, thể trạng phù, chủ yếu ở 2 mu bàn tay, bàn chân, mạn sườn 2 bên.Tại buổi hội chẩn, các thành viên Hội đồng chuyên môn đề nghị Bệnh viện Phổi Đà Nẵng theo dõi sát bệnh nhân 1536 vì người này tuổi cao, nhiều bệnh nền kèm theo.Đó là nữ bệnh nhân 79 tuổi, có địa chỉ ở quận 5, TP.HCM. Người này từ Mỹ trở về Việt Nam vào ngày 13/1 trên chuyến bay VN431, được cách ly tại TP Đà Nẵng ngay sau khi nhập cảnh. Bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/1. Sau đó, bà được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.