https://zingnews.vn//suc-mua-meatdeli-ga-tuoi-3f-tai-vinmart-va-vinmart-tphcm-tang-post1221902.html
Sức mua MEATDeli, gà tươi 3F tại Vinmart và VinMart+ TP.HCM tăng
Khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, sản phẩm thịt sạch từ thương hiệu uy tín ghi nhận sức mua tăng mạnh.Sáng 31/5, toàn bộ tủ mát trữ thịt heo sạch MEATDeli và gà tươi 3F trên toàn hệ thống VinMart/VinMart+ tại TP.HCM được châm đầy hàng. Riêng MEATDeli có hơn 30 loại thịt heo chế biến theo công nghệ thịt mát châu Âu như bắp giò cuộn, cốt lết, sườn thăn, sườn St. Louis, ba rọi. Ngoài ra, nhiều loại thịt khác như gà tươi 3F, giò lụa, giò thủ, chả lụa bì… đảm bảo phục vụ người tiêu dùng.Nhân viên liên tục châm hàngHệ thống VinMart/VinMart+ tại TP.HCM ghi nhận, nhiều tủ mát trữ thịt heo sạch MEATDeli và gà tươi 3F chỉ còn vài hộp, dù sản lượng cung cấp tăng 40% so với trước đó và nhân viên châm hàng liên tục. Vì lượng khách mua đông, nhân viên chất không kịp sản phẩm thịt heo và gà.Sức mua tại kệ hàng thịt sạch tăng nhanh dù nhân viên châm hàng liên tục.Có mặt tại quầy thịt siêu thị VinMart Thảo Điền từ sớm, chị Minh Anh (TP Thủ Đức) cho biết: “Thịt gà, heo dễ ăn nên tôi mua nhiều loại cất tủ lạnh để dùng dần. Tôi chọn thịt heo của MEATDeli và gà tươi của 3F chế biến theo công nghệ thịt mát, đóng hộp kín đảm bảo vệ sinh và tươi ngon. Bữa ăn dinh dưỡng, sạch sẽ và an toàn sẽ góp phần tăng sức khỏe thời dịch”.Trước khi vào siêu thị, người mua được hướng dẫn khử khuẩn tay, đo thân nhiệt và duy trì khoảng cách tiếp xúc tối thiểu 2 m.Thịt mát công nghệ châu ÂuMEATDeli là thương hiệu thịt mát sản xuất theo công nghệ khép kín tiêu chuẩn châu Âu. Nguồn heo tuyển chọn kỹ lưỡng từ con giống, nuôi bằng thức ăn sạch, đáp ứng tiêu chuẩn Global GAP, không thuốc tăng trưởng hay chất tạo nạc. Để giữ độ tươi ngon, sau khi mổ, thân thịt qua quy trình làm mát để hạ nhiệt độ tâm ở mức 0-4 độ C không quá 24 giờ. Quá trình này giúp thịt chuyển sang giai đoạn chín sinh hóa - thời kỳ ngon, trước khi pha lọc. Toàn bộ quá trình vận chuyển, bảo quản, phân phối sản phẩm đảm bảo ở điều kiện nhiệt độ 0-4 độ C.Người tiêu dùng chọn thịt sạch theo tiêu chuẩn châu Âu.Thịt heo MEATDeli pha lóc tại tổ hợp chế biến thịt MEATDeli Sài Gòn trên dây chuyền chế biến hiện đại do Marel - công ty hàng đầu thế giới về thiết bị giết mổ, chế biến thịt của Hà Lan - cung cấp. Sản phẩm đóng gói bằng công nghệ Oxy-fresh 9 nhằm đảm bảo vệ sinh và lưu giữ chất dinh dưỡng. Với quy trình này, khách hàng là người đầu tiên chạm vào thịt.Gà tươi 3F chế biến theo công nghệ thịt mát, quy trình khép kín từ trang trại đến bàn ăn với nguồn gà đạt chuẩn 3 không: Không hormone tăng trưởng, không dư lượng kháng sinh, không vi sinh vật gây bệnh, giúp sản phẩm tươi ngon và an toàn hơn.Thịt heo sạch MEATDeli, gà tươi 3F trên kệ hệ thống Vinmart/Vinmart+.Các sản phẩm thịt heo sạch MEATDeli và gà tươi 3F có thể truy xuất nguồn gốc dễ dàng, giúp người tiêu dùng an tâm khi sử dụng. Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19 và dịch cúm gia cầm, người tiêu dùng ngày càng chuộng thực phẩm có nguồn gốc rõ ràng, đảm bảo vệ sinh, tránh nhiều người chạm trực tiếp. Thịt mát đáp ứng tiêu chuẩn lý - hóa - sinh, bảo quản ở nhiệt độ khắt khe từ khâu pha lóc đến phân phối là xu hướng phát triển của nền công nghiệp giết mổ trên thế giới cũng như tiêu dùng hiện đại tại Việt Nam.Người tiêu dùng có thể đến Vinmart/Vinmart+ để chọn nguyên liệu cho bữa ngon, dinh dưỡng góp phần tăng sức khoẻ phòng chống dịch Covid-19 với thịt heo sạch MEATDeli, gà tươi 3F.