https://zingnews.vn//suc-khoe-benh-nhan-covid-19-tai-da-nang-tien-luong-xau-post1181695.html
Sức khỏe bệnh nhân Covid-19 tại Đà Nẵng tiên lượng xấu
Theo các bác sĩ, tình trạng của bệnh nhân này đang diễn biến xấu, nguy cơ tử vong cao do mắc các bệnh lý nền như đái tháo đường, tăng huyết áp.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam hiện có 5 ca bệnh diễn biến nặng. Đáng chú ý, sức khỏe BN1536 (79 tuổi, trú tại Đà Nẵng) đang được tiên lượng xấu.Sau 3 ngày nhập viện, tình trạng của bệnh nhân diễn biến xấu nhanh, tổn thương phổi nghiêm trọng. Qua 4 lần hội chẩn quốc gia, bệnh nhân vẫn xuất hiện dấu hiệu đông đặc 2 đáy phổi, phù nhẹ toàn thân và buộc phải điều trị tích cực với hệ thống tim phổi nhân tạo (ECMO), thở máy qua nội khí quản, lọc máu.Các chuyên gia đánh giá tình trạng bệnh của BN1536 rất nặng, nguy cơ tử vong cao. Trước đó, bệnh nhân này từ Mỹ nhập cảnh Đà Nẵng ngày 13/1 và được chuyển tới cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Bệnh nhân có thể trạng gầy, mắc bệnh lý nền đái tháo đường type II, tăng huyết áp.Công tác điều trị các bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Phạm Thắng.Ngoài trường hợp trên, các bệnh nhân diễn biến nặng còn lại gồm BN1562, 1564, 1643, 1725. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Quảng Ninh và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Đặc biệt, các bệnh nhân 1564, 1643 và 1725 trong độ tuổi từ 30 đến 35 nhưng vẫn có diễn biến nặng.Dự kiến, 10h sáng nay (7/2), theo đề nghị của Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, Bệnh viện số 2 Quảng Ninh, Tiểu ban Điều trị Covid-19 tiếp tục hội chẩn ca bệnh nặng.Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức Cấp cứu, Tổ trưởng Tổ Hội chẩn chuyên môn, sẽ chủ trì cuộc hội chẩn.Tính từ ngày 27/1 đến nay, nước ta ghi nhận thêm 402 ca Covid-19 trong cộng đồng tại 12 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (293 bệnh nhân), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (2), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).