https://zingnews.vn//suc-khoe-benh-nhi-27-ngay-tuoi-mac-covid-19-o-hai-duong-post1181412.html
Sức khỏe bệnh nhi 27 ngày tuổi mắc Covid-19 ở Hải Dương
Đây là trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 nhỏ tuổi nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay.Bệnh viện dã chiến 2 Hải Dương là nơi điều trị cho 11 bệnh nhi mắc Covid-19, trong đó, có bé gái 27 ngày tuổi - người nhiễm SARS-CoV-2 nhỏ nhất trong đợt bùng phát mới. Vì vậy, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã cử thêm 2 cán bộ y tế thuộc khoa Nhi hỗ trợ bệnh viện này.Ngay sau khi tới Bệnh viện dã chiến số 2, ê-kíp nhanh chóng thăm khám cho các bệnh nhân, đặc biệt là trường hợp bé gái 27 ngày tuổi. Mẹ của em là F1 và cũng đang cách ly cùng con gái. Ngoài kiểm tra tình hình sức khỏe của bệnh nhi, các bác sĩ hướng dẫn nhóm điều dưỡng, người thân cách chăm sóc trẻ, quan sát và lưu ý những biểu hiện bất thường.Chị L.T.D. (ở Kinh Môn, Hải Dương) bế con trên tay, em bé vào viện khi mới chỉ 24 ngày tuổi. Ảnh: Kim Dung, Trung Sơn.Trao đổi về tình hình các bệnh nhi, tiến sĩ, bác sĩ Phạm Văn Đếm (khoa Nhi - Bệnh viện Bạch Mai) cho biết: “Trong số 11 bệnh nhi, 2 trường hợp có nguy cơ cao hơn. Đó là cháu bé sơ sinh và bé trai 9 tháng tuổi có bệnh lý kèm theo”. Các bác sĩ đang theo dõi và tập trung điều trị bệnh lý kèm theo cho bé.Chị L.T.D. (ở Kinh Môn, Hải Dương) là mẹ của bệnh nhi 27 ngày tuổi. Trước đó, chồng của chị D. được xác định là F0 và nhập viện từ ngày 2/2. Sau đó, anh được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở 2 (Hà Nội) nên hai mẹ con đều nhờ các bác sĩ, điều dưỡng chăm sóc. Cơ quan chức năng địa phương ghi nhận bé nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày 3/2.Các bệnh nhi trong khu điều trị chủ yếu là bé trai, độ tuổi còn nhỏ, biểu hiện chưa nhiều và không điển hình. Do đó, các bác sĩ phải dựa vào dịch tễ, lịch sử tiếp xúc, xét nghiệm để chẩn đoán.Bác sĩ Đếm thông tin thêm nhìn chung tình hình sức khỏe của các bệnh nhi đều ổn định. Trong số các bé điều trị tại đây, nhiều em không có cha mẹ đi cùng, đội ngũ y bác sĩ phải lưu tâm nhiều hơn.