https://zingnews.vn//suc-hut-cua-the-zenpark-tren-thi-truong-bds-phia-dong-ha-noi-post1166782.html
Sức hút của The Zenpark trên thị trường BĐS phía đông Hà Nội
The Zenpark - dòng sản phẩm bất động sản cao cấp của Vinhomes Ocean Park - gây chú ý nhờ tiêu chuẩn sống "nghỉ dưỡng kép" tiện nghi, hiện đại.Bên cạnh xu hướng sống xanh, gần gũi với thiên nhiên, Vinhomes còn gửi gắm những tiêu chuẩn “nghỉ dưỡng kép” trong không gian và thiết kế của resort vào khu The Zenpark tại Vinhomes Ocean Park (Hà Nội).Chủ đầu tư đã xây dựng vườn Nhật đậm dấu ấn phù tang tại công viên nội khu The Zenpark. Tạo dựng bởi chất liệu văn hoá đặc trưng như cổng Torii, cầu gỗ đỏ, cầu đá, tháp đá, đường dạo uốn lượn, đồi tùng, hồ cá Koi…, vườn Nhật The Zenpark được sắp đặt tỉ mỉ, mang tới những trải nghiệm sống yên bình, trong lành.Tổ hợp 5 tầng hiện đại kế cận The Zenpark mang đến trải nghiệm “nghỉ dưỡng kép”. Ảnh phối cảnh.Không gian nghỉ dưỡng resort với thiết kế đồng bộ, phù hợp với cảnh quan xung quanh cũng được áp dụng tối đa tại The Zenpark. Bộ sưu tập hơn 20 tiện ích như sân tennis, bóng rổ, cầu lông, sân gym và sân chơi trẻ em được bố trí, sắp đặt tinh tế, hoà hợp cùng vườn Nhật để mở ra công viên nội khu The Zenpark đa trải nghiệm độc đáo.Nằm tại tổ hợp 5 tầng hiện đại, hồ bơi 4 mùa mái kính mang đến cho cư dân trải nghiệm nghỉ dưỡng cao cấp. Ảnh phối cảnh.Sự khác biệt của The Zenpark so với nhiều dự án hiện nay nằm ở tiêu chuẩn sống “nghỉ dưỡng kép”. Bên cạnh công viên nội khu, Vinhomes mở thêm không gian hưởng thụ khác biệt tại tổ hợp 5 tầng hiện đại kế cận, gồm hồ bơi 4 mùa mái kính, khu vui chơi cho trẻ em và khu cà phê ngoài trời cùng 4 tầng để xe trong nhà.Tổng thể cảnh quan được thiết kế kỹ càng, tạo nên sự cân bằng, giao hoà với thiên nhiên mà không làm mất đi chất sang trọng vốn có của một công trình mang tính nghỉ dưỡng. Tất cả tiện ích lớn nhỏ được đội ngũ vận hành Vinhomes chăm sóc hàng ngày. Trong đó, hồ bơi được bảo trì kỹ lưỡng, mang lại trải nghiệm nghỉ dưỡng mới mẻ cho cư dân.Vườn Nhật tại The Zenpark được thiết kế với chất thiền đặc trưng, mở ra không gian tận hưởng cuộc sống tinh tế. Ảnh phối cảnh.Sự tác động của Covid-19 đã khiến xu hướng bất động sản phân hoá mạnh trong năm nay. Đại diện Savills Hà Nội cho rằng thị trường đã được định hình lại và tạo ra các xu hướng mới, chú trọng vào chất lượng sống. Do đó, các doanh nghiệp coi trọng phát triển dòng sản phẩm có điểm nhấn, nhiều tiện ích mới mẻ, tích hợp yếu tố chăm sóc sức khỏe, đảm bảo an toàn kết hợp nghỉ dưỡng. Những dự án áp dụng công nghệ 4.0 vào vận hành, quản lý cũng tạo ra sức bật và lợi thế lớn trên thị trường.Báo cáo của Vietnam Report năm 2020 cũng cho thấy người dân quan tâm đến bất động sản bảo vệ sức khoẻ nhiều hơn so với trước đây. Điều này đòi hỏi các doanh nghiệp cơ cấu lại sản phẩm để có lợi thế cạnh tranh trên thị trường. The Zenpark được xem là dấu ấn khác biệt của Vinhomes khi đầu tư vào các sản phẩm có điểm nhấn độc đáo để tạo ra sức bật.