https://zingnews.vn//suc-mua-tang-khuyen-mai-dam-tai-sieu-thi-post1182483.html
Sức mua tăng, khuyến mãi đậm tại siêu thị
Do tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp, người dân có xu hướng dự trữ thực phẩm nhiều hơn cho dịp sum họp gia đình năm nay.So với thời điểm này năm trước, sức mua hiện tại của nhóm bánh kẹo và nhóm tươi sống tại hệ thống bán lẻ Saigon Co.op tăng trưởng trung bình 20%. Cụ thể, nhóm thủy hải sản gồm tôm, cá biển, mực... tăng khoảng 20% so với cùng kỳ; nhóm thịt gia cầm như gà, vịt và gia súc heo, bò tăng mạnh nhất, vào khoảng 10-25% so với cùng kỳ năm ngoái. Bia và các loại nước giải khát cũng tăng nhẹ 5-10%.Người dân có nhu cầu dự trữ nhiều thực phẩm cho dịp Tết.Các loại hạt điều, hạnh nhân, hạt dưa không phẩm màu, mứt gừng, mút dừa non, mứt sen, nho khô hay nhiều loại kẹo giảm giá trung bình từ 10.000 đồng đến gần 50.000 đồng/hộp. Một số bánh hộp được thiết kế đẹp phù hợp biếu tặng hay trưng Tết cũng giảm từ 8.000 đồng đến 33.000 đồng/hộp.Nước có ga Patritti nho đen/nho vàng/táo Australia 750 ml giảm còn 103.500 đồng/chai, nước giải khát Pepsi/7Up/Mirinda cam 6x390 ml giảm còn 31.300 đồng/lốc, nước ép Vfresh cam có đường hộp giấy 1 lít giảm còn 31.000 đồng/hộp, bia Sapporo Premium lon 330 ml giảm còn 15.500 đồng/lon và 349.000 đồng/thùng, vang Passion đỏ 13,5% 3 lít kèm kệ giảm còn 699.000 đồng/bộ…Nhóm hàng thời trang Tết giảm giá trung bình từ 20% đến 30% gồm áo sơ mi, áo thun, áo khoác, quần jeans, các loại váy nữ cao cấp, thời trang trẻ em và thời trang xuân, áo dài cách tân.Nhiều sản phẩm may mặc giảm 20-30%.Giảm giá mạnh nhất đến 50% phải kể đến nhóm hàng gia dụng và trang trí nhà cửa. Tại hệ thống siêu thị này, một số nồi cơm điện giảm tới 50%, hộp đựng thủy tinh tròn Lock&Lock các dung tích giảm 50%, một số bình đun siêu tốc giảm 40%, quần áo giảm 20-40%...Theo bà Hồ Thị Hồng Đào - Phó giám đốc Marketing Saigon Co.op, từ nay đến 30 Tết, hệ thống siêu thị Co.opmart, Co.opXtra và Co.op Food sẽ tập trung giảm giá thêm cho nhóm thịt heo, các sản phẩm chế biến từ thịt heo, gà, các loại rau củ và đặc biệt là trái cây, đặc sản trưng cúng trong mâm cỗ gia tiên ngày Tết.