https://zingnews.vn//suc-khoe-ong-trump-tro-thanh-muc-tieu-tinh-bao-nong-nhat-the-gioi-post1138931.html
Sức khỏe ông Trump trở thành mục tiêu tình báo nóng nhất thế giới
Tình trạng sức khỏe của Tổng thống Trump sau khi nhiễm virus corona trở thành mục tiêu hàng đầu của cơ quan tình báo các nước.Các bác sĩ tới nay chưa tiết lộ lần cuối Tổng thống Mỹ Donald Trump xét nghiệm âm tính với virus corona là khi nào. Chi tiết về tình trạng hai lá phổi của ông Trump, lý do Tổng thống Trump được chỉ định sử dụng liệu pháp chỉ dành cho ca nhiễm Covid-19 nghiêm trọng, tình trạng sốt và nồng độ oxygen trong máu của Tổng thống Trump khi có mặt ở Walter Reed đến nay cũng không được công bố.Trong khi Nhà Trắng gạt đi những câu hỏi về mức độ tổn thương virus corona đã gây ra đối với Tổng thống Trump, các quốc gia đối thủ đang tìm cách thu thập mọi thông tin có thể về tình trạng sức khỏe của nhà lãnh đạo nước Mỹ, theo Politico.Mục tiêu ưu tiên của tình báo các nướcCác chuyên gia và quan chức an ninh Mỹ tin rằng giới tình báo các nước đang chạy đua với thời gian thu thập tin tức về tình trạng sức khỏe của Tổng thống. Thông tin có thể được sử dụng để tạo ra hỗn loạn và làm suy yếu sự ổn định của chính quyền Mỹ.Ví dụ, hình ảnh, giọng nói bị chỉnh sửa có thể khiến người dân tin rằng Tổng thống Trump yếu hơn so với công bố chính thức. Điều này giúp vẽ lên hình ảnh nước Mỹ bất lực đối phó với đại dịch."Bất cứ cơ quan tình báo nước ngoài nào cũng đánh đổi lớn để có đầu mối tại chỗ cung cấp thông tin về sức khỏe tổng thống Mỹ", Steve Hall, cựu Giám đốc Văn phòng CIA tại Moscow, cho biết.Tổng thống Trump rời Nhà Trắng để tới Walter Reed cuối tuần trước. Ảnh: AP.Marc Polymeropoulos, cựu nhân viên CIA cấp cao nghỉ hưu năm 2019, cho biết việc thu thập thông tin về sức khỏe của Tổng thống Trump trong cuộc khủng hoảng vừa xảy ra ở Mỹ sẽ là "nhiệm vụ hàng ngày" của cơ quan tình báo các nước. Ông Polymeropoulos tiết lộ CIA cũng thực hiện công việc này ở mọi quốc gia ông từng hoạt động."Việc thu thập thông tin về sức khỏe của lãnh đạo đối phương thường là khả thi, bởi mục tiêu không phải là cơ quan tình báo hay quan chức chính phủ, mà sẽ là nhân viên bệnh viện và viên chức hành chính, những người không chủ động phòng vệ", cựu quan chức CIA nói.Ông Hall hoài nghi khả năng các nước có gián điệp bên trong Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed, nơi điều trị cho Tổng thống Trump những ngày qua. Tuy nhiên, cựu giám đốc văn phòng CIA ở Moscow tin rằng các đối thủ của Mỹ sẽ tận dụng các nguồn tin có thể tiếp cận ở Nhà Trắng.Tổng thống Trump đã trở về Nhà Trắng tối 5/10, chỉ vài ngày sau khi nhập viện.Xói mòn niềm tin của người MỹNhững thông tin về tình trạng y tế của Tổng thống Trump dễ dàng bị tình báo nước ngoài khai thác, đặc biệt trong bối cảnh hoang mang xung quanh sức khỏe nhà lãnh đạo nước Mỹ lên cao, theo đánh giá của Mick Mulroy, nhân viên CIA từng là cựu phó trợ lý bộ trưởng Quốc phòng Mỹ.Những thông tin sai lệch từ đội ngũ y tế Nhà Trắng "đang tạo ra cuộc khủng hoàng lòng tin trong hệ thống chỉ huy", ông Mulroy nói. Điều này có thể bị các nước khai thác, bóp méo thông tin nhằm "hạ thấp niềm tin của người Mỹ vào chính phủ và tiến trình bầu cử".Ông Mulroy kêu gọi Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper, người vừa trở về sau chuyến công du nước ngoài, cùng giới lãnh đạo an ninh quốc gia có mặt tại Washington để "bảo đảm chính phủ hoạt động liên tục" và "gửi đi thông điệp tới bất cứ đối thủ nào muốn khai thác tình thế hiện tại".Tổng thống Trump làm việc khi được điều trị ở Walter Reed. Ảnh: AP.Các quan chức chính phủ tiếp tục nhấn mạnh tình hình vẫn nằm trong tầm kiểm soát, và rằng Washington không quá lo ngại nguy cơ tình báo nước ngoài khai thác cuộc khủng hoảng sức khỏe của Tổng thống Trump."Các đối thủ biết rằng chính phủ Mỹ vẫn ổn định và chúng tôi đang bảo vệ người dân Mỹ", Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien trả lời đài CBS hôm 4/10.Mặc dù vậy, quan ngại về sự tấn công của nước ngoài vẫn là lý do khiến việc công bố thông tin y tế của các nhà lãnh đạo nước Mỹ được xử lý hết sức thận trọng.Ví dụ, đối với đa số tổng thống Mỹ, các bác sĩ sẽ liệt kê chi tiết tình trạng bệnh tật và các loại thuốc sử dụng, cũng như tiền sử bệnh lý.Thế nhưng, dù là người già nhất từng được bầu làm tổng thống Mỹ nhiệm kỳ đầu tiên năm 2016, ông Trump từ chối công bố toàn bộ thông tin y tế. Thay vào đó, bác sĩ của ông đưa ra tuyên bố vào tháng 12/2015 khẳng định " tôi có thể tự tin nói rằng, nếu được bầu, ông Trump sẽ là người khỏe mạnh nhất từng trở thành tổng thống".Phản ứng của Nhà Trắng gây bối rốiCách Nhà Trắng xử lý tình huống Tổng thống Trump mắc Covid-19 làm gia tăng bối rối và hỗn loạn những ngày qua, Politico nhận định.Các quan chức Nhà Trắng hôm 4/10 thừa nhận Tổng thống Trump đã trải qua hai lần mức độ oxygen bão hòa trong máu sụt giảm, nhưng đồng thời cho biết ông Trump có thể xuất viện ngay trong ngày 5/10.Không lâu sau đó, Tổng thống Trump bất ngờ xuất hiện trước công chúng. Từ trong ôtô, ông Trump vẫy tay với đám đông người ủng hộ, trước khi được đưa trở lại Walter Reed.Trong lúc đó, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany trở thành nhân vật mới nhất xung quanh Tổng thống Trump mắc Covid-19.Thế nhưng, Washington vẫn tìm cách giảm nhẹ mức độ tình hình bệnh tật của ông Trump, cho rằng bộ máy an ninh quốc gia Mỹ cũng như thế giới không cần biết chính xác tình trạng y tế của Tổng thống Trump."Tôi không cho rằng chúng ta cần cầm trên tay báo cáo y tế chi tiết bởi chúng ta không phải bác sĩ. Rõ ràng là tổng thống đang làm phần việc của mình, khả năng làm việc không bị ảnh hưởng, và toàn bộ chính phủ đang tiếp bước tổng thống", Elliott Abrams, đại điện đặc biệt của Bộ Ngoại giao Mỹ phụ trách vấn đề Iran, trả lời CNN.Tổng thống Trump trở về Nhà Trắng hôm 5/10. Ảnh: TNS.Trước cách phản ứng lộn xộn của Nhà Trắng trong những ngày qua, ông Hall đánh giá có lý do để tin rằng các chính phủ với chương trình thu thập thông tin chủ động và hiệu quả sẽ nắm thông tin về tình trạng y tế của ông Trump "chính xác hơn" so với công chúng Mỹ.Cựu Giám đốc tạm quyền CIA John McLaughlin cho rằng cơ quan tình báo các nước nhiều khả năng có thể tiếp cận nhân sự trong Nhà Trắng, những người nắm được thông tin về tình hình điều trị của ông Trump. Cuộc khủng hoảng cũng có thể khiến nhân viên Nhà Trắng cẩu thả hơn trong bảo mật thông tin, ông McLaughlin nói."Đối với cơ quan tình báo nước ngoài, đặc biệt các nước thù địch, không ưu tiên nào lớn hơn việc hiểu rõ tình hình các nhân vật trong vòng thân cận của tổng thống. Có lý do để giả định họ nắm được nguồn có thể tiếp cận thông tin xác thực về bệnh tình của tổng thống", cựu giám đốc CIA đánh giá.Tới ngày 5/10, giới tình báo Mỹ vẫn chưa cung cấp cho các ủy ban tình báo của lưỡng viện Quốc hội báo cáo nào về nhiễu loạn thông tin quanh bệnh tình của Tổng thống Trump. Tuy nhiên, một nguồn tin từ Quốc hội Mỹ cảnh báo không nên cho rằng không tồn tại nguy cơ từ tình báo nước ngoài.