https://zingnews.vn//suc-bat-cua-nganh-du-lich-hau-covid-19-post1083883.html
Sức bật của ngành du lịch hậu Covid-19
Theo nhận định của Savills Việt Nam, du lịch và thị trường bất động sản nghỉ dưỡng được dự báo là những ngành phục hồi mạnh mẽ sau dịch.Sau khi giãn cách xã hội kết thúc ngày 22/4, các điểm du lịch trong nước đã bắt đầu mở cửa trở lại. Toàn bộ thành phố du lịch của Việt Nam đã mở cửa đón khách du lịch nội địa.Thực tế, kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 vừa qua, các thành phố du lịch đã chứng kiến lượng khách lớn đổ về. Một số khu resort cao cấp tại Đà Nẵng, Hội An, Nha Trang, Phan Thiết kín phòng đến hết tháng 5. Du lịch đang là một trong những ngành nghề phục hồi mạnh sau Covid-19 nhờ làn sóng "giải cứu" du lịch nước nhà.Hồi phục sau dịchTrước đó, Tổ chức Du lịch Thế giới xếp Việt Nam đứng thứ 3 trong 10 quốc gia có tốc độ tăng trưởng khách quốc tế nhanh nhất toàn cầu. Theo đánh giá của Hiệp hội Du lịch Mỹ, Việt Nam là một trong 10 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới năm 2019.Hiện tại, Việt Nam cũng là nước được cộng đồng quốc tế đánh giá cao về khả năng kiểm soát dịch bệnh. Các chính sách đối với người nước ngoài tại Việt Nam và người Việt Nam về từ các vùng dịch thời gian qua đã gây ấn tượng sâu sắc, đưa Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn, thân thiện, an toàn trong mắt du khách quốc tế.Du lịch được dự báo khởi sắc sau dịch bệnh.Làn sóng du lịch hồi phục mạnh mẽ sau khi dịch được kiểm soát là cơ sở quan trọng để các nhà đầu tư củng cố niềm tin vào bất động sản nghỉ dưỡng.Sẵn sàng đón sóng mớiHiện tại, nhiều chủ đầu tư với tiềm lực tài chính dồi dào đã tung hàng kèm những chính sách hấp dẫn. Theo các chuyên gia kinh tế, đây là cơ hội hiếm có mà các nhà đầu tư có thể tận dụng để sở hữu những sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng chất lượng với mức sinh lời tốt, vốn đầu tư hợp lý.Đơn cử, để sở hữu một căn condotel trị giá 2,5 tỷ đồng tại Grand World Phú Quốc, nhà đầu tư chỉ cần bỏ vốn 550 triệu trong vòng 3 năm. Đây là khoản đầu tư trong tầm tay của đông đảo khách hàng.Sự hồi phục của du lịch hứa hẹn giúp bất động sản nghỉ dưỡng tăng trưởng.Nằm tại trung tâm của đảo ngọc Phú Quốc, với kết nối giao thông thuận tiện, quần thể mua sắm giải trí Grand World đang trở thành mục tiêu của nhiều nhà đầu tư.Dự án đã triển khai chiến lược độc đáo khi mở đường cho kinh tế đêm tại đảo ngọc. Ý tưởng về nền kinh tế đêm của Grand World Phú Quốc xuất phát từ nghiên cứu chuyên sâu các thành phố du lịch chuyên làm giàu nhờ “không ngủ” như New York (Mỹ), Paris (Pháp) hay Bangkok (Thái Lan)…Sát quần thể 85 ha Grand World là những điểm đến đặc sắc như Corona Resort & Casino Phú Quốc - casino đầu tiên cho phép người Việt vào chơi, sân golf 18 hố, thiên đường giải trí VinWonders, vườn thú mở bán hoang dã Vinpearl Safari. Những địa điểm này giúp du khách lưu trú nghỉ dưỡng lâu ngày hơn, chi tiêu mạnh tay cho các nhu cầu ăn uống, giải trí và mua sắm.Nhờ đó, condotel và shop thương mại tại đây hứa hẹn sản sinh doanh thu và lợi nhuận 24/7 quanh năm. Chủ đầu tư cũng thực hiện cam kết lợi nhuận tối thiểu 10% trong 3 năm với sản phẩm condotel, cam kết tiền thuê 5%/năm trong 2 năm đầu tiên kể từ ngày nhận bàn giao shop thương mại Vincom.Grand World Phú Quốc đang trở thành tâm điểm đầu tư của nhóm săn bất động sản nghỉ dưỡng.Sau đại dịch, một số chủ đầu tư phải tạm ngưng chi trả cam kết lợi nhuận hoặc chuyển sang hình thức quy đổi thành sản phẩm. Tuy nhiên, Vingroup vẫn cam kết lợi nhuận 10%/năm và chi trả cho các nhà đầu tư đúng hẹn và đầy đủ.Tuy nhiên trước khi xuống tiền, nhà đầu tư cần lưu ý nhiều yếu tố. Ông Troy Griffiths, Phó tổng giám đốc Savills Việt Nam cho biết, các nhà đầu tư không nên chỉ xem con số cam kết lợi nhuận, mà nên nhìn rộng ra và xét đến các yếu tố đảm bảo khoản đầu tư của mình có thể sinh lời trong tương lai. Đó là uy tín của chủ đầu tư, khả năng quản lý vận hành, các yếu tố hạ tầng xung quanh. Địa điểm của dự án đầu tư nên nằm ở các địa phương có bãi biển đẹp, thu hút mạnh mẽ khách du lịch như Phú Quốc, Nha Trang…