https://zingnews.vn//suc-khoe-cua-ong-trump-tac-dong-den-gia-vang-va-dong-usd-nhu-the-nao-post1138465.html
Sức khỏe của ông Trump tác động đến giá vàng và đồng USD như thế nào
Các chuyên gia quốc tế nói với Zing rằng biến động trên thị trường vàng, chứng khoán và USD sẽ phụ thuộc vào khả năng phục hồi của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump và một số quan chức chính phủ, nghị sĩ Mỹ nhiễm Covid-19 gây chấn động khi cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020 đang đến giai đoạn căng thẳng. Các chuyên gia quốc tế nói với Zing biến động trên thị trường tài chính sẽ phụ thuộc vào khả năng phục hồi của ông Trump.Đặc biệt, những biến động chính trị và khả năng gói kích thích kinh tế mới được Quốc hội và chính phủ Mỹ thông qua có thể đẩy giá kim loại quý lên cao sau khi trượt dốc trong vài tuần qua."Việc Tổng thống Trump mắc Covid-19 không ảnh hưởng lớn đến chiến dịch tranh cử nếu ông ấy phục hồi hoàn toàn. Tuy nhiên, nếu ông Trump không khỏi bệnh nhanh chóng, chiến trắng sẽ thuộc về tay ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden", ông Neil Wilson, Trưởng Bộ phận Phân tích thị trường tại Markets.com (London), trả lời Zing.Theo ông, mọi diễn biến trên chính trường Mỹ sẽ tác động trực tiếp đến thị trường vàng, chứng khoán và USD. Gói kích thích kinh tế lớn hơn có thể nhanh chóng được chính phủ Mỹ tung ra nếu đảng Dân chủ giành chiến thắng hoàn toàn.Thông tin ông Trump mắc Covid-19 gây chấn động thị trường tài chính. Ảnh: Reuters.Gói kích thích kinh tế mới"Khi đó, đồng USD sẽ suy yếu, giá vàng tăng cao và thị trường chứng khoán được hỗ trợ. Tuy nhiên, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Sức mạnh của đồng USD phụ thuộc nhiều vào đồng euro. Giá đồng tiền sẽ lên xuống thất thường bởi các nền kinh tế vẫn phục hồi chậm", ông Wilson cảnh báo.Còn ông Edward Moya, nhà phân tích cao cấp tại Công ty Giao dịch ngoại hối Oanda (Mỹ), nhận định việc ông Trump nhiễm bệnh sẽ tác động đến các chính sách tương lai và những lá phiếu của cử tri. "Phản ứng ban đầu trước thông tin ông Trump mắc Covid-19 là động thái tránh rủi ro, khiến chứng khoán và đồng USD sụt giá trong khi giá kim loại quý tăng", ông nói với Zing.Theo ông, giá vàng sẽ phục hồi mạnh mẽ nếu các biện pháp kích thích tài chính và tiền tệ được chính phủ Mỹ tung ra. Giá kim loại quý có thể phá vỡ kỷ lục trước đó, chạm ngưỡng 2.300 USD trong nửa đầu năm 2021.Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình MSNBC hôm 2/10, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi tin rằng một thỏa thuận về gói kích thích kinh tế mới sẽ được thực hiện. Bà cho biết việc ông Trump nhiễm Covid-19 là "động lực cho sự thay đổi".Ông Stephen Stanley, nhà kinh tế trưởng tại Amherst Pierpont Securities, bình luận: "Việc ông Trump bị bệnh sẽ tạo ra hiện tượng 'tập hợp dưới cờ' (rally-round-the flag)". Đây là hiện tượng gia tăng kết nối nội bộ để chống lại áp lực từ bên ngoài hoặc trong các cuộc khủng hoảng.Giá vàng có khả năng tăng mạnh vì biến động chính trị. Ảnh: Reuters."Bà Pelosi dường như trở nên hòa giải hơn sau thông tin ông Trump nhiễm bệnh. Đây là một điều đáng khích lệ", ông Aneta Markowska, nhà kinh tế tài chính trưởng tại Jefferies & Co, bình luận.Giá vàng đã tăng lên mức kỷ lục 2.075 USD /ounce hồi đầu tháng 8 do lãi suất thực sụt giảm mạnh và những lo ngại về rủi ro lạm phát. Tuy nhiên, kim loại quý lao dốc giao dịch dưới ngưỡng 1.900 USD /ounce trong vài tuần trở lại đây khi sức mạnh của đồng USD phục hồi.Hôm 29/9, ngân hàng đầu tư đa quốc gia UBS Global Wealth Management đưa ra khuyến nghị rằng các nhà đầu tư nên mua vàng ngay lập tức. "Kim loại quý là một 'rào chắn rất tốt' cho các sự kiện rủi ro như cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới. Chúng tôi tin giá vàng có khả năng thực sự chạm ngưỡng 2.000 USD /ounce vào cuối năm nay", ông Kelvin Tay, Giám đốc đầu tư tại UBS, nói với CNBC.Thị trường dưới thời ông BidenChuyên gia Tay cho rằng vàng là một tài sản "trú ẩn" an toàn rất tốt khi rất khó dự đoán kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020. Vị chuyên gia tại UBS nhận định việc vàng sụt giá vài tuần trở lại đây là cơ hội tuyệt vời để mua vào.Theo ông Moya tại Oanda, giới đầu tư Phố Wall ngày càng tin rằng ông Biden sẽ thắng cử. "Nếu ứng viên đảng Dân chủ giành chiến thắng, nhiệm kỳ của ông Biden sẽ tốt cho giá vàng và chứng khoán", ông Moya nhận định. "Bởi thể chính quyền Dân chủ sẽ đưa ra nhiều gói kích thích hơn, cũng như các chính sách thúc đẩy cơ sở hạ tầng tích cực cho nền kinh tế. Điều đó đè nặng lên giá đồng USD", chuyên gia tại Oanda giải thích.Theo ông, các chỉ số chính của Mỹ đều có khả năng phục hồi trong 12 tháng tới. Những khoản chi tiêu mới cho cơ sở hạ tầng sẽ khiến chỉ số S&P 500 quay trở lại ngưỡng cao. Giá vàng cũng có thể bật tăng.Trong khi đó, sức mạnh của đồng USD vẫn bị đè nặng. Khi nền kinh tế phục hồi, đồng bạc xanh sẽ trở thành tiền tệ tài trợ khi các ngân hàng trung ương lớn khác thắt chặt lãi suất. Tiền tệ tài trợ (funding currency) là loại tiền được trao đổi trong giao dịch chênh lệch lãi suất.Ở chiều ngược lại, theo Reuters, một số chuyên gia cho rằng chiến thắng của ông Joe Biden là trở ngại đối với đà tăng của giá chứng khoán. Nguyên nhân là có thể thuế sẽ cao hơn nếu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ giành chiến thắng.Các nhà quan sát đưa ra nhiều ý kiến trái chiều về nền kinh tế và thị trường chứng khoán nếu ông Biden đắc cử. Ảnh: Reuters.Theo đó, cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đề xuất đánh thuế tiền lãi và cổ tức như thu nhập thông thường. Điều này sẽ làm tăng thuế từ 20% lên 39,6% đối với những cá nhân và cặp vợ chồng có thu nhập trên 1 triệu USD . Theo các nhà quản lý quỹ, chính sách có thể khiến một số nhà đầu tư chốt lời trước tháng 12 nếu ông Biden giành chiến thắng hôm 3/11.Chính sách trên sẽ dễ được thực hiện hơn nếu đảng Dân chủ có được Thượng viện và giữ quyền kiểm soát Hạ viện. Ông Eddie Perkin, Giám đốc đầu tư tại Eaton Vance, nhận định hoạt động bán tháo vì nguy cơ gia tăng thuế có thể xảy ra nhiều nhất ở các cổ phiếu công nghệ và những cổ phiếu có đà tăng mạnh khác, đẩy chỉ số S&P 500 xuống mức thấp hơn từ tháng 11 cho đến cuối năm."Nếu nhiều người muốn chốt lời, các cổ phiếu hàng đầu sẽ bị tác động. Giới đầu tư có thể chọn bán những cổ phiếu công nghệ lớn vào cuối năm", ông cảnh báo.