https://zingnews.vn//suc-khoe-nghe-si-tran-manh-tuan-sau-khi-nhap-vien-vi-dot-quy-post1253951.html
Sức khỏe nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn sau khi nhập viện vì đột quỵ
Sau 5 ngày nhập viện vì đột quỵ, sức khỏe của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn có tiến triển. Ông vẫn đang điều trị tại bệnh viện.Ông Nguyễn Trung Trực - chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh - là người đại diện cho gia đình Trần Mạnh Tuấn - trao đổi với Zing về tình hình sức khỏe của nam nghệ sĩ. Ông Trực cho biết hiện sức khỏe của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn có tiến triển. Song nam nghệ sĩ vẫn hôn mê. Ông tiếp tục được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM)."Gia đình vẫn cập nhật thông báo của bác sĩ đang điều trị cho Trần Mạnh Tuấn. Những ngày qua, đông đảo đồng nghiệp và khán giả gửi lời chia sẻ, động viên tới gia đình Tuấn. Gia đình trân trọng tình cảm của mọi người", ông Trực nói.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn trên sân khấu dã chiến. Ảnh: Hải An.Bà Kiều Đàm Linh - vợ nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn - là người ở bên cạnh lo lắng và chăm sóc cho chồng trong bệnh viện. An Trần - con gái nam nghệ sĩ - đang học ở Mỹ.Cô chia sẻ trên trang cá nhân: "Con xin cảm ơn tất cả lời cầu nguyện, những lời chúc, hỏi thăm, an ủi của mọi người. Cảm ơn các bác sĩ, y tá và những người đang chăm sóc cho ba con. Con ở xa nhà cả một vòng Trái Đất nên những gì con làm được là cầu nguyện cho ba thôi".Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM) vào tối 17/8 vì đột quỵ."Chồng tôi bị đau đầu và ngã tại nhà riêng. Sau đó, tôi đưa anh đi cấp cứu ở bệnh viện. Bác sĩ cho biết anh đã qua cơn nguy kịch và mọi thứ được kiểm soát", vợ nam nghệ sĩ nói với Zing.Lần gần nhất nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn xuất hiện và biểu diễn là tại đêm nhạc thiện nguyện được tổ chức ở bệnh viện dã chiến số 3, số 6. Tại đây, ông biểu diễn các ca khúc Quê hương, Về quê, Diễm xưa và Còn tuổi nào cho em trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19.Trần Mạnh Tuấn (sinh năm 1970) là nghệ sĩ saxophone hàng đầu của Việt Nam. Năm 1993, Trần Mạnh Tuấn nhận giải thưởng nghệ sĩ saxophone xuất sắc của Việt Nam trong liên hoan ca nhạc nhẹ chuyên nghiệp toàn quốc tại Đà Nẵng. Sau đó, năm 1996, nam nghệ sĩ nhận được học bổng Đại học Berklee, Boston (Mỹ) và trở thành sinh viên Việt Nam đầu tiên tại đây.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn từng ra mắt nhiều sản phẩm, kết hợp với các nghệ sĩ của Việt Nam. An Trần - con gái của anh - cũng theo đuổi con đường trở thành nghệ sĩ saxophone.