https://zingnews.vn//suc-manh-cua-tuyen-australia-post1259037.html
Sức mạnh của tuyển Australia
Sau khi thua Saudi Arabia, tuyển Việt Nam phải đối mặt với đội mạnh khác là Australia ở lượt trận tiếp theo tại vòng loại World Cup 2022.Trước Trung Quốc, các cầu thủ Australia dễ dàng kiểm soát lối chơi. Họ áp đảo hoàn toàn đối thủ với những thông số vượt trội. Chiến thắng với tỷ số 3-0 phản ánh sức mạnh của "Socceroos" (biệt danh của Australia - PV).Chắc chắn Australia là thử thách lớn dành cho tuyển Việt Nam. Họ sở hữu hàng công mạnh mẽ và hiệu quả. Khó khăn là điều đang chờ đợi thầy trò HLV Park Hang-seo ở phía trước.Hàng tiền vệ Australia rất mạnh mẽ. Ảnh: Reuters.Sức mạnh của AustraliaỞ trận ra quân vòng loại thứ 3 World Cup 2022, Australia kiểm soát bóng có thời lượng 61%, tung ra 23 cú sút, tạo ra 18 cơ hội ghi bàn và có 3 bàn thắng. Các cầu thủ Trung Quốc chỉ biết chịu trận, không thể chống đỡ các pha lên bóng của đối thủ.Trung Quốc bước vào trận đấu với mạch 5 trận toàn thắng và được đánh giá là đối thủ không hề dễ chơi. Tuy nhiên, mất 26 phút, "Socceroos" có 2 bàn thắng chớp nhoáng. Sau đó, đội bóng áo đỏ gần như mất tinh thần.Không khó để nhận thấy, sức mạnh của Australia nằm ở khu trung tuyến. Tom Rogic và Aaron Mooy trở lại đội hình Australia lần đầu tiên kể từ tháng 11/2019. Rogic xuất phát ở vị trí số 10 và chơi nổi bật. Anh trở thành nhạc trưởng ở hàng tiền vệ khi tham gia vào các pha lên bóng và hiện diện thường xuyên trước vùng cấm Trung Quốc.Mooy vào sân từ băng ghế dự bị khi thế trận an bài, nhưng cung cấp cho Australia thêm lựa chọn chất lượng khác. Bộ đôi này là nòng cốt ở tuyến giữa Australia trong nhiều năm. Họ ra sân cả 3 trận tại World Cup 2018 ở Nga. Rõ ràng, Rogic và Mooy vẫn là những cái tên quan trọng và giàu kinh nghiệm.Nhưng khi cả hai vắng mặt, Australia vẫn không yếu đi. Ngược lại, Ajdin Hrustic và Jackson Irvine trở thành linh hồn trong lối chơi của Australia. Bắt đầu bằng chiến thắng 3-0 trước Kuwait vào ngày 4/6, Hrustic là cầu thủ hay nhất trên sân ngay trong trận ra mắt "Socceroos".Cả hai kết hợp xuất sắc, hoạt động với cường độ cao và làm chủ khu trung tuyến. Họ tạo nên sức mạnh cho Australia, giúp đội tuyển cuốn phăng mọi đối thủ ở bảng B vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Australia toàn thắng 8 trận, ghi 28 bàn và vào lưới nhặt bóng 2 lần.Trước Trung Quốc, Hrustic và Irvine đều đạt phong độ cao. Cả hai kết hợp ăn ý với Rogic tạo nên bộ ba hoạt động miệt mài ở tuyến giữa. 3 cầu thủ này cùng nhau tung ra 7 cú dứt điểm về phía cầu môn Trung Quốc.Hrustic là một trong số ít cầu thủ Australia chơi bóng ở 5 giải đấu hàng đầu châu Âu hiện tại. Anh khoác áo Eintracht Frankfurt ở Bundesliga và thường xuyên đá chính. Cầu thủ này thật sự là ngôi sao lớn trong đội hình Australia.Australia sở hữu sức công phá đáng gờm. Ảnh: Reuters.Công thức chiến thắngTrong khi Mathew Leckie vắng mặt lý do cá nhân, Australia không thiếu những cầu thủ tấn công xuất sắc thay thế. Hàng tiền vệ giúp Australia kiểm soát bóng vượt trội so với đối thủ, nhưng sơ đồ tấn công 3 người chính là cảm hứng tạo nên chiến thắng cho đội bóng này.Lối đá của Australia không dựa quá nhiều vào kỹ thuật. Họ đặt sự hiệu quả lên hàng đầu. Những trận thắng với tỷ số 3-0 lần lượt trước Nepal và Kuwait cách đây khoảng hơn 2 tháng là bằng chứng xác thực.Khi mất bóng, các cầu thủ Australia lập tức pressing tầm cao để giành lại quyền kiểm soát, rồi nhanh chóng tổ chức đội hình, đẩy bóng sang hai biên. Khi ấy, các cầu thủ hai bên cánh lựa chọn giải pháp câu bóng thẳng vào vùng cấm đối phương.Australia với những cá nhân có lợi thế về chiều cao và thể hình vượt trội dễ dàng chiếm ưu thế và ghi bàn bằng những pha chạm bóng đơn giản. Tuy nhiên, sẽ sai lầm nếu chỉ đánh giá sức mạnh của Australia nằm ở các pha bóng bổng.Trung Quốc chú trọng vào điều này, và họ phải trả giá đắt. Martin Boyle thay thế quá tốt vai trò do Leckie để lại. Anh cùng với Awer Mabil ở bên cánh đối diện liên tục có những pha đi bóng xộc thẳng vào vùng cấm Trung Quốc đầy mạnh mẽ.Australia cho thấy sự vượt trội là thế, nhưng báo chí nước nhà chưa hài lòng. Tờ Daily Telegraph nhận xét: "Đội tuyển Australia có màn trình diễn khá tốt. Tuy nhiên, đáng lẽ chúng ta phải ghi 6 bàn".Trong khi đó, Mat Ryan - cựu sao Arsenal - chia sẻ: "Trong trận đấu với Trung Quốc, chúng tôi lãng phí nhiều cơ hội ngon ăn. Chúng tôi sẽ cải thiện điều này và thi đấu tốt hơn trước Việt Nam".Australia bước vào vòng loại thứ 3 Wold Cup 2022 với không ít khó khăn. Nhiều cầu thủ mới tập trung cùng nhau do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Vì điều này, họ cũng không được thi đấu trên sân nhà.Thế nhưng, Australia vẫn cho thấy sức mạnh ấn tượng. Khả năng pressing tầm cao nhờ nền tảng thể lực và thể hình vượt trội giúp Australia áp đặt lối chơi ngay trên phần sân đối phương.Là đội tuyển châu Á, Australia lại mang thứ bóng đá hiện đại, đề cao tính đơn giản, thực dụng. Với chiều cao tốt, thầy trò HLV Graham Arnold biết cách tận dụng các pha treo bóng bổng. Tuy nhiên, họ có sự đa dạng khi tiếp cận khung thành đối thủ.Australia có thể bất ngờ đổi hướng tấn công, kết hợp nhiều đường chuyền trung bình, ngắn khiến đối phương phải cuốn theo lối chơi của họ. Chưa kể, Australia vừa đá, vừa phá sức đối thủ rất khó chịu.Khi sự đơn giản và hiệu quả đặt lên hàng đầu, Australia thật sự nguy hiểm. HLV Park Hang-seo và các học trò chắc chắn phải cảnh giác và tập trung suốt 90 phút để có thể hạn chế sức tấn công của đối thủ.