https://zingnews.vn//suc-khoe-cua-dien-vien-kim-dao-va-con-trai-sau-mot-tuan-mac-covid-19-post1241590.html
Sức khỏe của diễn viên Kim Đào và con trai sau một tuần mắc Covid-19
Diễn viên sinh năm 1991 cho biết cô bình tĩnh khi nhận kết quả dương tính với nCoV nhưng đã bật khóc lúc biết con trai mắc Covid-19.Chia sẻ với Zing, Kim Đào cho hay sau 7 ngày mắc Covid-19 sức khỏe của cô hiện tốt hơn. "Tôi không còn ho ra máu, không sốt. Tuy nhiên vì mất khứu giác và vị giác nên tôi không ăn được. Tôi cố gắng bổ sung dưỡng chất cho cơ thể bằng cách uống nhiều sữa", cô nói.Theo Kim Đào khi bị bệnh, tinh thần là điều quan trọng nhất. Nữ diễn viên chia sẻ: "Tôi vào khu cách ly cùng con là xác định sẽ bị bệnh. Tôi nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 rất bình tĩnh. Tôi chỉ khóc khi lần đầu biết bé Thọ dương tính".Kim Đào và con trai sức khỏe ổn định sau một tuần mắc Covid-19. Ảnh: NVCC.Cô kể chứng kiến nhiều người mắc Covid-19 nhưng tinh thần không tốt, lo nghĩ và ít vận động nên bệnh dễ chuyển biến nặng. Vì vậy cô luôn suy nghĩ tích cực, lạc quan. Mỗi ngày, nữ diễn viên đều tự nhủ: hai mẹ con nhất định khỏi bệnh.Cô cho hay: "Mắc Covid-19 chắc chắn cơ thể sẽ mệt mỏi. Nhưng nếu vì mệt, ít ăn uống, lại không vận động, cơ thể càng yếu hơn. Dù mệt thế nào, tôi vẫn cố đi lại hoặc chạy những bước nhỏ trong phòng. Sau 10 ngày xét nghiệm lại, tôi hy vọng nhận kết quả khả quan".Kim Đào cũng dạy con trai ý thức khi vào khu cách ly và làm những việc cần thiết lúc bị bệnh. Cậu bé 10 tuổi hiện sức khỏe ổn định, ăn uống tốt.Nữ diễn viên cho rằng Covid-19 không đáng sợ. Cô nói: "Trong khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở TP.HCM, nếu bị bệnh, tôi khuyên mọi người bình tĩnh, làm theo lời khuyên của bác sĩ. Liều thuốc hiệu quả nhất là tinh thần. Khi có tinh thần, bạn sẽ cố gắng ăn uống, tập thể dục. Như thế, bạn mới có sức chiến đấu với virus".Trong thời gian cách ly, Kim Đào cảm thấy ấm lòng khi được đồng nghiệp và người thân quan tâm, động viên và gửi đồ tiếp tế. Diễn viên Võ Tấn Phát gửi thực phẩm cho Kim Đào. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam, nghệ sĩ Binh Tinh cũng tiếp tế cho đồng nghiệp.Thời gian qua, nhạc sĩ Anh Tú cũng mắc Covid-19 nhưng hiện được điều trị ở bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM. Nhạc sĩ Anh Tú kể anh ở chung với 9 bệnh nhân có các triệu chứng giống nhau như khó thở, ho, sốt, đau họng, mệt mỏi.Sau 4 ngày điều trị, bệnh tình của anh chưa có dấu hiệu thuyên giảm. "Tôi mệt quá, thở không nổi, nói chuyện vài ba câu lại ho. Bác sĩ phải cho tôi thở bình oxy. Tôi cũng không ngủ được vì ho nhiều và đau nhức phần lưng. Tôi toàn phải nằm ngửa, khó chịu lắm", anh nói.Nhạc sĩ cho hay gia đình, người thân, ai cũng lo cho anh nhưng anh xác định sẽ không ai giúp được mình. Bản thân phải tự chiến đấu thôi.