https://zingnews.vn//suc-hut-cua-lien-hoan-phim-venice-giam-sau-sau-nhieu-be-boi-post1258668.html
Sức hút của Liên hoan phim Venice giảm sâu sau nhiều bê bối
Thảm đỏ Liên hoan phim Venice trở lại trong sự thiếu vắng sao hạng A. Sự kiện vẫn là nơi khách mời tạo chiêu trò trước ống kính.Theo Reuters, trong chiếc váy Haute Couture lộng lẫy hiệu Chanel, minh tinh Penelope Cruz nổi bật trên thảm đỏ khai mạc Liên hoan phim Venice lần thứ 78 ở Italy, hôm 1/9.Không giống Cannes, liên hoan phim (LHP) lâu đời nhất châu Âu vẫn tổ chức mùa giải 2020, nhưng do dịch Covid-19 nên rút gọn quy mô. Năm nay, người nổi tiếng háo hức trở lại đảo Lido ngập nắng và thể hiện sự ủng hộ đối với ngành công nghiệp phim ảnh.Minh tinh Penelope Cruz trên thảm đỏ Liên hoan phim Venice lần thứ 78. Ảnh: Getty.Sự kiện sẽ kéo dài đến ngày 11/9, và trong tầm đó thời gian, biện pháp ứng phó với dịch phải được ban tổ chức đảm bảo để cuộc đua của 92 tác phẩm diễn ra suôn sẻ.Những thay đổi năm nayTheo Washington Times, trước ngày khai mạc, đạo diễn Andre Segre đã chiếu đoạn phim tài liệu ngắn vào năm ngoái cho thấy cách Liên hoan phim Venice đã ứng phó với Covid-19 ra sao.Cảnh trong phim tái hiện khoảnh khắc chỉ có nửa rạp chiếu được phục vụ, các ngôi sao đeo khẩu trang, nhân viên mặc đồ bảo hộ làm nhiệm vụ đo thân nhiệt tại trạm kiểm soát của mùa lễ hội.Alberto Barbera - giám đốc Liên hoan phim Venice - tự tin tuyên bố mùa giải 2021 sẽ ổn hơn như vậy, dù hiện tại, khó thể nào lường trước mức độ lây nhiễm khủng khiếp của biến chủng Delta.Reuters cho biết nơi tổ chức sự kiện chỉ hoạt động nửa công suất so với bình thường. Một bức tường chắn tầm nhìn ra thảm đỏ được dựng lên để ngăn đám đông tụ tập bên ngoài. Khách mời phải xuất hiện đơn lẻ, mang khẩu trang, trình giấy xét nghiệm và khám sàng lọc nhiều lần mới được vào trong.Năm nay, người hâm mộ khó tiếp cận ngôi sao vì họ chỉ di chuyển bằng taxi nước. Hơn 10 trạm xét nghiệm được thiết lập trên đường đi và lối vào thảm đỏ cũng được phong tỏa. Ban tổ chức muốn khách mời an toàn nhất có thể khi đặt chân tới sảnh."Mọi người rất nghiêm túc, cẩn thận và trách nhiệm. Thật tuyệt cho ngành công nghiệp phim ảnh khi mọi thứ đã đâu vào đấy". Penelope Cruz chia sẻ. Tiếp lời cô, ông Barbera tuyên bố: "Đây sẽ là một trong những thảm đỏ đông đúc nhất năm".Thảm đỏ năm nay không quá vắng vẻ như năm 2020, nhưng nhìn chung vẫn thưa thớt. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, những gì diễn ra không khớp với lời ông Barbera. Qua ngày thứ 4, thảm đỏ vẫn thưa thớt sao hạng A, những thỏi nam châm hút truyền thông từ khắp thế giới vắng bóng, ngoại trừ lễ khai mạc có sự xuất hiện của bạn gái Ronaldo.Tờ Saudi 24 News cho biết sao châu Á rơi vào thế khó khi chính quyền Italy áp đặt 5 ngày kiểm dịch đối với khách ngoài EU và Bắc Mỹ. Bởi vậy, ngoài trưởng ban giám khảo là đạo diễn Bong Joon Ho, dàn nghệ sĩ châu Á đã ít được nhìn thấy.Chính quyền áp dụng biện pháp nghiêm ngặt nhưng khách mời vẫn phớt lờ quy định mang khẩu trang, tiếp xúc thân mật. Kho ảnh Getty đăng tải loạt khoảnh khắc các ngôi sao thi nhau khóa môi trên thảm đỏ, ví dụ như siêu mẫu Adriana Lima và bạn trai, vợ chồng diễn viên Zoe Saldana, vợ chồng tài tử Benedict Cumberbatch...Những bất cập ở Liên hoan phim Venice sớm được nhìn ra, bởi hai tháng trước, Liên hoan phim Cannes cũng vấp lỗi tương tự. 28.000 người tham gia sự kiện đó được cho là liều lĩnh.Giảm sức hútLiên hoan phim Venice lần đầu tổ chức năm 1932, là liên hoan phim lâu đời nhất châu Âu. Sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động tôn vinh nghệ thuật của chính quyền địa phương, gồm nhiều lĩnh vực như kiến trúc, âm nhạc, sân khấu.Trong lịch sử, LHP đã nhiều lần chứng kiến sự suy yếu rồi vực dậy. Khách quan nhìn nhận, một thập kỷ qua, sức hút của sự kiện đã giảm sâu sau nhiều bê bối và biến tướng.Có một kịch bản quen thuộc lặp đi lặp lại từ Cannes cho đến Venice. Đó là dù hô hào khẩu hiệu #Metoo và #TimeUp, thảm đỏ vẫn là nơi phô diễn chiêu trò của dàn khách mời kém nổi tiếng, ưa khoe thân.Đỉnh điểm năm 2016, khán giả ngán ngẩm khi phải chứng kiến Lương Kính Khả, diễn viên hạng C người Trung Quốc có biểu cảm há hốc mồm, khua chân múa tay và ngã nhào trên thảm đỏ. Trang iFeng cho rằng Kính Khả đã nảy sẵn ý định cho màn vồ ếch này.Đứng cách xa Kính Khả vài mét, hai cô mẫu Giulia Salemi và Dayane Mello diện váy xẻ đến tận rốn và tạo dáng đưa vùng nhạy cảm về ống kính trong buổi chiếu The Young Pope. Họ làm nghề lâu năm nhưng không mấy nổi tiếng, theo bình luận trên Daily Mail.Khách mời làm trò trên thảm đỏ. Ảnh: Getty.Cứ mỗi mùa LHP, khoảnh khắc xấu xí lại ngập tràn mặt báo. Bella Thorne, Hikari Mori, Aldy Przylipiak, Hofit Golan... bị nhiều trang tin Hollywood đưa vào danh sách "khách mời tai tiếng" bởi mánh cũ xài lại: mặc càng hở càng tốt.Khán giả theo dõi mùa giải 2019 chắc hẳn còn nhớ tên tuổi hạng A như Brad Pitt cũng phải nhường vị trí đầu trên mặt báo cho Farrah Abraham - ngôi sao truyền hình thực tế với pha lộ hàng nhức mắt.Năm ngoái, dù diễn ra giữa dịch và an ninh được thắt chặt, thảm đỏ vẫn không thiếu cảnh tượng nhốn nháo, lộng hành.Sau 10 ngày tổ chức, mùa giải đã khép lại với hình ảnh Sofia Resing lộ nội y, Levante hớ hênh trang phục, cảnh hai người đẹp Mila Suarez và Elisa De Panicis hôn đồng giới buổi công chiếu phim Le Sorelle Macaluso.Liên hoan phim năm ấy vắng vẻ, buồn tẻ đến bất ngờ. Mỗi ngày có khoảng 2-3 phim được giới thiệu nhưng không khí từ khu vực ngoài trời đến khán phòng đều tẻ nhạt.Tranh cãi tình dục và mất cân bằng về giớiNếu Cannes chứng kiến cảnh tượng Asia Argento cùng nhiều diễn viên nữ tố cáo hành vi tình dục bẩn thiểu của ông trùm Hollywood Harvey Weinstein, "Venice Festival Film" gây phẫn nộ vì tôn vinh đạo diễn từng cưỡng hiếp phụ nữ.Năm 2019, Liên hoan phim Venice bị chỉ trích dữ dội khi trao giải Ban giám khảo (Grand Jury Prize) cho An Officer and a Spy của nhà làm phim quấy rối tình dục Roman Polanski.Trên các diễn đàn phim, khán giả tranh luận sôi nổi chuyện này. Phần đông người yêu điện ảnh đã phản đối cách ban tổ chức đưa tên Polanski vào danh sách tranh giải Sư tử vàng, chứ chưa nói đến độ tức giận của họ khi đạo diễn được nhận giải.Theo People, Roman Polanski sống ở châu Âu sau khi bị trục xuất khỏi Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ vì vi phạm quy tắc ứng xử mà họ đã thông qua vào năm 2018.Roman Polanski (trái) và Harvey Weinstein - hai nhân vật gây phẫn nội vì scandal tình dục. Ảnh: The Independent.Alberto Barbera - giám đốc Liên hoan phim Venice - nói chỉ quan tâm đến chất lượng tác phẩm, các yếu tố ngoài lề bỏ qua một bên. Với ông thì nội dung mới là phần quan trọng nhất."Tôi là nhà phê bình phim, không phải là thẩm phán", Barbera nhấn mạnh trong một cuộc phỏng vấn. Tuy nhiên, chia sẻ của ông không khiến người yêu phim thỏa mãn.Ngoài Polanski, LHP còn chiếu phim mới trong sự kiện bên lề do Nate Parker đạo diễn - người đã bị kéo vào phiên tòa xét xử hiếp dâm khi còn học đại học.Bất bình đẳng giới cũng tồn tại nhưng quy luật khó xóa bỏ ở Liên hoan phim Venice. Năm 2019 ghi nhận chỉ 2/21 dự án của đạo diễn nữ, gồm The Perfect Candidate (Haifaa Al-Mansour) và Babyteeth (Shannon Murphy) xuất hiện để tranh giải. Quy ra tỷ lệ là 9,5% và 90,5%.Với tình trạng thiếu đạo diễn nữ, ông Barbera cho rằng cần có thời gian để lấp đầy mất cân đối giới tính. Bởi vì đây là thực tế chung của nền điện ảnh thế giới, chứ không chỉ riêng Liên hoan phim Venice.