https://zingnews.vn//suc-khoe-benh-nhan-dau-tien-o-ha-noi-mac-covid-19-gio-ra-sao-post1056399.html
Sức khỏe bệnh nhân đầu tiên ở Hà Nội mắc Covid-19 giờ ra sao
Bệnh nhân N.H.N. đang trong phòng điều trị cách ly, sức khỏe ổn định sau khi được thông báo kết quả dương tính với virus corona.Ông Nguyễn Đình Anh - Vụ trưởng Vụ Truyền thông Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, vừa cung cấp hình ảnh nữ bệnh nhân N.H.N. (26 tuổi, trú tại phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) trước nhiều tin đồn về việc bệnh nhân này đang nguy kịch, phải thở máy, tiên lượng nặng.Vị lãnh đạo này cho biết chiều 7/3, các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa thông tin bệnh nhân N. đang trong phòng áp lực âm, để cách ly và điều trị bệnh, đã hết sốt, sức khỏe ổn định.Bệnh nhân N.H.N. đang điều trị trong phòng áp lực âm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: BSCCTheo thông tin từ Bộ Y tế, trước khi phát bệnh ở Việt Nam, bệnh nhân N. từng sang Anh để thăm chị gái và sang Italy và Pháp du lịch.Ngày 1/3, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau mỏi người, không rõ sốt. Bệnh nhân lên máy bay về nước trên chuyến bay số hiệu VN0054 của Vietnam Airlines, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3.Sau khi nhập cảnh, chị N. được lái xe riêng của gia đình đưa về nhà riêng tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Bệnh nhân có đeo khẩu trang trong suốt quá trình từ sân bay về nhà riêng.Trong thời gian từ khi trở về nước đến khi nhập viện, bệnh nhân tự cách ly tại phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình, không ra khỏi nhà, vẫn đeo khẩu trang tại hộ gia đình.Thời gian này, những người sống và làm việc trong hộ gia đình gồm bố, mẹ, 2 người giúp việc, 2 người tạp vụ và lái xe riêng.Ngày 3/3, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, đau mỏi người. Ngày 4/3, bệnh nhân thấy đỡ hơn nên vẫn ở nhà.Ngày 5/3, bệnh nhân xuất hiện sốt (38 độ C), ho nhiều, có đờm, mệt mỏi, đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, Ba Đình và được chẩn đoán viêm phổi. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, để theo dõi, điều trị. Bệnh nhân nhập viện lúc 18h ngày 5/3 và đã được làm xét nghiệm Covid-19, kết quả dương tính.Nhân viên bệnh viện đang phục vụ cơm chiều 7/3 cho bệnh nhân N.H.N. Ảnh: BSCCLúc 17h ngày 7/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thông báo đã phát hiện thêm 2 ca mắc Covid-19 trong số những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân này.Đó là bà L.T.H., sinh năm 1956, là bác của bệnh nhân N.H.N. và anh D.Đ.P., sinh năm 1993, lái xe riêng của gia đình. Hai trường hợp này đã được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, sau khi phát hiện bệnh nhân N.H.N. dương tính với virus corona.Như vậy, Hà Nội đã ghi nhận 3 ca mắc Covid-19.