https://zingnews.vn//suc-khoe-tong-thong-macron-cai-thien-sau-gan-mot-tuan-mac-covid-19-post1166253.html
Sức khỏe Tổng thống Macron cải thiện sau gần một tuần mắc Covid-19
Điện Elysee ngày 23/12 thông báo sức khỏe của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron "đang cải thiện" sau gần một tuần ông phải cách ly để điều trị Covid-19.Tuy nhiên, thông báo của Điện Elysee không nêu cụ thể hơn về tình hình của tổng thống. Những thông tin cập nhật hàng ngày đều cho biết ông Macron trong tình trạng “ổn định”, theo AFP.Ông Macron từng có các triệu chứng mệt mỏi, ho và đau mỏi cơ sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày 17/12.Tổng thống Emmanuel Macron tham dự cuộc họp trực tuyến khi đang mắc Covid-19 hôm 21/12. Ảnh: AFP.Tổng thống Pháp tự cách ly trong một dinh thự gần Cung điện Versailles ở Paris. Tại đây, ông vẫn điều hành các cuộc họp từ xa. Ông Macron nói vẫn làm việc bình thường, nhưng với nhịp độ chậm hơn so với trước khi mắc Covid-19, theo Reuters.Hiện tại, giới chức Pháp lo ngại các dịp lễ cuối năm có thể làm gia tăng số ca mắc Covid-19. Tổng số ca tử vong của nước này vượt 60.000 vào tuần trước.Trong ngày 22/12, Pháp ghi nhận gần 12.000 ca mắc mới và 386 ca tử vong.Chính phủ cho biết chiến dịch tiêm chủng đại trà sẽ được khởi động vào ngày 27/12. Các nhân viên y tế và người già sẽ là những đối tượng đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19.Hôm 21/12, Liên minh châu Âu "bật đèn xanh" cho vaccine của Pfizer-BioNTech, mở đường cho việc tiêm chủng đại trà ở khối này sau Giáng sinh.