https://zingnews.vn//suc-anh-huong-cua-tai-tu-kumar-giua-dai-dich-covid-19-o-an-do-post1219266.html
Sức ảnh hưởng của tài tử Kumar giữa đại dịch Covid-19 ở Ấn Độ
Akshay Kumar dùng sức ảnh hưởng và độ giàu có để giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn vượt qua đại dịch.Số ca tử vong do Covid-19 ở Ấn Độ ở mức 4.000 người mỗi ngày, và đã chạm mốc hơn 307.000 người chết tính đến ngày 25/5 - theo thống kê trên Worldometers.Thảm kịch dịch bệnh giáng đòn đau đớn lên kinh tế và cuộc sống ở quốc gia tỷ dân. Theo India Today, ngay cả những nghệ sĩ, dù giàu có đến mấy cũng lo lắng trước tình cảnh thất nghiệp, mọi kế hoạch bị trì trệ.Akshay Kumar - nam diễn viên được trả lương cao nhất Ấn Độ - cũng không ngoại lệ. Kumar đang nghỉ ngơi dài hạn ở nhà và chờ ngày đi làm lại. Theo India Today, giai đoạn này đã khiến cuộc sống của anh thay đổi.Ăn chay, tập gymAkshay Kumar làm việc liên tục suốt ngày đêm, mỗi ngày bắt đầu lúc 4h30, bận rộn đến nỗi số lần trở về nhà chỉ đếm trên đầu ngón tay. Khi thảm kịch Covid-19 tràn vào Ấn Độ, Kumar mới cảm nhận cuộc sống theo cách chậm rãi hơn.Trên tạp chí GQ, hình ảnh Kumar và vợ cùng nhau đọc sách trước hiên nhà. Đây là giai đoạn hiếm hoi Kumar dành trọn vẹn cho gia đình và người thân.Kumar tiết lộ vẫn giữ thói quen ăn uống, tập luyện thể dục cường độ cao. Anh giữ tính kỷ luật với lịch tập võ thuật, yoga hàng ngày.Tạp chí GQ cũng cho biết ngôi sao Bollywood áp dụng chế độ ăn thuần chay. Nguồn tin nói: "365 ngày, ngay cả khi đang đi nghỉ dưỡng, anh ấy cũng không ăn động vật. Kumar thích ăn thức ăn sạch, lành mạnh, ít cay và ít muối".Vợ chồng tài tử Bollywood dành thời gian cho nhau giữa mùa dịch. Ảnh: GQ India.Hồi tháng 4, Akshay Kumar xét nghiệm dương tính với nCoV và được đưa vào bệnh viện Mumbai chữa trị. Nam diễn viên có đủ triệu chứng lâm sàng của người nhiễm bệnh, anh khó chịu nhưng vẫn tỏ ra lạc quan."Cảm ơn sự quan tâm của mọi người, những lời chúc có vẻ đang trở nên hiệu nghiệm. Tôi vẫn khỏe nhưng phải thực hiện biện pháp phòng ngừa theo lời bác sĩ", Kumar viết trên trang cá nhân.Theo Hindustan Times, Kumar chưa thể trở lại guồng quay công việc. Bộ phim Sooryavanshi do anh đóng chính đã bị hoãn lịch phát hành ít nhất ba lần.Trả lời phỏng vấn hôm 23/5, Kumar nói: "Tôi cảm kích trước sự phấn khích và háo hức của người hâm mộ về Sooryavanshi. Tận đáy lòng mình, tôi muốn cảm ơn các bạn. Nhưng thời điểm này, suy đoán về lịch phát hành phim hôm 25/8 là không chính xác. Nhà sản xuất đang tính toán thời điểm ra mắt và sẽ thông báo sớm nhất có thể".Bell Bottom và Bachchan Pandey, hai tác phẩm khác của Kumar, cũng bị dời lịch khởi chiếu (riêng Bachchan Pandey bị lùi sang đầu năm 2022).Nam diễn viên kiếm tiền giỏi nhất showbiz Ấn ĐộTrong mùa dịch, Akshay Kumar sống bằng tiền kinh doanh công ty sản xuất và lợi nhuận bất động sản. Anh không phải chật vật lắm khoản kinh tế, vì từ lâu, Kumar đã rất giàu có.Theo số liệu do Filmfare cung cấp, Kumar kiếm 58 triệu USD /năm, là nam diễn viên có cát-xê cao nhất giới giải trí Ấn Độ. Trung bình mỗi phim anh đút túi 5- 10 triệu USD . Bên cạnh thu nhập đóng phim thì Kumar nhận thêm thù lao khổng lồ từ hơn 20 hợp đồng quảng cáo.Nếu mở rộng ra thế giới, Kumar là nam diễn viên Ấn Độ duy nhất lọt vào danh sách 100 người nổi tiếng được trả lương nhiều nhất thế giới năm 2020, theo tạp chí Forbes.Đến năm 2021, Kumar đang nắm trong tay khoảng 325 triệu USD . Nguồn tin xác nhận rằng giá trị tài sản của nam diễn viên tăng trung bình 15-20% mỗi năm.Để thành công như hôm nay, Akshay Kumar đã trải qua những nốt trầm, đánh đổi nhiều thứ, chứ không phải một bước thăng hoa trên con đường trải đầy những đóa hồng.Akshay Kumar có khối tài sản kếch xù nhờ cát-xê phim cao ngất ngưởng. Ảnh: GQ.Khởi nghiệp diễn xuất năm 1991 với tác phẩm Saugandh, Kumar chỉ được để mắt tới khi tham gia Khiladi - thương hiệu phim giúp anh trở thành "người hùng hành động" trên màn ảnh."Tài tử được chào mời toàn ở những bom tấn hành động. Anh ấy được mệnh danh là Thành Long của điện ảnh Bollywood vì luôn tự thực hiện các pha nguy hiểm", tờ Celebrity Net Worth viết.Gia tài phim ảnh đồ sộ của Kumar hơn 100 bộ phim tiếng Hindi. Sau này, vì muốn làm mới bản thân nên anh đã thử sức ở thể loại phim truyền hình lãng mạn và hài hước.Tài tử đã được Đại học Windsor trao tặng bằng khen danh dự cho đóng góp đối với nền điện ảnh Ấn Độ. Chính phủ nước nhà cũng gửi tặng Kumar giải thưởng Padma Shri, tiếp theo Giải thưởng châu Á vinh danh Akshay Kumar vì thành tích xuất sắc trong điện ảnh.2009 và 2012 được xem như cột mốc đáng nhớ của Kumar, nhưng không phải với nghệ thuật thứ bảy, mà là chuyện kinh doanh. Anh lần lượt mở công ty sản xuất Hari Om Entertainment và Grazing Goats Productions, cũng như sở hữu đội thể thao Khalsa Warriors của World Kabaddi League. Đây đều là những "mỏ vàng" giúp tài tử giàu có nhanh chóng.Công tác từ thiện đáng ngưỡng mộTheo Indian Express, diễn viên kiêm võ sĩ nổi tiếng đã dùng khối tài sản kếch xù để giúp đỡ người dân trong mùa dịch. Anh đã quyên góp gần 135.000 USD cho quỹ của chính trị gia Gautam Gambhir. Tổ chức này đang phân phát miễn phí thực phẩm, thuốc men và oxy cho những hoàn cảnh khó khăn.Gambhir đã có chia sẻ về hành động cao đẹp của Kumar trên India Times: "Không từ ngữ nào đủ để diễn tả sự cảm kích của tôi với Akshay Kumar. Giữa cuộc khủng hoảng dịch Covid-19, mọi khoản đóng góp đều quan trọng".Tài tử Bollywood không khoa trương công tác từ thiện. Ảnh: Twitter.Ở diễn biến khác, tài tử Kumar đã chung tay cùng Ủy ban Quốc gia về Phụ nữ (NCW) để giúp đỡ phụ nữ mang thai có cuộc sống tốt hơn."Thảm kịch Covid -19 gây ảnh hưởng trầm trọng đến phụ nữ và trẻ em. Đã tới lúc họ cần sự giúp đỡ. Bất kỳ phụ nữ mang thai nào cần hỗ trợ y tế có thể gọi đến đường dây nóng của Ủy ban Quốc gia về Phụ nữ", Kumar viết trên Instagram.Trước tình trạng Ấn Độ quá tải bệnh viện, thiếu nguồn cung ứng oxy, bệnh nhân nằm chết la liệt ngoài đường mỗi ngày, vợ chồng Akshay Kumar - Twinkle Khanna không thể ngồi yên. Họ đã tặng 100 máy oxy để giảm tải áp lực cho các bệnh viện địa phương.Vợ Kumar chia sẻ với truyền thông rằng gia đình cô còn huy động thêm 120 máy oxy nữa từ hai tiến sĩ của London Elite Health. Những chiếc máy này sẽ sớm được đưa vào sử dụng.Nghĩa cử cao đẹp của vợ chồng Kumar chạm đến trái tim nhiều người. Càng đáng quý hơn, tài tử Bollywood thường chỉ làm từ thiện âm thầm, không phô trương.