https://zingnews.vn//suc-khoe-xau-di-thu-tuong-anh-duoc-dua-vao-icu-post1068006.html
Sức khỏe xấu đi, thủ tướng Anh được đưa vào ICU
Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được đưa vào khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) khi tình hình sức khỏe của ông có dấu hiệu xấu đi.Thủ tướng Boris vào phòng chăm sóc đặc biệt, ai lãnh đạo nước Anh? Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được đưa vào khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) khi tình hình sức khỏe của ông có dấu hiệu xấu đi.Ông Johnson, 55 tuổi và được chẩn đoán dương tính cách đây 10 ngày, vẫn còn tỉnh táo và chưa cần phải thở máy, AP trích lời văn phòng thủ tướng Anh hôm 6/4.“Trong buổi chiều (6/4), tình hình sức khỏe của thủ tướng đã xấu đi, và theo lời khuyên từ đội ngũ y tế, thủ tướng đã được đưa vào khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) tại bệnh viện", tuyên bố từ số 10 phố Downing nói.Ông Boris Johnson được đưa vào bệnh viện hôm 5/4 sau khi có các triệu chứng bệnh kéo dài. Ảnh: New York Times.Trông nhợt nhạt, thở oxy từ buổi chiềuÔng được đưa vào khu chăm sóc đặc biệt để đề phòng trường hợp ông cần phải thở máy.Tình hình sức khỏe xấu đi nhanh chóng của ông Johnson khiến nhiều người Anh ngạc nhiên.Chỉ vài giờ trước, ông còn viết lạc quan trên Twitter, cảm ơn Hệ thống Y tế Quốc gia (NHS) vì điều trị cho ông và những người khác.Vẫn chưa có thêm nhiều chi tiết được tiết lộ về tình hình ông Johnson. Tuy nhiên phóng viên Chris Mason của BBC cho biết thủ tướng được cho thở oxy vào cuối giờ chiều ngày 6/4 (giờ địa phương), trước khi được chuyển vào chăm sóc đặc biệt.Các quan chức họp với Thủ tướng Johnson qua hệ thống Zoom đã quan sát thấy sức khỏe xấu đi của ông, theo Daily Mail.Tham dự cuộc họp có Chánh văn phòng Nội các Michael Gove, Bộ trưởng Tài chính Rishi Sunak, Bộ trưởng Y tế Matt Hancock, Bộ trưởng Nhà đất Robert Jenrick.Họ thấy ông Johnson trông nhợt nhạt và gồng mình, trong khi một số người khác nhận thấy ông khó thở. Một nguồn tin trong chính phủ Anh nói với Daily Mail “triệu chứng của ông vẫn tiếp diễn, chưa thấy ông cải thiện, mà còn tệ đi”.Sau cuộc họp sáng 5/4, ông Johnson tiếp tục gọi điện và làm việc với các công văn, rồi đi bộ ở khu vườn tại phố Downing. Nhưng ông cảm thấy tệ hơn qua từng giờ - ho, khó thở - và ông đồng ý phải nói chuyện với bác sĩ nếu không cải thiện sau khi ngủ trưa.Bác sĩ thấy thủ tướng yếu hơn đáng kể so với khi họ trao đổi vào giữa tuần. Chính ông Johnson cũng thừa nhận đã không tuân theo lời khuyên của bác sĩ là nghỉ ngơi nhiều nhất có thể.Bác sĩ cũng lo ngại vì thủ tướng từng có triệu chứng giống viêm phổi trong quá khứ - dù đó không phải là dấu hiệu cho thấy ông có bệnh lý nền.“Không phải mọi bệnh nhân vào phòng chăm sóc đặc biệt đều phải thở máy, nhưng khoảng 2/3 bệnh nhân Covid-19 vào chăm sóc đặc biệt sẽ phải thở máy trong vòng 24 giờ”, phóng viên y tế của BBC James Gallagher dẫn một khảo sát ở Anh vào tuần trước.Không có bệnh lý nền“Căn bệnh này tấn công phổi và có thể gây viêm phổi, khó thở, khiến cơ thể không đưa đủ oxy vào máu và đến các cơ quan... Quan trọng nhất trong điều trị cho thủ tướng lúc này là cho cơ thể và các cơ quan có đủ oxy, trong khi hệ miễn dịch chiến đấu với virus”, ông Gallagher nói.Một số nguyên thủ các nước, bao gồm Mỹ và Pháp, cùng các chính khách ở Anh đã lên Twitter động viên ông Johnson.Trước đó trong ngày 6/4, phát ngôn viên của thủ tướng nói ông Johnson cảm thấy thoải mái buổi đêm 5/4 sau khi nhập viện, và vẫn điều hành chính phủ.Vợ chưa cưới của ông Johnson, Carrie Symonds, đang mang bầu, cũng đang phục hồi sau các triệu chứng của virus corona.Chính phủ Anh ngày 6/4 cho biết 51.608 người đã dương tính với Covid-19 ở Anh, và 5.373 người đã tử vong.Nội các Anh không có chức phó thủ tướng, nhưng Ngoại trưởng Dominic Raab đã được chỉ định là người tiếp quản nhiệm vụ nếu Thủ tướng Johnson không thể điều hành đất nước.“Công việc của chính phủ vẫn tiếp tục”, ông Raab nói, và cho biết ông Johnson đang “được chăm sóc tốt” ở bệnh viện St. Thomas, nơi đang chữa trị nhiều bệnh nhân Covid-19.Thủ tướng Johnson bị thừa cân nhưng ông không có bệnh lý nền. Dù vậy, các thủ tướng Anh thường không công khai về sức khỏe của mình, theo AP.Hiến pháp Anh không có quy định rõ ràng về tình huống thủ tướng mất khả năng điều hành hoặc qua đời. Đã có 7 thủ tướng qua đời khi đang tại vị, nhưng trường hợp gần nhất đã từ năm 1865.Trước mắt, ông Johnson đã giao phó cho Ngoại trưởng Raab điều hành chính phủ nếu cần. Nhưng điều đó không có nghĩa ông Raab sẽ tự động thế chỗ nếu nước Anh cần một thủ tướng mới.Bộ trưởng phụ trách nhà đất Robert Jenrick nói với BBC rằng Thủ tướng Johnson đã làm việc “đặc biệt vất vả” trong cuộc khủng hoảng dịch bệnh, và nói ông Johnson cảm thấy “rất bực bội” vì đổ bệnh lúc này.Cố vấn trưởng chạy đi sau khi thủ tướng Anh thông báo bị nhiễm virus Cố vấn trưởng của thủ tướng Anh, Dominic Cummings, được nhìn thấy đang vội vã chạy dọc đường Downing sau khi Thủ tướng Boris Johnson tiết lộ rằng ông đã dương tính với Covid-19.