https://zingnews.vn//suc-khoe-benh-nhan-137-duong-tinh-sau-khi-xuat-vien-gio-ra-sao-post1077118.html
Sức khỏe bệnh nhân 137 dương tính sau khi xuất viện giờ ra sao
Bệnh nhân 137 là người mắc Covid-19 thứ 3 có hiện tượng dương tính trở lại sau khi xuất viện. Hai ca trước đó là bệnh nhân 22 và 188.Trao đổi với Zing, TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, vừa cho hay bệnh nhân 137 (nam, 36 tuổi, ở xã Công Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) đã dương tính trở lại sau khi xuất viện, trở về nhà.“Bệnh nhân về nhà hôm trước thì hôm sau được đưa lại viện ngay. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân này bình thường. Chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm lại”, TS Thạch thông tin.Theo đại diện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân 137 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 25/3 sau khi trở về từ Đức, được công bố khỏi bệnh hôm 7/4, tiếp tục ở lại bệnh viện cách ly 14 ngày theo quy định.Ngày 22/4, sau 6 lần xét nghiệm âm tính, nam bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần thứ 7, đồng thời được cho xuất viện nhà tại Nghệ An. Tuy nhiên, sau đó, kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy bệnh nhân dương tính trở lại với SARS-CoV-2.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thông báo với Sở Y tế Nghệ An kết quả tái dương tính, đồng thời ngay trong đêm đưa bệnh nhân trở lại Hà Nội điều trị.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Nghệ An phối hợp y tế địa phương nơi bệnh nhân cư trú phun thuốc khử trùng nhà và khu vực, điều tra dịch tễ, giám sát y tế người tiếp xúc gần.Trước đó, bệnh nhân nhập cảnh tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) ngày 15/3, được đưa về khu cách ly của Hà Nội, sau đó xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Các nhận định khoa học vẫn là "có thể" và chưa có kết luận chính xác về việc bệnh nhân dương tính trở lại. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, bệnh nhân 137 là người mắc Covid-19 thứ 3 có hiện tượng dương tính trở lại sau khi âm tính và được xuất viện. Hai ca trước đó là bệnh nhân 22 và 188. Bệnh nhân 22 quốc tịch Anh, đã bay về nước. Bệnh nhân 188 đang tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Trả lời về việc các bệnh nhân tái dương tính, TS.BS Phạm Quang Thái, Phó trưởng khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho hay thụ thể yêu thích của SARS-CoV-2 là ở phổi, không nhiều ở trên vùng hầu họng. Chính vì vậy, khi người bệnh có triệu chứng, virus đã tấn công xuống đến phổi. Khi điều trị 6-7 ngày đến hết triệu chứng, việc lấy mẫu hầu họng gần như khó có thể bắt được virus.Khi bệnh nhân đã có 2 lần âm tính (hết triệu chứng và thêm 6 ngày chờ lấy mẫu), đa phần lần xét nghiệm tiếp theo là âm tính nhưng không loại trừ trường hợp có tổn thương ở phổi, tế bào nhiễm virus vẫn bị vỡ và giải phóng các vật liệu di truyền của virus. Lúc này, virus không gây bệnh nhưng vẫn bị bài xuất khỏi phổi, xét nghiệm ở những hệ thống nhạy vẫn cho kết quả dương tính.“Cần lưu ý là dương tính khi phát hiện vật liệu di truyền của virus không có nghĩa là nhiễm bệnh. Trong những bệnh nhân phục hồi, có người không có triệu chứng, nhưng một số người có triệu chứng ho, khó chịu do tiết ra chất nhầy để đào thải những tế bào tổn thương còn sót lại, sẽ có những vật liệu di truyền của virus. Lúc này, khi lấy mẫu có thể có kết quả xét nghiệm dương tính”, TS Thái cho hay.Theo chuyên gia này, đến nay, chưa thấy bằng chứng về khả năng lây nhiễm của bệnh nhân sau khi đã hồi phục. Thế giới chưa ghi nhận những ca lây nhiễm thứ phát từ bệnh nhân đã điều trị khỏi. Tuy nhiên, các cơ sở y tế vẫn tiếp tục giữ những bệnh nhân sau hồi phục để phục vụ công tác giám sát, nghiên cứu nhằm hiểu biết rõ hơn về cơ chế gây bệnh của loại virus còn rất mới này.“Việc sai sót trong xét nghiệm là khó có thể xảy ra vì kỹ thật RT-PCR rất nhạy, chỉ cần thấy sót lại một vài vật liệu di truyền của virus là sẽ có kết quả dương tính. Dương tính trong xét nghiệm RT-PCR nghĩa là tìm thấy vật liệu di truyền của SARS-CoV-2, không có nghĩa là tìm thấy virus còn sống và đang gây bệnh”, TS Thái nhận định.