https://zingnews.vn//su-menh-hoi-sinh-tuyen-duc-cua-joachim-loew-post1197161.html
Sứ mệnh hồi sinh tuyển Đức của Joachim Loew
Thời gian của Joachim Loew với tuyển Đức đang đi đến hồi kết, với EURO 2021 là nhiệm vụ cuối cùng trước khi ra đi.Bình luậnViệc EURO là "nhiệm vụ" cuối cùng khiến Joachim Loew không còn cơ hội "sửa chữa" sau này. Dù đã vô địch thế giới, Loew vẫn cần cái kết đẹp để ngẩng cao đầu rời tuyển Đức sau 15 năm.Mối quan tâm của LoewTrong quá khứ, Loew đã nhiều lần buộc người hâm mộ tuyển Đức phải chuyển từ phẫn nộ sang ủng hộ trên diện rộng. Tiền vệ Ilkay Gundogan đã tóm tắt điều đó khi nói anh muốn “tận hiến để mang về điều mà Loew xứng đáng được nhận” tại EURO mùa hè này.Những thất bại của tuyển Đức ở vòng chung kết World Cup 2018 và quá trình chuyển giao đầy khó khăn sau World Cup 2014 (đỉnh điểm là trận thua 0-6 trước Tây Ban Nha tháng 11/2020) sẽ không bị lãng quên. Tuy nhiên, bầu không khí căng thẳng của “Die Mannschaft” đã được xua tan bởi hy vọng về chương cuối tươi đẹp dưới thời Loew. Ngay cả những nhà phê bình gay gắt nhất cũng không muốn tuyển Đức thất bại ở EURO.Tất cả đều hiểu Loew sắp ra đi. EURO mùa hè này sẽ mang lại cho ông sự tự chủ chưa từng có.HLV Joachim Loew sẽ rời tuyển Đức sau EURO mùa hè này. Ảnh: Getty Images.Tất cả hiểu, và Loew cũng như vậy.Loew đã tập hợp những nhân tố tốt nhất của tuyển Đức để chuẩn bị cho vòng loại đầu tiên của World Cup 2022, trong đó có 2 tài năng trẻ Florian Wirtz (Bayer Leverkusen, 17 tuổi) và Jamal Musiala (Bayern Munich, 18 tuổi). Tuy nhiên, việc phát triển thế hệ trẻ của “Die Mannschaft” không còn là mối quan tâm với chiến lược gia 61 tuổi.Bên cạnh đó, Loew cũng đang xem xét “phản ứng” bên trong tuyển Đức. Điều mà ông nhận thấy là những nhân tố chủ chốt như Ilkay Guendogan, Toni Kroos, Serge Gnabry và Antonio Rudiger đều thể hiện sự tôn trọng và mong muốn cống hiến hết mình.Khi không đứng trước áp lực, Loew sẽ cảm thấy dễ dàng hơn khi đưa ra quyết định triệu tập bộ ba từng vô địch World Cup 2014 là Thomas Mueller, Jerome Boateng và Mats Hummels. Điều này sẽ xảy ra, khi Loew chấp nhận rằng ông đã sai và cần thay đổi quan điểm.Tuy nhiên, tuyển Đức có thể tham dự EURO mà không có họ trong đội hình, khi Loew kiên quyết không chịu nhượng bộ. Với sự tự nhận thức về bản thân kể từ chức vô địch World Cup 2014, chiến lược gia 61 tuổi đứng trên tất cả và là bất khả xâm phạm.Sứ mệnh cuối cùngNhiệm vụ chính của Loew trong giai đoạn trước thềm EURO sẽ là gắn kết tuyển Đức, nhờ việc quản lý nhân sự và lối chơi được xác định rõ ràng, thứ mà mọi người đều có thể ủng hộ.Dưới triều đại Jurgen Klinsmann trước đây và thời Loew hiện tại, sức mạnh lớn nhất của “Die Mannschaft” trong những năm tháng thành công (ngoại trừ World Cup 2018) là màn thể hiện và thi đấu như một tập thể dù không có quá nhiều cầu thủ tài năng.HLV Joachim Loew có quá nhiều lựa chọn với đội hình tuyển Đức. Ảnh: Getty Images.Về mặt nhân sự, tuyển Đức chắc chắn được hưởng lợi từ việc việc EURO hoãn 12 tháng do đại dịch Covid-19. Những trụ cột của Bayern gồm Manuel Neuer, Leon Goretzka, Joshua Kimmich và Gnabry đã lấy lại phong độ ổn định.Niklas Sule đang trở lại với thể lực sung mãn và Leroy Sane đã cải thiện trong thời gian gần đây. Ngoài ra, Thomas Mueller và Jerome Boateng cũng có thể được gọi trở lại nếu Loew cảm thấy điều đó là cần thiết.Matthias Ginter, Jonas Hofmann và Florian Neuhaus đều đã trở nên giỏi hơn từ màn trình diễn thuyết phục của Monchengladbach tại Champions League mùa giải 2020/21. Các hậu vệ Lukas Klostermann và Marcel Halstenberg (RB Leipzig) cũng có kinh nghiệm hơn. Phong độ ấn tượng của Antonio Rudiger ở vị trí trung tâm hàng phòng ngự Chelsea và sự xuất sắc của Ilkay Guendogan tại Manchester City, cũng sẽ bổ sung sự chắc chắn cho tuyển Đức.Kai Havertz và Timo Werner được Loew kỳ vọng cải thiện phong độ và lấy lại sự tự tin nhờ những ảnh hưởng tích cực của tân HLV Thomas Tuchel tại Chelsea. Chiến lược gia 61 tuổi cũng cảm thấy lạc quan tương tự về phong độ của đội trưởng Toni Kroos sau khi Real Madrid hồi sinh mạnh mẽ. Trong khi đó, Loew biết rõ Emre Can đang là những nhân tố không thể thiếu của Dortmund trong mùa giải 2020/21 này.Các trận đấu ở vòng bảng World Cup 2022 sẽ không cho thấy quá nhiều về khả năng cạnh tranh của tuyển Đức tại EURO mùa hè này. Tuy nhiên, đây là khoảng thời gian cho phép Loew loại bỏ những thử nghiệm nửa vời, thứ bóng đá bị động và phòng ngự kiểu người-kèm-người thay vì theo khu vực.Do đó, Loew sẽ sửa chữa tuyển Đức theo khuôn khổ phù hợp với bộ kỹ năng của những tuyển thủ quan trọng nhất: làm chủ trận đấu dựa trên pressing và kiểm soát bóng.Loew thường đạt đẳng cấp cao nhất khi lấy cảm hứng từ những ý tưởng của các CLB hàng đầu. Lúc này, Loew còn gặp may mắn khi kế hoạch của ông đi đúng hướng.Khoảng thời gian từ bây giờ đến khi EURO mùa hè 2021 kết thúc sẽ là lần cuối Loew thực hiện nhiệm vụ cùng tuyển Đức mà không cảm thấy sợ hãi hay không phải thỏa hiệp với bất kỳ ai.Chức vô địch EURO sẽ là thứ giúp Loew ra đi trong vinh quang và đưa tuyển Đức trở lại ngôi vị số một.