https://zingnews.vn//suc-khoe-benh-nhan-793-dien-bien-xau-post1123747.html
Sức khỏe bệnh nhân 793 diễn biến xấu
Sau 2 tuần điều trị, bệnh nhân 793 bị nhiễm trùng, đang được theo dõi sát.Chiều 24/8, bác sĩ Võ Đức Linh, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội), thông tin về 3 trường hợp mắc Covid-19 nặng đang điều trị tại đây."Trong 3 bệnh nhân Covid-19 nặng, chỉ BN793 có diễn biến xấu. Hai người còn lại đều có dấu hiệu tích cực".Theo bác sĩ Linh, phổi của bệnh nhân 793 (nam, 58 tuổi, trú tại Bắc Giang) diễn biến xấu sau 2 tuần điều trị. Bệnh nhân xuất hiện nhiễm trùng, phải duy trì kháng sinh, kháng nấm.Trường hợp này có dấu hiệu suy hô hấp và được chuyển sang thở máy xâm nhập, đặt ống nội khí quản. Nguyên nhân được chẩn đoán là viêm phổi nặng, bội nhiễm vi khuẩn và nấm.BS Võ Đức Linh, khoa Hồi sức tích cực, thông tin về các bệnh nhân Covid-19 nặng. Ảnh: Quốc Toàn."Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục cho bệnh nhân thở máy và dùng kháng sinh, kháng nấm kết hợp điều trị chống đông máu. Nhiệm vụ trước mắt là theo dõi bệnh nhân toàn diện, điều trị đợt nhiễm trùng này. Hy vọng tổn thương phổi giảm bớt", bác sĩ Linh cho hay.Ngoài ra, bệnh nhân 812 (nhân viên giao pizza tại Hà Nội) đã được rút ống nội khí quản, chuyển qua thở oxy kính."Tình trạng bệnh nhân đã ổn hơn khi ăn uống được, ngủ tốt. Nhiễm trùng có xu hướng giảm. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR của bệnh nhân ngày 21/8 đã âm tính với SARS-CoV-2", bác sĩ Linh nói.BN867 ở Hải Dương, từng thở máy không xâm nhập, cũng có tiến triển tốt. Trường hợp này đã thở khí phòng, dừng oxy kính, không có triệu chứng sốt, phổi có xu hướng cải thiện. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính với virus ngày 21/8.Về phương án điều trị cho 2 trường hợp này, bác sĩ Linh cho biết: "BN812 sẽ dùng tiếp kháng sinh đủ liệu trình, được đánh giá tình trạng nhiễm trùng, theo dõi tổn thương phổi để xem xét dừng oxy kính. Chúng tôi sẽ theo sát tình trạng phổi của BN867 và chờ kết quả xét nghiệp rRT-PCR âm tính".