https://zingnews.vn//suc-khoe-23-nguoi-mac-covid-19-chua-co-benh-nhan-phai-tho-may-post1058535.html
Sức khỏe 23 người mắc Covid-19 Chưa có bệnh nhân phải thở máy
"Có những bệnh nhân phải thở oxy, có những bệnh nhân có biểu hiện viêm phổi nhưng các bác sĩ ở các bệnh viện cũng đã kiểm soát được tình hình", Thứ trưởng Bộ Y tế thông tin.Sáng 12/3, trao đổi với báo chí tại Bộ Y tế, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã thông tin về tình hình 23 bệnh nhân mắc Covid-19 vừa được phát hiện từ ngày 6/3 đến nay.“Về điều trị, cho đến bây giờ chúng ta chưa có bệnh nhân phải thở máy, chưa có bệnh nhân phải thở hỗ trợ các biện pháp thở xâm lấn. Có những bệnh nhân phải thở oxy, có những bệnh nhân có biểu hiện viêm phổi nhưng các bác sĩ ở các bệnh viện cũng đã kiểm soát được tình hình. Phần lớn bệnh nhân đang trong tình trạng diễn tiến tốt”, Thứ trưởng Sơn thông tin.Đến sáng 12/3, Việt Nam ghi nhận 39 ca mắc Covid-19, trong đó có 16 đã được chữa khỏi và xuất viện. Các bệnh còn lại đang được cách ly, điều trị tại các bệnh viện.Tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, nơi đang điều trị cho 11 ca (5 người Hà Nội, 6 người nước ngoài được chuyển từ Quảng Ninh và Lào Cai), sức khoẻ các bệnh nhân đều được kiểm soát tốt, không có ca nào diễn biến nặng.Đối với bệnh nhân số 17, người đầu tiên được xác định dương tính với virus corona ở Hà Nội, hiện tình trạng sức khỏe ổn định, tinh thần, tâm lý đã cải thiện nhiều.Nữ bệnh nhân số 17 là ca bệnh nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội và phải chịu rất nhiều điều tiếng trên mạng xã hội suốt thời gian qua. Ảnh: BSCC.Sáng 12/3, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cũng thông tin sau hơn 2 ngày điều trị, sức khỏe của bệnh nhân thứ 32 đã có chuyển biến tích cực.Bệnh nhân không sốt, sinh hiệu tạm ổn, thở đều, êm khoảng 24 lần/phút. So với ngày 11/3, bệnh nhân đã giảm ho nhiều, hệ hô hấp hoạt động tốt, không cần hỗ trợ thêm oxy, ăn uống tốt và ngủ được.Đây là nữ bệnh nhân 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sống tại London, Anh, có tiếp xúc với chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam mắc Covid-19) tại London (Anh) ngày 27/2. Đây cũng là trường hợp thứ 4 được ghi nhận dương tính với Covid-19 ở TP.HCM, được điều trị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Thứ trưởng Sơn cho biết ngày 11/3, Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19 đặt tại Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế đã có buổi họp trực tuyến hội chẩn các bệnh nhân tại nhiều đầu cầu.Tại buổi hội chẩn trực tiếp, tất cả báo cáo, xét nghiệm đều được đưa lên rất rõ ràng. Qua đó, các chuyên gia có thể có những ý kiến để tư vấn hỗ trợ các đơn vị trong vấn đề điều trị tốt hơn.Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết đến nay chưa có thuốc điều trị đặc hiệu với bệnh do Covid-19. Tất cả thuốc điều trị hỗ trợ như kháng sinh, các thuốc nâng đỡ, Bộ Y tế cung cấp cho các bệnh viện theo chương trình phòng chống dịch đầy đủ.Ông nhấn mạnh hiện nay với các biện pháp quyết liệt của Chính phủ, ngành y tế, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, Việt Nam gần như kiểm soát được tương đối chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ, có những biện pháp cách ly các đối tượng từ F0 - người bị nhiễm - cho đến các đối tượng tiếp xúc gần là F2-F3.“Cho đến bây giờ chúng tôi đánh giá khả năng làm chủ tình hình, kiểm soát tình hình của ngành y tế nói riêng của công tác ban chỉ đạo chống dịch quốc gia có hiệu quả”, Thứ trưởng Sơn nói rõ.