https://zingnews.vn//sua-giay-xet-nghiem-de-qua-chot-kiem-soat-phong-dich-post1255641.html
Sửa giấy xét nghiệm để qua chốt kiểm soát phòng dịch
Giấy xét nghiệm Covid-19 hết hiệu lực, nam tài xế ở Nghệ An đã sửa lại ngày để vượt chốt kiểm soát phòng, chống dịch song bị phát hiện.Ngày 26/8, Công an TP Vinh, tỉnh Nghệ An, đang hoàn tất hồ sơ để ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tài xế H.V.C. (39 tuổi, trú xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu) về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Tài xế sửa giấy xét nghiệm để qua chốt kiểm soát phòng dịch. Ảnh: D.H.Theo cơ quan chức năng, rạng sáng cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện ôtô tải chở hàng do tài xế C. điều khiển đi đến ngã tư Quán Bánh (TP Vinh) nên dừng kiểm tra.Lúc này, tài xế C. xuất trình một giấy test nhanh Covid-19 có dấu hiệu bị sửa ngày trả nên lập biên bản vi phạm.Nam tài xế cho biết lái xe ra Hà Nội lấy hàng về công ty ở TP Vinh song do giấy xét nghiệm đã quá hạn nên chỉnh sửa ngày nhằm đảm bảo yêu cầu qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch.Với hành vi này, nam tài xế đối diện với mức phạt từ 5-10 triệu đồng.Cùng ngày, UBND huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An, cũng ra quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo với Hoàng Văn Kiên, Chủ tịch UBND xã Yên Sơn và kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với bà Thái Thị Sơn, Bí thư Đảng ủy xã Yên Sơn do thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý người cách ly.Cơ quan chức năng cũng họp bàn, xử lý các cá nhân liên quan về cùng hành vi.Nghệ An lập nhiều chốt phòng dịch để kiểm soát phương tiện qua lại địa bàn. Ảnh: P.T.Trước đó, hôm 15/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Yên Sơn, huyện Đô Lương áp dụng cách ly y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà đối với cặp vợ chồng ở thôn Hoa Trường do liên quan ổ dịch chợ đầu mối Vinh, nơi có ca nhiễm cộng đồng.Tuy nhiên, 2 người này đã không chấp hành quy định cách ly, tự ra khỏi nhà đến địa điểm công cộng.Đến ngày 24/8, cặp vợ chồng này được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Hai con của họ cũng mắc Covid-19. Ngoài ra, ngành y tế còn truy vết được 26 F1 liên quan các ca nhiễm.Xác định trách nhiệm quản lý, kiểm soát người cách ly thiếu trách nhiệm, UBND huyện Đô Lương đã xem xét, xử lý người liên quan.Từ ngày 13/6 đến 26/8, Nghệ An ghi nhận 1.167 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở 21 địa phương.