https://zingnews.vn//sua-ket-qua-xet-nghiem-sars-cov-2-thanh-duong-tinh-roi-dang-len-mang-post1249154.html
Sửa kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 thành dương tính rồi đăng lên mạng
Tú thừa nhận sử dụng phần mềm chỉnh sửa kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của mình thành dương tính rồi đăng lên mạng. Anh ta bị cơ quan chức năng triệu tập và xử phạt.Ngày 9/8, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Ninh Bình đã ra quyết định phạt hành chính 7,5 triệu đồng đối với Nguyễn Văn Tú (28 tuổi, trú xã Gia Vân, huyện Gia Viễn) vì đăng tải thông tin sai sự thật lên mạng xã hội.Theo cơ quan chức năng, ngày 8/8, Tú làm xét nghiệm Covid-19 tại một phòng khám tư nhân và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng làm việc với Nguyễn Văn Tú. Ảnh: Công an cung cấp.Nhận kết quả xong, anh này sử dụng phần mềm chỉnh sửa thành dương tính với SARS-CoV-2 rồi chụp lại và đăng lên nhiều nhóm trên mạng xã hội.Hình ảnh này gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương.Công an và thanh tra sở thông tin phối hợp, triệu tập Nguyễn Văn Tú để làm việc. Nam thanh niên thừa nhận có hành vi nêu trên và bị xử phạt theo điểm d, khoản 1, Điều 101, Nghị định 15 của Chính Phủ.