https://zingnews.vn//sua-giay-xet-nghiem-tai-xe-bi-phat-7-5-trieu-dong-post1259498.html
Sửa giấy xét nghiệm, tài xế bị phạt 7,5 triệu đồng
Giấy xét nghiệm nCoV hết hiệu lực, tài xế sửa lại ngày để vượt chốt kiểm soát phòng chống dịch ở Nghệ An nhưng bị phát hiện.Ngày 5/9, UBND huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An, ban hành quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng đối với tài xế N.D.H. (28 tuổi, trú huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) vì không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Cảnh sát làm việc với tài xế sửa giấy xét nghiệm để vượt chốt phòng dịch. Ảnh: Công an cung cấp.Sáng cùng ngày, tổ kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 số 9 huyện Nghi Lộc phát hiện tài xế H. điều khiển ôtô tải chạy qua địa bàn nên kiểm tra.Lúc này, tài xế xuất trình một giấy xét nghiệm nhanh nCoV có dấu hiệu bị sửa ngày nên lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm.Nam tài xế cho biết do giấy xét nghiệm đã quá hạn nên chỉnh sửa ngày nhằm đảm bảo yêu cầu qua chốt kiểm soát.Trước đó, chiều 4/9, tổ kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại ngã tư Quỳnh Xuân, thị xã Hoàng Mai, cũng phát hiện tài xế L.Đ.T. (38 tuổi, trú thị trấn Cầu Giát, huyện Quỳnh Lưu) sử dụng giấy xét nghiệm bị sửa ngày khi chạy ôtô tải qua địa bàn.Lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng với tài xế vi phạm.Từ ngày 13/6 đến 5/9, Nghệ An ghi nhận 1.686 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tỉnh này đã nới lỏng giãn cách nhiều địa phương sau khi tình hình dịch dần được kiểm soát, không còn các ca nhiễm ở cộng đồng.