https://zingnews.vn//su-dung-flycam-de-giam-sat-vung-do-o-ha-noi-post1257860.html
Sử dụng flycam để giám sát 'vùng đỏ' ở Hà Nội
Mục đích giám sát tuyệt đối người dân trong khu phong tỏa có F0, UBND huyện Mê Linh đã sử dụng flycam để kiểm tra, phát hiện người dân vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Giám sát khu phong tỏa bằng flycam Huyện Mê Linh (Hà Nội) thí điểm sử dụng thiết bị bay có chức năng ghi hình để xử lý các trường hợp vi phạm giãn cách trong khu phong tỏa.Huyện Mê Linh, Hà Nội, có hai thôn là Lâm Hộ (xã Thanh Lâm) và Phù Trì (xã Kim Hoa) đang bị phong tỏa do có trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Nhằm giám sát việc thực hiện giãn cách xã hội của người dân trong 2 khu vực trên, UBND huyện đã triển khai, sử dụng flycam để hỗ trợ.Flycam được sử dụng trong "vùng đỏ". Ảnh: Hải Nam."Sau 2-3 ngày triển khai, chúng tôi nhận thấy tình trạng người dân trong khu phong tỏa chấp hành quy định phòng, chống dịch tốt hơn. Đường sá trong thôn hầu như không có bóng người. Mọi nhu cầu của người dân đều đã được lực lượng chức năng hỗ trợ", ông Lê Xuân Hùng, Giám đốc Trung tâm Văn hóa thông tin và thể thao huyện Mê Linh, nói.Theo ông Hùng, hoạt động giám sát bằng flycam không có thời gian cố định, sẽ thay đổi thường xuyên để đảm bảo hiệu quả kiểm tra tốt nhất. "Mỗi ngày, chúng tôi sẽ kiểm tra 2-3 lần. Dữ liệu quay sau đó sẽ được chuyển về UBND huyện để lưu và tìm người vi phạm nếu có".Thiết bị bay được lấy từ nguồn xã hội hóa. Ảnh: Hải Nam.Theo đại diện UBND huyện Mê Linh, hoạt động kiểm tra giám sát bằng flycam đã phát hiện nhiều trường hợp trong khu phong tỏa vi phạm quy định phòng, chống dịch."Trong đó, có hai trường hợp chúng tôi đã lập biên bản và đề nghị UBND xã xử phạt. Những trường hợp còn lại lực lượng chức năng nhắc nhở, yêu cầu viết bản cam kết không tái phạm", vị đại diện nói.Về nguồn cung cấp flycam, Giám đốc Trung tâm Văn hóa huyện cho biết chính quyền được một số cá nhân, tổ chức trên địa bàn có thiết bị bay và tự nguyện hỗ trợ cho lực lượng phòng, chống dịch của chính quyền sử dụng vào nhiệm vụ chung.Trực tiếp bay flycam, anh Thành (áo xanh) cho biết bản thân chỉ mới tiếp cận loại thiết bị này nên đã gặp nhiều khó khăn. "Chúng tôi chưa quen với thiết bị, khu vực dân cư với nhiều nhà cao tầng, cây... cũng làm ảnh hưởng đến quá trình điều khiển. Các sự cố như mất sóng, flycam vướng vào dây điện... đã xảy ra", anh Thành kể.Nhiều sự cố đã xảy ra khi thực hiện bay giám sát. Ảnh: Hải Nam.Ông Đinh Tùng, cán bộ trực chốt, cho biết lượng công việc mà tổ trực đã được giảm tải đi khá nhiều từ khi thiết bị bay giám sát được triển khai. Bên cạnh đó, ông cho biết người dân cũng được "răn đe" khi biết có flycam giám sát.Hiện, hai thôn Lâm Hộ và Phù Trì ghi nhận 7 F0 và 30 F1, nguồn lây từ một công nhân ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Vùng phong tỏa có tổng cộng gần 8.000 nhân khẩu. Theo Sở Y tế, tính đến trưa 1/9, Hà Nội ghi nhận thêm 20 người nhiễm SARS-CoV-2 trong ngày. Còn tính từ ngày 29/4, Thủ đô đã có 3.518 bệnh nhân Covid-19.