https://zingnews.vn//sua-thong-bao-di-hoc-lai-cua-truong-sinh-vien-bi-cong-an-trieu-tap-post1057937.html
Sửa thông báo đi học lại của trường, sinh viên bị công an triệu tập
Một nhóm sinh viên tại Nghệ An bị công an triệu tập vì hành vi sửa thông tin, giả mạo thông báo của ĐH Vinh.Phòng An ninh Chính trị nội bộ (Công an Nghệ An) đã tiến hành triệu tập 8 thanh niên có hành vi đưa thông tin sai sự thật lên mạng xã hội, gây hoang mang dư luận, theo báo Nghệ An. Nhóm thanh niên này hiện là sinh viên của ĐH Vinh (Nghệ An).Nhóm sinh viên bị công an triệu tập khi tạo ra thông tin sai lệch. Ảnh: Báo Nghệ An.Trao đổi với Zing.vn, đại diện ĐH Vinh cho hay ngày 28/2, trường có văn bản chính thức thông báo cho toàn bộ sinh viên đi học lại bình thường từ 2/3, sau đợt tạm dừng việc học theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT để phòng, chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, sinh viên S. đã tải văn bản trên website của trường về và chỉnh sửa, thay đổi số hiệu văn bản, ngày ban hành và nội dung thời gian đi học lại và gửi tin nhắn cho bạn bè. Sau đó, sinh viên này chuyển thông tin sai lệch cho bạn bè trong trường.Nhiều sinh viên, phụ huynh thấy thông báo trái với văn bản chính thức của ĐH Vinh nên đã gửi thông tin đến nhà trường. ĐH Vinh đã mời công an đến làm việc với nhóm sinh viên và lập biên bản vụ việc."Không rõ công an sẽ xử lý hành vi này thế nào nhưng chắc chắn nhà trường sẽ có hình thức kỷ luật đối với nhóm sinh viên", đại diện nhà trường nói.