https://zingnews.vn//sua-tuoi-chua-to-yen-cua-vinamilk-lan-dau-xuat-ngoai-sang-singapore-post1196579.html
Sữa tươi chứa tổ yến của Vinamilk lần đầu 'xuất ngoại' sang Singapore
Tiếp nối sữa tươi organic, sữa đậu nành hạt, vừa qua Vinamilk tiếp tục xuất khẩu lô sản phẩm cao cấp sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến đầu tiên đi Singapore.Sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp này cũng được Vinamilk ra mắt tại Việt Nam vào năm 2020 và nhận được phản hồi tích cực từ thị trường trong nước.Gây ấn tượng tại thị trường SingaporeTheo đánh giá của đối tác phân phối tại Singapore, sản phẩm này có tiềm năng lớn vì sở hữu hương vị đặc biệt kết hợp từ sữa tươi và tổ yến. Hãng cho biết, thị trường Singapore hiện chưa có sản phẩm nào tương tự.Từ đầu tháng 3, sản phẩm sữa tươi chứa tổ yến đầu tiên của Vinamilk chính thức chào sân đảo quốc sư tử.Ông Ivan Tan - đại diện công ty phân phối sản phẩm tại Singapore cho biết người dân tại đảo quốc sư tử có mức sống cao và sẵn sàng chi trả cho các sản phẩm chất lượng, tốt cho sức khỏe. Đặc biệt, khi dịch bệnh diễn ra, nhìn chung người Singapore hướng đến lối sống lành mạnh hơn. Xu hướng tiêu dùng các sản phẩm nhập khẩu từ nước ngoài cũng tăng trong bối cảnh người dân hạn chế du lịch so với trước đây.“Tuy nhiên, đòi hỏi của họ cũng rất cao. Vì vậy, với những điểm ưu việt của sản phẩm này, chúng tôi khá tự tin sẽ giới thiệu thành công sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến của Vinamilk đến người tiêu dùng Singapore. Thêm nữa, sản phẩm có bao bì sang trọng, phù hợp để làm quà tặng”,ông Ivan Tan cho biết thêm.Không chỉ tại thị trường nước ngoài, dòng sản phẩm sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến được Vinamilk giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Khi vừa ra mắt, sản phẩm được thị trường đón nhận tích cực vì những lợi ích mang đến cho sức khỏe, đề kháng nhờ vào sự kết hợp giữa 2 thành phần dinh dưỡng cao cấp là tổ yến tinh chế và sữa tươi thuần khiết.Tốt cho sức khỏe, thiết kế sang trọng, sữa tươi chứa tổ yến của Vinamilk phù hợp làm quà tặng dịp đặc biệt.Ngoài ra, sản phẩm này còn được bổ sung các vitamin cần thiết cho sức khỏe gia đình như vitamin K2 giúp xương hấp thụ canxi tốt hơn, hỗ trợ duy trì hệ xương chắc khỏe cho các bé trong độ tuổi phát triển và cả người trưởng thành. Tổ hợp vitamin A, D3 và selen hỗ trợ tăng cường sức đề kháng, giúp cả gia đình khỏe mạnh, đặc biệt là trong giai đoạn chuyển mùa hay dịch bệnh.Chinh phục thị trường khó bằng phân khúc cao cấpNăm 2019, sản phẩm sữa tươi 100% organic đã được Vinamilk xuất khẩu thành công đến Singapore - thị trường được đánh giá là “khó tính” nhất nhì khu vực Đông Nam Á về cả các tiêu chuẩn, quy định nhập khẩu lẫn mức độ yêu cầu, thị hiếu của người tiêu dùng. Sự mở đầu thuận lợi đó được tiếp nối với thành công của bộ 3 sữa hạt cao cấp (gồm 3 loại hạt óc chó, hạnh nhân và đậu đỏ).Ngoài việc lên kệ các siêu thị tại đảo quốc sư tử từ năm 2020, Vinamilk cũng đồng hành với hoạt động cộng đồng tại Singapore để quảng bá cho thương hiệu và sản phẩm.Bên cạnh kênh phân phối là các siêu thị lớn, cửa hàng tiện lợi, các sản phẩm của Vinamilk được đẩy mạnh qua kênh thương mại điện tử để phù hợp với xu hướng tiêu dùng online, đặc biệt khi Singapore là quốc gia cũng áp dụng giãn cách xã hội để phòng dịch trong năm 2020. Người dân ở nhà, hạn chế ra đường nhưng có thể mua sắm trực tuyến vì sự tiện lợi và các ưu đãi hấp dẫn từ các kênh thương mại điện tử.Sản phẩm được chính thức ra mắt tại trang Vinamilk_officialsg và thương mại điện tử sẽ là kênh bán hàng chủ yếu trong giai đoạn này.Singapore là thị trường có mức sống cao, chi tiêu của người dân phần nào bị tác động bởi đại dịch nhưng vẫn có sự lạc quan nhất định. Mức tiêu dùng dành cho sản phẩm tốt cho sức khỏe có xu hướng tăng. Đây cũng là thị trường đầu tiên Vinamilk xuất khẩu sản phẩm sữa tươi chứa tổ yến, nhắm đến phân khúc cao cấp với các dòng sản phẩm nổi bật.Đại diện Vinamilk, ông Võ Trung Hiếu - Giám đốc kinh doanh quốc tế Vinamilk - chia sẻ: “Sữa tươi chứa tổ yến được Vinamilk nghiên cứu, phát triển với nhiều lợi ích vượt trội. Điểm nổi bật của sản phẩm là sự kết hợp giữa sữa tươi và tổ yến bổ dưỡng. Đặc biệt, tổ yến khá quen thuộc và được người dân châu Á ưa chuộng như loại thực phẩm giúp tăng cường sức khỏe. Đây là lợi thế cho sản phẩm này khi bước chân vào phân khúc cao cấp của Singapore”.Sản phẩm đột phá, đạt các tiêu chuẩn khắt khe về thực phẩm của nước bạn kết hợp với kinh nghiệm đã có về thị trường và tìm được đối tác đồng hành, là những yếu tố giúp Vinamilk lựa chọn hướng đi này để phát triển thị trường Singapore. “Đây cũng sẽ là cửa ngõ để Vinamilk phát triển các dòng sản phẩm cao cấp ra các nước ASEAN và nhiều quốc gia khác ở châu Á” - đại diện Vinamilk cho biết thêm.