https://zingnews.vn//sua-co-gai-ha-lan-va-yomost-tiep-suc-cho-y-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-post1180474.html
Sữa Cô Gái Hà Lan và Yomost tiếp sức cho y bác sĩ tuyến đầu chống dịch
Cận Tết cũng là ngày Việt Nam trong cuộc đua khẩn trương, gấp rút phòng và chống dịch Covid-19. Những người vất vả nhất phải kể đến đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu.Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ về tinh thần "tương thân tương ái" trong phòng, chống dịch Covid-19,nhãn hàng Cô Gái Hà Lan và Yomost (thuộc Tập đoàn FrieslandCampina Việt Nam) vừa trao tặng 42.000 ly sữa, trị giá 320 triệu đồng đến các y bác sĩ tuyến đầu tại tâm dịch Quảng Ninh.Sự quan tâm kịp thời, đúng lúc, đúng đối tượng từ doanh nghiệp đã góp phần động viên, tiếp thêm sức mạnh giúp những chiến sĩ áo trắng hoàn thành tốt nhiệm vụ trong cuộc chiến không khói súng đầy cam go.Đại diện các bác sĩ tại Quảng Ninh nhận gói tài trợ 42.000 ly sữa trị giá 320 triệu đồng từ nhãn hàng Cô Gái Hà Lan và Yomost (thuộc Tập đoàn FrieslandCampina Việt Nam).Tính đến chiều ngày 30/1, địa bàn tỉnh Quảng Ninh có 18 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, trở thành một trong các tâm dịch của cả nước. Để sớm dập dịch, ngành y tế Quảng Ninh đã chủ động nhân lực, sẵn sàng phương án thực hiện xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng. Điều này đồng nghĩa cán bộ, nhân viên y tế trên địa bàn tỉnh luôn khẩn trương, vượt qua nhiều áp lực để tách chiết tìm mẫu dương tính Covid-19.Theo thông tin từ Sở Y tế Quảng Ninh, hơn 7.000 y, bác sĩ trong cả hệ thống y tế công lập lẫn tư nhân tại tỉnh Quảng Ninh đã được huy động tham gia “cuộc chiến” phòng chống dịch với quyết tâm khoanh vùng, dập dịch trong thời gian sớm nhất.Hầu hết anh hùng thầm lặng này đều làm việc liên tục 10-20 tiếng/ngày, thức trắng đêm để thực hiện xét nghiệm mẫu của các đơn vị trên địa bàn tỉnh chuyển về; huy động tối đa các nguồn lực làm việc 5 ca/ngày để đảm bảo kết luận được số mẫu xét nghiệm nhanh nhất.“Trong 2 ngày 27-28/1, trung tâm đã xét nghiệm được 800 mẫu bệnh phẩm. Đến nay, chúng tôi đã thực hiện xét nghiệm trên 72.800 mẫu”, đại diện trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh, một trong những trung tâm tuyến đầu chống dịch ở tỉnh cho hay. Không chỉ trong đợt dịch bùng phát mới đây mà từ tháng 2/2020, khi dịch bệnh Covid-19 mới bùng phát tại Việt Nam, các y bác sĩ tại Quảng Ninh đã “ra trận” chống dịch.Một trong những chuyến xe lặng lẽ chở các y, bác sĩ thức xuyên đêm thực hiện truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng NinhNhững tháng qua, khi cuộc chiến chống dịch Covid-19 diễn ra, không khó để thấy những đôi mắt thâm quầng vì thiếu ngủ của đội ngũ y, bác sĩ. Họ thường xuyên bỏ bữa để thực hiện công việc vì quá nhiều mẫu xét nghiệm gửi về. Họ vẫn tạm gác lại những sinh hoạt thường nhật, những bộn bê lo toan khi Tết Nguyên đán đang đến gần để lao vào “chống giặc” Covid-19, sẵn sàng đáp ứng những tình huống khẩn cấp. Đợt trao tặng 42.000 ly sữa lần này nằm trong chương trình “Dinh dưỡng yêu thương, chung tay chia sẻ” mà nhãn hàng khởi xướng từ khi mùa dịch bắt đầu vào tháng 2/2020.Ngay trong đêm 29/1, chuyến xe từ sữa Cô Gái Hà Lan và Yomost đã mang những sản phẩm dinh dưỡng thiết thực đến với các y bác sĩ tại Quảng Ninh.Bà Tạ Thúy Hà, Giám đốc Tiếp thị FrieslandCampina Việt Nam cho biết, sức khỏe là tài sản vô giá nhất trong giai đoạn dịch bệnh hiện nay, nhất là với những người đang làm nhiệm vụ ở tâm bão dịch.“Những giọt sữa yêu thương này sẽ giúp các y bác sĩ có thêm sức khỏe tinh thần để tiếp tục chiến đấu. Chúng tôi tự hào là một trong những đơn vị đồng hành cùng Chính phủ và Bộ Y tế để hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu và người dân vùng dịch thông qua việc mang đến nguồn dinh dưỡng an toàn, thiết thực. Chương trình tuân thủ theo sứ mệnh ‘Vì một Việt Nam vươn cao vượt trội’ mà FrieslandCampina Việt Nam vừa khởi xướng trong năm 2020”, bà Hà nói thêm.Món quà của Cô Gái Hà Lan và Yomost là sự động viên, tiếp sức để những chiến binh áo trắng thêm vững tinh thần và sức mạnh đẩy lùi dịch bệnh.Là đơn vị đại diện tiếp nhận những món quà ý nghĩa, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh cho biết, những phần quà được trao tặng thời điểm này thật đúng lúc, đúng đối tượng và là lời động viên tinh thần lớn với các y bác sĩ trong bối cảnh hiện tại. “Hơn ai hết, những người làm lĩnh vực y tế như chúng tôi rất cần sức khỏe, tăng cường đề kháng để vừa bảo vệ mình, vừa bảo vệ mọi người”, vị đại diện chia sẻ.