https://zingnews.vn//su-nghiep-lan-dan-cua-hai-nhom-nhac-con-nha-ngheo-phai-tan-ra-post1105830.html
Sự nghiệp lận đận của hai nhóm nhạc 'con nhà nghèo' phải tan rã
Girl's Alert là nhóm nhạc đầu tiên phải giải thể vì sức ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trước khi có thông báo của Roots Entertainment, một số trang báo của Hàn Quốc đã chỉ ra ngành giải trí nước này chịu thiệt hại nặng nề khi các nhóm nhạc không thể đi diễn, các sự kiện bị hủy bỏ hàng loạt, nghệ sĩ và công ty quản lý đều không kiếm được tiền trong nhiều tháng. Theo đó, chỉ các công ty giải trí lớn, nguồn vốn vững vàng mới vượt qua được cơn khủng hoảng trên. Girl's Alert xuất thân từ công ty rất nhỏ nên phải tan rã.