https://zingnews.vn//su-kho-hieu-cua-quique-setien-khien-barca-lun-bai-post1091763.html
Sự khó hiểu của Quique Setien khiến Barca lụn bại
Thêm một trận đấu HLV Quique Setien để lại sự hoài nghi về năng lực. Ông không có những điều chỉnh kịp thời về nhân sự để giúp Barca giành chiến thắng.Đồng hồ điểm phút 70 trên sân Camp Nou và chủ nhà Barca vẫn bị Atletico Madrid cầm hòa 2-2. Tất cả chờ đợi một sự thay đổi nhân sự từ HLV Setien. Ansu Fati, Antoine Griezmann và Martin Braithwaite đang rất háo hức vào sân. Barca cần những sự đổi mới trên mặt trận tấn công trong bối cảnh Luis Suarez mờ nhạt còn Lionel Messi thường xuyên bị vây quanh bởi số đông cầu thủ đối phương.Chiến lược gia 61 tuổi của Barca vẫn im lặng, gương mặt lộ rõ sự trầm ngâm. Phút 85, HLV Setien đưa Fati vào thay Sergio Busquets. 5 phút sau, Griezmann được trao cơ hội. Những điều chỉnh này tạo ra sự khó hiểu với người hâm mộ. Đội chủ nhà cần chiến thắng, nhưng phản ứng lại quá chậm chạp. Chỉ với vài phút góp mặt trên sân, đóng góp của Fati và Griezmann chỉ là con số 0 tròn trĩnh.Griezmann chỉ được vào sân trong 4 phút cuối hiệp 2 ở trận gặp Atletico thuộc vòng 33 La Liga rạng sáng 1/7 (giờ Hà Nội). Ảnh: Getty Images.Để Atletico cầm hòa, Barca tiếp tục bị Real bỏ lại phía sau. Họ đối mặt nguy cơ lớn để đại kình địch nới rộng khoảng cách, trong trường hợp "Los Blancos" giành 3 điểm trước Getafe ở trận đấu diễn ra rạng sáng 2/7 (giờ Việt Nam). Mọi thứ bắt đầu vuột khỏi tầm tay của Barca, và trách nhiệm lớn thuộc về Setien, người dường như chưa bao giờ đủ tầm để dẫn dắt đại diện xứ Catalonia.Đây không phải lần đầu tiên HLV Setien tạo ra sự khó hiểu trong cách sử dụng nhân sự. Ở trận hòa 2-2 của Barca trước Celta Vigo hôm 27/6, một cuộc tranh luận gay gắt đã diễn ra trong phòng thay đồ giữa các cầu thủ và HLV Setien. Họ không hiểu vì sao ông thầy 61 tuổi lại đưa Griezmann, mũi nhọn sa sút phong độ, và Arthur Melo, đã sắp rời CLB, vào sân.Nhìn HLV Setien, người hâm mộ cảm thấy ngán ngẩm. Ông dường như bất lực và sớm đầu hàng trong cuộc đua tới chức vô địch. Khi Barca rơi vào tình thế bất lợi, nhà cầm quân này vẫn tỏ ra cam chịu. Trước Atletico, cựu HLV Real Betis thiếu sự biến hóa cần thiết trong việc xây dựng những phương án tấn công. Barca vẫn cũ kỹ, và chỉ biết phụ thuộc vào phép màu nơi đôi chân Messi.Cả trận, hướng tấn công chủ đạo của đội chủ sân Camp Nou chủ yếu đến từ cánh phải, nơi Messi hoạt động rất nỗ lực. Atletico của Simeone biết điều đó, vì vậy, họ luôn bố trí đông quân số để vây ráp số 10 người Argentina. Trong 20 phút cuối hiệp 2, Barca chơi rất bế tắc và loay hoay trong việc xuyên thủng hàng phòng ngự đối thủ. Lúc đó, ống kính truyền hình lại hướng về Fati và Griezmann.Sports Mail bình luận Setien thiếu năng lực để điều khiển gã khổng lồ xứ Catalonia. Và ngay từ đầu, ban lãnh đạo CLB được cho là không hề muốn chọn nhà cầm quân này. Họ chỉ trao quyền cho cựu thuyền trưởng Real Betis vì Giám đốc Thể thao Eric Abidal và CEO Oscar Grau không thể thuyết phục thành công huyền thoại Xavi Hernandez tiếp quản chiếc ghế nóng.HLV Setien đang tự làm khó mình trong việc giữ ghế ở Barca. Ảnh: Getty Images.Đẳng cấp của một HLV thông thường được đánh giá dựa trên những trận cầu đỉnh cao. Với Setien, Barca mất đi sự đáng sợ ngày nào. Trước đại dịch Covid-19, họ để thua Real. Khi bóng đá trở lại trên đất Tây Ban Nha, đội chủ sân Camp Nou lại gây thất vọng khi để mất điểm trước Sevilla, Celta Vigo và Atletico. Những màn trình diễn nhạt nhòa đó khiến Barca xa dần ngôi vương.Không chỉ thất bại trong việc tạo ra tác động mạnh mẽ lên lối chơi Barca, HLV Setien còn được cho là mất quyền kiểm soát trong phòng thay đồ. Ông không thể làm việc được với những siêu sao như Messi hay Suarez, cũng như xây dựng được sự gắn kết với phần còn lại. Nguồn tin rò rỉ từ nội bộ Barca cho biết nhiều cầu thủ vẫn còn ủng hộ Ernesto Valverde, người tiền nhiệm của HLV Setien.Tại Camp Nou trong ngày Barca để Atletico cầm hòa với tỷ số 2-2, tất cả được thấy hình ảnh đối lập và phản ánh chân thật tình hình của hai CLB. Vào giờ nghỉ để các cầu thủ tiếp nước, trong khi dàn sao của Atletico vây quanh Simeone và lắng nghe chăm chú những gì ông thầy người Argentina chỉ đạo, thì gần đó, các cầu thủ Barca tỏ ra rời rạc và không hề chú tâm đến HLV Setien.Cuộc phiêu lưu của HLV Setien ở Barca mới kéo dài được 6 tháng. Nhưng lúc này, chiến lược gia 61 tuổi đứng trước nguy cơ phải ra đi. Ban lãnh đạo được cho là không hài lòng với màn trình diễn của CLB, và ở đó, HLV trưởng phải chịu trách nhiệm tất cả. Goal tiết lộ Barca đã liên hệ với Xavi Hernandez và Pep Guardiola, hai huyền thoại của đội bóng, để mời họ trở lại.Còn theo El Mundo Deportivo, tương lai HLV Setien sẽ được định đoạt dựa trên kết quả vào cuối mùa. Trong trường hợp Barca không giành được chức vô địch La Liga hoặc Champions League, cựu HLV Real Betis sẽ bị sa thải. Và lúc này, khi cơ hội bảo vệ ngôi vương tại giải quốc nội đã dần vuột khỏi tầm tay, điều đó đồng nghĩa chiếc ghế của HLV Setien đã lung lay rất dữ dội.