https://zingnews.vn//su-ne-tranh-ky-la-cua-cac-co-van-truoc-khi-thu-tuong-anh-nhap-vien-post1069695.html
Sự né tránh kỳ lạ của các cố vấn trước khi thủ tướng Anh nhập viện
Từ ngày 2/4 đã có dấu hiệu đầu tiên cho thấy sức khỏe của Thủ tướng Anh Boris Johnson tệ hơn so với những gì các cố vấn thừa nhận.Thủ tướng Boris vào phòng chăm sóc đặc biệt, ai lãnh đạo nước Anh? Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được đưa vào khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) khi tình hình sức khỏe của ông có dấu hiệu xấu đi.Từ hôm đó, một nguồn tin đã chuyển cho Guardian một thông tin khá cụ thể: một giường bệnh ở bệnh viện St. Thomas đang được chuẩn bị cho ngài thủ tướng, khi sức khỏe của ông ngày càng tệ đi trong thời gian tự cách ly tại Phố Downing sau chẩn đoán mắc Covid-19.Tin đồn đó nhanh chóng lan truyền. Một nguồn tin khác nói với Guardian cũng nghe chuyện tương tự, thậm chí còn cho rằng ông Johnson đã được đưa vào bệnh viện, nằm ở bên kia dòng sông Thames nhìn từ Westminster.Hai thông tin đó đủ để đặt câu hỏi gấp đối với số 10 Phố Downing. Nhưng các cố vấn của ông Johnson một mực bác bỏ. Họ nói ông hy vọng sẽ trở lại làm việc vào ngày 3/4 khi hết thời gian cách ly, và ông vẫn chưa nhập viện.Cuối cùng, ông nhập viện tối 5/4, và phải vào khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) tối 6/4. Giờ đây, sự phủ nhận trước đó của các quan chức về tình hình sức khỏe thật sự của thủ tướng trở nên đáng chú ý.Các phóng viên túc trực bên ngoài bệnh viện St. Thomas ngày 6/4. Ảnh: Getty Images.Sự phủ nhận của các cố vấn cao cấpThủ tướng Boris Johnson là lãnh đạo cấp cao nhất trên thế giới cho tới nay bị mắc virus corona chủng mới, mà đến sáng 7/4 đã lây nhiễm cho hơn 1,3 triệu người trên toàn cầu, làm hơn 74.000 người tử vong. Việc ông phải vào khoa chăm sóc đặc biệt giữa lúc nước Anh đang khủng hoảng là điều chưa từng có.Từ khi chẩn đoán mắc Covid-19 và phải cách ly, ông Johnson vẫn cố gắng tiếp tục công việc điều hành đất nước, qua email và họp trực tuyến, trong khi triệu chứng ho và sức khỏe không cải thiện.Trong khi đó, tình hình ở Phố Downing ngày càng căng thẳng trong một tuần khó khăn, mà chính quyền rõ ràng không thể đạt tốc độ xét nghiệm 10.000 lượt mỗi ngày - thậm chí thủ tướng phải nói ông sẽ tự mình chỉ đạo việc này.Các cố vấn chủ chốt, bao gồm Cố vấn trưởng của thủ tướng, Dominic Cummings, vắng mặt ở số 10 Phố Downing vì bị ốm và phải tự cách ly. Trong khi đó, Bộ Trưởng Y tế Matt Hancock cũng đang hứng chịu chỉ trích, dù bản thân vừa mới quay lại làm việc sau các triệu chứng bệnh.“Các bộ trưởng cảm thấy (thủ tướng) đang khiến chính phủ gặp rắc rối vì đã hứa quá lời về xét nghiệm, mà không hỏi kỹ ý kiến các cố vấn”, Guardian dẫn lời một cố vấn từ đảng Bảo thủ của thủ tướng.Trưa 2/4, sau khi đã phủ nhận tin đồn về bệnh viện St. Thomas, Phố Downing lại ngỏ ý báo trước rằng thủ tướng có thể chưa quay lại làm việc ngày 3/4 như dự kiến, vì thân nhiệt vẫn cao. Trong buổi trao đổi với báo chí, họ không đề cập tới triệu chứng ho, nhưng phát ngôn viên của ông Johnson nói ông chỉ quay lại làm việc ngày 3/4 nếu thân nhiệt hạ, theo Guardian.Đến tối hôm đó, thủ tướng xuất hiện ở cửa sổ 10 Phố Downing để vỗ tay ủng hộ các y bác sĩ. Dù vậy, các tin đồn không chấm dứt. Nguồn tin đầu tiên vẫn một mực khẳng định bệnh viện St. Thomas đang chờ sẵn vì sức khỏe của ông thủ tướng đã tệ đi.Thủ tướng Anh Boris Johnson chủ trì cuộc họp trực tuyến về dịch Covid-19 khi đang tự cách ly, trong bức ảnh do số 10 Phố Downing cung cấp ngày 28/3. Ảnh: AP.Phố Downing không phủ nhận thủ tướng phải trợ thởĐến trưa ngày 3/4, tình hình dần hé lộ. Một ông Johnson trông không được khỏe, giọng khàn xuất hiện trên video, dù ông nói “tôi cảm thấy đỡ hơn”. Ông thừa nhận sẽ chưa thể quay lại làm việc vì “vẫn có một trong các triệu chứng, nhẹ thôi, tôi vẫn bị sốt”.Ngày 4/4, ông vẫn trao đổi và mời lãnh đạo mới của Công đảng đối lập, Keir Starmer, tới một “cuộc họp tuần sau” để bàn về dịch bệnh. Nhưng đến ngày 5/4, ông buộc phải nhập viện vào 19h30.90 phút sau, Phố Downing công khai tình hình, và nói thủ tướng “phải nhập viện để xét nghiệm” theo lời khuyên các bác sĩ. Nhưng đã có sự thay đổi trong ngôn từ. Theo đó, thủ tướng đang có các “triệu chứng kéo dài” thay vì các “triệu chứng nhẹ”.Chỉ một ngày sau, ngày 6/4, vào lúc 20h30, thêm một tin xấu: thủ tướng được đưa vào khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) ở bệnh viện St. Thomas trước đó 90 phút.Cảnh sát đứng gác bên ngoài bệnh viện St. Thomas nơi ông Johnson đang được điều trị. Ảnh: AP.Một số nguồn tin nói ông Johnson phải trợ thở sau khi nhập viện. Phố Downing vẫn chưa bác bỏ điều này, dù phát ngôn viên của thủ tướng bác bỏ tin của Nga nói ông phải thở máy là “tin giả”.Vợ chưa cưới của ông Johnson, Carrie Symonds, đang mang bầu, vẫn trong quá trình phục hồi sau các triệu chứng của virus corona. Những người biết bà Symonds cho biết bà rất lo lắng. “Bà gọi điện cho bạn bè, và nói bà rất lo lắng”, Guardian dẫn lời một nguồn tin.Cuộc họp báo tối 6/4, gần 24 giờ sau khi thủ tướng nhập viện, không có thêm nhiều thông tin được tiết lộ.Các thông điệp động viên đồng loạt đến từ quốc tế, từ tổng thống Mỹ, tổng thống Pháp, thủ tướng Israel đến Liên minh châu Âu, NATO hay Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Chỉ vài giờ trước khi vào chăm sóc đặc biệt, ông Johnson vẫn đăng tweet nói ông đang có tinh thần tốt sau một đêm ở viện, và cảm ơn Hệ thống Y tế Quốc gia (NHS) vì chăm sóc cho ông, theo AP.Anh không có chức phó thủ tướng, nhưng Ngoại trưởng Dominic Raab đã được chỉ định là người tiếp quản nhiệm vụ “khi cần thiết”, nếu Thủ tướng Johnson không thể điều hành đất nước.“Công việc của chính phủ vẫn tiếp tục”, ông Raab nói, và cho biết ông Johnson đang “được chăm sóc tốt” ở bệnh viện St. Thomas, nơi đang chữa trị nhiều bệnh nhân Covid-19.Một số nghị sĩ Bảo thủ lo ngại rằng việc Phố Downing né tránh khi được hỏi về súc khỏe thủ tướng sẽ ảnh hưởng tới lòng tin của công chúng về những gì họ tuyên bố sau này, Guardian bình luận.Hành động kỳ quặc của Bộ trưởng ngoại giao Anh khi thông báo dịch Trong lúc phát biểu về theo dõi và xét nghiệm Covid-19, chính trị gia Anh Dominic Raab đã vô tình dùng lưỡi liếm ngón tay để lật trang giấy theo thói quen.