https://zingnews.vn//su-tro-lai-cua-quan-ong-loe-post1215920.html
Sự trở lại của quần ống loe
Quần ống loe, giày đế xuồng, áo crop top - kiểu trang phục phổ biến vào những năm 2000 - đang trở lại và được giới trẻ ưa chuộng.Bước vào cửa hàng H&M vào tuần trước, Ginny Wong cảm giác như quay ngược thời gian. Đập vào mắt là crop top, quần ống loe, dép bệt... khiến cô bất giác nhớ về năm 2003, khi cô về nhà sau giờ học, đăng nhập vào trò chuyện với bạn bè qua ứng dụng chat."Hồi đó, mối lo lớn nhất của tôi là bài tập về nhà và liệu có cậu bạn nào tôi thích cũng để mắt đến mình hay không. Bây giờ, thứ tôi quan tâm nhất lại là liệu trên tay mình đã bôi đủ gel kháng khuẩn chưa, và cảm giác khó chịu nơi cổ họng có liên quan gì đến Covid-19 không", Wong chia sẻ trên South China Morning Post.Wong cho rằng những người thuộc thế hệ millennials như cô đang theo đuổi thời trang Y2K như một cách hoài niệm về quá khứ. Đây không phải xu hướng mới, nó đã có xu hướng phát triển những năm gần đây và bắt đầu phổ biến hơn.Britney Spears được xem là biểu tượng của thời trang Y2K.Thời trang xoay vòngSự trở lại của thời trang Y2K được thúc đẩy bởi Gen Z (những người sinh từ năm 1995 về sau), lấy cảm hứng từ thời trang những năm 1990 và đầu những năm 2000. Không khó để bắt gặp những ngôi sao mạng xã hội trẻ tuổi thể hiện sự sành điệu khi diện quần áo theo "trend" của nhiều thập niên trước.Phong cách Y2K gắn liền với hình ảnh Keira Knightley trên thảm đỏ với chiếc áo sơ mi trắng nhỏ và quần jeans cạp trễ, những cô gái tiệc tùng như Paris Hilton và Kim Kardashian trong bộ quần áo thể thao hoặc áo có dây buộc, váy ngắn màu hồng baby, hay ca sĩ Britney Spears trong bất kỳ trang phục nào của cô."Chúng ta bắt gặp hình ảnh đó ở giới trẻ ngày nay, những người muốn thể hiện mình sành điệu nhất khi xuất hiện. Chúng ta không chỉ nhìn thấy nó trên đường phố mà các nhãn hiệu thời trang lớn cũng đang chấp nhận sự trở lại này. Bộ sưu tập thu đông 2020 của Tom Ford chứng kiến ​​sự trở lại của quần ống suông trên sàn catwalk", Wong nói.Một video chiến dịch của Skims, phát hành để quảng cáo BST Velour được sản xuất cho năm 2021, thậm chí còn có sự góp mặt của Hilton và Kardashian trong những bộ đồ thể thao theo phong cách năm 2003.Năm 2002, sự hợp tác giữa Louis Vuitton và nghệ sĩ đương đại Nhật Bản Takashi Murakami đã đem đến cho nhãn hiệu cao cấp này nét vui tươi, trẻ trung bằng việc sử dụng các bản in chữ lồng nhiều màu và những bông hoa anh đào. Sự pha trộn giữa nghệ thuật và thời trang trở nên phổ biến và sự hợp tác này kéo dài đến năm 2015, khiến nó trở thành một xu hướng thời thượng.Nhiều ngôi sao mạng xã hội quay trở lại với thời trang Y2K, ưa diện áo crop top, quần ống rộng.Crop top, áo phông trẻ em hay những chiếc áo hai dây khoe khéo vòng một, được xem là kiểu trang phục cổ điển của những năm 2000, đang quay trở lại. Những ngôi sao như Spears, Lindsay Lohan và Jessica Simpson đều yêu thích kiểu trang phục cắt xẻ đẹp mắt. Sarah Jessica Parker mặc rất nhiều áo crop top và áo quây khi diễn vai Carrie Bradshaw trong phim "Sex and the City".Trên thảm đỏ lễ trao giải Oscar 2021, diễn viên Zendaya gây bất ngờ khi diện một chiếc váy thời trang cao cấp Valentino màu vàng với những đường cắt ở phía trước. Cô cũng mặc một chiếc bra có miếng dán ngực của Tom Ford tại Lễ trao giải Critics 'Choice Awards năm 2020.Siêu mẫu Bella Hadid và "nữ hoàng thời trang Y2K" Emily Ratajkowski cũng thường xuyên xuất hiện với chiếc áo crop top.Gen Z tỏ ra thích thú với kiểu thời trang Y2K như quần ống rộng, quần ống loe hay quần cạp trễ.Đầu những năm 2000, nhiều ngôi sao lớn từng đưa kiểu quần ống loe thành biểu tượng thời trang. Tại Lễ trao giải âm nhạc Billboard năm 2004, Alicia Keys gây ấn tượng khi diện chiếc quần ống loe. Mary-Kate và Ashley Olsen mặc quần jean ống loe trên thảm đỏ vào những năm 2000, và Mischa Barton từng gây sốt tại lễ trao giải Kids 'Choice Awards năm 2004 với kiểu quần này.Giày đế xuồng cũng quay trở lại nhờ sự phổ biến của mạng xã hội, khi các ngôi sao như Ariana Grande và Gigi Hadid đều xuất hiện với những đôi giày kiểu này. Kiểu giày này vốn là "cơn sốt" cuối những năm 1970, bất ngờ đạt đến tầm cao mới vào khoảng giữa những năm 1990 nhờ sự quảng bá của các ngôi sao nhóm Spice Girls.