https://zingnews.vn//su-nghiep-bat-on-cua-dan-sao-tre-premier-league-sau-10-nam-post1081424.html
Sự nghiệp bất ổn của dàn sao trẻ Premier League sau 10 năm
Alex Song (1987) có một mùa giải 2009/10 khá ấn tượng khi được đá chính đến 25 trận đấu ở vai trò tiền vệ phòng ngự. Anh được đánh giá cao bởi khả năng tắc bóng và đánh chặn. Tài năng của Song thu hút sự chú ý của Barca. Sau đó, anh chuyển đến Camp Nou vào năm 2012 nhưng không chứng tỏ được nhiều. Mới đây, Song bị CLB Sion (Thụy Sĩ) sa thải vì không chấp nhận giảm lương trong đợt dịch Covid-19.