https://zingnews.vn//su-nghiep-lay-lung-va-tai-tieng-cuoi-doi-cua-ngoi-sao-phong-van-post1253145.html
Sự nghiệp lẫy lừng và tai tiếng cuối đời của ngôi sao 'Phong Vân'
Sonny Chiba là ngôi sao hành động hàng đầu châu Á, nổi tiếng ở phương Tây từ thập niên 1970. Ở Việt Nam, ông được biết tới với vai diễn Hùng Bá trong loạt phim "Phong Vân".Shinichi Chiba, hay thường gọi là Sonny Chiba, là ngôi sao võ thuật huyền thoại của Nhật Bản. Danh tiếng của ông không chỉ gói gọn trong phạm vi Nhật Bản, mà còn vươn ra khắp châu Á và ghi dấu ấn trong nhiều tác phẩm Hollywood.Tối 19/8, truyền thông đưa tin Sonny Chiba qua đời ở tuổi 82, sau thời gian dài chống chọi với Covid-19. Ngôi sao võ thuật huyền thoại khép lại cuộc đời với sự nghiệp lẫy lừng và đời tư tai tiếng trong sự tiếc nuối của người hâm mộ dòng phim võ thuật.Sonny Chiba đảm nhận vai diễn phản diện Hùng Bá trong phim Phong Vân.Nhân vật phản diện huyền thoạiVới khán giả Việt Nam ở lứa tuổi trên dưới 30, phim điện ảnh Phong Vân: Hùng bá thiên hạ, hay bản phim truyền hình Phong Vân đều là những bộ phim quen thuộc, gắn liền với tuổi thơ. Được dựng từ bộ truyện tranh nổi tiếng, Phong Vân được yêu thích không kém những bộ tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung. Trong phim, ngoài hai nhân vật chính Nhiếp Phong và Bộ Kinh Vân, nhân vật phản diện Hùng Bá cũng để lại ấn tượng sâu đậm với người xem.Khó có thể quên được nhân vật Hùng Bá với gương mặt luôn toát lên vẻ gian ác, tiếng nói sang sảng cùng đôi lông mày rậm luôn dựng ngược, bộ râu đen tuyền dài chấm ngực. Và ai từng xem qua bộ phim Phong Vân cũng không thể quên những cảnh chiến đấu tay đôi giữa phe thiện với phe ác, giữa Hùng Bá với Nhiếp Phong và Bộ Kinh Vân trên bức tượng Phật bằng đá cao nhất thế giới ở ven bờ sông Miên Dương thuộc thành phố Lạc Sơn (Tứ Xuyên, Trung Quốc).Quá thành công với vai diễn Hùng Bá và gắn liền với ký ức của nhiều thế hệ khán giả, nhưng không phải ai cũng biết người đảm nhận vai Hùng Bá lại là một diễn viên Nhật Bản. Thậm chí, Sonny Chiba đã hai lần đảm nhận vai "đại ác nhân" Hùng Bá.Năm 1998, ông được đích thân nhà sản xuất Lưu Vỹ Cường mời tới Trung Quốc để ghi hình phim điện ảnh Phong Vân: Hùng bá thiên hạ, đóng cùng Trịnh Y Kiện và Quách Phú Thành. Thời điểm nhận đóng vai Hùng Bá, Sonny Chiba đã 59 tuổi, nhưng vẫn tự mình thực hiện nhiều cảnh hành động trong phim. Vai diễn giúp nam diễn viên Nhật Bản được đề cử giải Nam chính xuất sắc tại lễ trao giải Kim Tượng lần thứ 18.Bốn năm sau, ê-kíp sản xuất phiên bản truyền hình Phong Vân tiếp tục mời Sonny Chiba trở lại với vai diễn phản diện hàng đầu trong phim, với tạo hình giống hệt phiên bản cũ. Trong phiên bản truyền hình, ông hợp tác với hai ngôi sao võ thuật khác là Triệu Văn Trác và Hà Nhuận Đông, phim còn có sự góp mặt của "người đẹp Quỳnh Dao" Tưởng Cần Cần.Qua màn thể hiện của Sonny Chiba, Hùng Bá như xé sách bước ra, vừa có vẻ ngoài đạo mạo dễ đánh lừa người ngay thẳng, vừa toát lên sự "ác đến cùng cực". Ông còn tự thực hiện nhiều cảnh quay võ thuật khó, thiết kế tư thế võ đẹp mắt, khiến nhân vật Hùng Bá trở thành hình tượng kinh điển trong lòng khán giả, không ai có thể thay thế Sonny Chiba diễn nhân vật phản diện trên.Vai diễn Hùng Bá của Sonny Chiba được xem là vai diễn kinh điển, không thể thay thế.Ngôi sao võ thuật quốc tếNổi danh nhờ những vai diễn hành động khó "nhằn", nhưng trở thành diễn viên chưa bao giờ là sự lựa chọn hàng đầu của Sonny Chiba. Ông sinh năm 1939, từng là sinh viên Đại học Khoa học Thể thao Nippon, và là thành viên dự bị cho đội tuyển Olympic Nhật Bản vào cuối thập niên 1950.Sau 2 năm theo học đại học, chấn thương lưng nghiêm trọng đã buộc Sonny Chiba từ bỏ sự nghiệp thể thao. Ông quyết định tham gia cuộc thi tuyển chọn tài năng mới của hãng phim Toei, tranh suất đóng phim cùng 26.000 người khác vào năm 1959. Đây chính là bước đệm mở ra con đường làm nghệ thuật lẫy lừng suốt sáu thập kỷ của Sonny Chiba.Sonny Chiba có niềm đam mê mãnh liệt với võ thuật, ông theo học các bộ môn ninjutsu, shorinji kempo, judo, kendo và goju-ryu karate. Tất cả đều đạt đai đen nhất đẳng trở lên, thậm chí đã tham gia cuộc thi để giành được đai đen đệ tứ đẳng môn karate vào năm 1984. Cách đánh võ của ông nổi tiếng đến mức không ít fan nhận định lối thể hiện của Keanu Reeves trong các bộ phim hành động là mô phỏng từ Sonny Chiba.Với nền tảng thể thao và võ thuật đã tập luyện từ nhỏ, Sonny Chiba được lựa chọn vào những vai diễn yêu cầu thân thể nhanh nhẹn, đánh võ tốt. Trong vòng 10 năm kể từ năm 1960, ông đã tham gia hàng chục phim điện ảnh và truyền hình, phần lớn là phim hành động. Trong đó, vai diễn giúp Sonny Chiba để lại ấn tượng đầu tiên với khán giả là chàng trai giỏi võ của tác phẩm điện ảnh chủ đề khoa học viễn tưởng Neptune Man (1961).Góp mặt trong hàng chục tác phẩm nhưng thực tế Sonny Chiba vẫn chưa thực sự đứng ở hàng ngũ ngôi sao màn ảnh. Cho đến khi bộ phim The Street Fighter (1974) được công chiếu, danh tiếng của Sonny Chiba tăng vọt, trở thành tài tử chuyên vai hành động số 1 ở Nhật Bản. The Street Fighter còn được công chiếu tại Mỹ và để lại ấn tượng với giới làm phim xứ sở cờ hoa. Đây cũng là tác phẩm giúp Sonny Chiba tiến vào Hollywood, trở thành niềm tự hào của showbiz Nhật trong hai thập kỷ tiếp theo.Không chỉ dừng lại ở vai trò diễn viên, ngôi sao gạo cội còn có tham vọng trở thành nhà sản xuất phim và chỉ đạo võ thuật. Năm 1970, ông lập trường đạo tạo có tên AC (Japan Action Club), mục đích huấn luyện võ và diễn viên đóng thế, nâng cao trình độ võ thuật được sử dụng trong phim ảnh.Ngôi sao gạo cội nhiều lần góp mặt trong các phim Hollywood nhờ khả năng võ thuật và gương mặt phù hợp vai phản diện.Từ giai đoạn này, Sonny Chiba cũng ít nhận lời đóng phim hơn, thay vào đó tham gia công tác thiết kế và chỉ đạo võ thuật trên phim trường. Trong một số tác phẩm như Shogun's Samurai (1978), The Fall of Ako Castle (1978), G.I. Samurai (1979), Chiến binh bóng đêm (1980), Samurai tái sinh (1981), ngôi sao sinh năm 1939 vừa đóng vai chính vừa chịu trách nhiệm võ thuật cho dàn bộ dàn cast.Một trong những vai diễn nổi tiếng nhất giai đoạn này của Sonny Chiba là kiếm sĩ Hattori Hanzo của Shadow Warriors. Đây cũng là nhân vật đưa Sonny Chiba trở lại Hollywood, xuất hiện trong series phim kinh điển Kill Bill (2003). Trong cả 2 phần Kill Bill, nhân vật Hattori Hanzo của Sonny Chiba đều đóng vai trò quan trọng trong cốt truyện.Năm 2006, siêu sao hành động người Nhật được mời đảm nhận vai ông trùm băng đảng yakuza có tên Kamata trong The Fast & The Furious: Tokyo Drift. Bước vào độ tuổi thất tuần, Sonny Chiba vẫn thể hiện được những vai diễn oai phong, quyền lực, như chính vị thế của ông trong showbiz Nhật Bản.Số đào hoa và cuộc tình cuối đời đầy tai tiếngSonny Chiba có sự nghiệp đáng nể, nhưng đời tư của ông lại không nhận được sự khen ngợi của khán giả như những bộ phim ngôi sao quá cố từng đóng.Diễn viên Phong Vân kết hôn hai lần. Cuộc hôn nhân đầu tiên của ông là với nữ diễn viên Nogiwa Yoko, kéo dài từ năm 1973 đến năm 1994. Hai người có một con gái là Manase Juri. Cô nối nghiệp cha, theo đuổi nghề diễn.Năm 1996, Sonny Chiba tái hôn với Tamami Chiba, người vợ thứ 2 sinh con trai cho ông cùng năm. Con trai đầu tiên của Sonny Chiba chính là tài tử điển trai Arata Mackenyu - người vướng scandal có con rơi từ năm 14 tuổi. Con trai thứ hai của ông là Gordon (sinh năm 1998) cũng là diễn viên.Người vợ đầu tiên của Sonny Chiba là minh tinh Nogiwa Yoko.Cuộc hôn nhân với Tamami Chiba cũng chỉ kéo dài được 9 năm, hai người tuyên bố ly hôn vào năm 2015 khi Sonny Chiba đã 76 tuổi. Nhiều khán giả nhận xét Sonny Chiba có số đào hoa, khó gắn bó lâu dài với một phụ nữ.Thời điểm vừa ly hôn vợ thứ hai, truyền thông bắt gặp Sonny Chiba hẹn hò với một sinh viên đại học kém ông 54 tuổi. Khán giả mỉa mai, chỉ trích quan hệ giữa hai người là mối tình ông cháu, một số khác thậm chí cho rằng Sonny Chiba chia tay vợ vì đã nảy sinh tình cảm với người tình trẻ.Dù bị chụp ảnh và chỉ trích, Sonny Chiba vẫn giữ im lặng về việc hẹn hò với nữ sinh viên trên. Ông chỉ phủ nhận nghi vấn phản bội vợ Tamami Chiba. Ngôi sao gạo cội khẳng định mối nhân duyên giữa ông với vợ đã chấm dứt hoàn toàn.Sau tai tiếng trên, Sonny Chiba im hơi lặng tiếng hẳn, chỉ lặng lẽ tham gia một số dự án nghệ thuật với vai trò khách mời. Trước khi qua đời, Sonny Chiba vừa hoàn thành vai diễn trong phim điện ảnh Bond of Justice: Kizuna. Có lẽ chính ông cũng không đoán được trước đây là vai diễn cuối cùng của bản thân, kết thúc hơn 60 năm làm nghệ thuật với gần 130 tác phẩm điện ảnh, kịch nói và truyền hình.