https://zingnews.vn//su-ket-hop-la-mieng-tu-trung-tuoi-va-cha-bong-ga-trong-banh-karo-post1094294.html
Sự kết hợp lạ miệng từ trứng tươi và chà bông gà trong bánh Karo
Sự kết hợp của trứng tươi thơm ngọt và chà bông gà mềm dai mang đến món bánh lạ miệng, được nhiều người yêu thích.Thế giới ngày càng hiện đại với hàng loạt xu hướng mới mẻ và ẩm thực cũng không ngoại lệ. Với sự đa dạng của các loại thực phẩm, người tiêu dùng có vô vàn lựa chọn để thưởng thức những món ăn ngon và lạ. Bánh Karo trứng tươi chà bông của thương hiệu Richy là một trong số đó.Bánh Karo trứng tươi chà bông là món ăn nhẹ được nhiều người tiêu dùng yêu thích.Khác với các loại bánh ngọt trên thị trường, Karo trứng tươi chà bông có hương vị đậm đà khác lạ. Với nguyên liệu gồm 21% sợi thịt gà và 22% trứng tươi, bánh mang hương thơm ngọt của trứng cùng vị mềm dai của chà bông gà, không tạo cảm giác ngấy khi ăn.Không chỉ được các em nhỏ yêu thích, Karo còn là món ăn quen thuộc của giới văn phòng, sinh viên và nhiều gia đình. Nhiều sao Việt cũng dành lời khen cho món bánh lạ miệng này.Bánh Karo trứng tươi chà bông được cả gia đình Trang Lou yêu thích.Trang Lou từng chia sẻ trên trang cá nhân: “Lần nào đi Vietnam Airlines cả nhà cũng mong bữa ăn nhẹ vì mê chiếc bánh ‘thần thánh’ này. Bánh Karo trứng tươi chà bông lúc nào cũng ngon, mềm, ngậy mùi trứng, dai dai sợi gà đậm vị. Ăn sẽ thấy sợi chà bông gà ẩn bên trong, mịn mịn rải khắp bánh”. Cô còn tiết lộ bánh ăn cùng với sữa hoặc sinh tố là đủ một bữa ăn nhẹ giàu năng lượng cho bé Xoài.Trong thời gian chống dịch Covid-19, Karo còn được người tiêu dùng ủng hộ khi là chiếc bánh đồng hành cùng tuyến đầu chống dịch Covid-19.Thương hiệu Richy đã phối hợp cùng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho nhiều đơn vị tuyến đầu như Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương (cơ sở 1, 2), Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Khách sạn Hòa Bình, Trường Quân sự tỉnh Vĩnh Phúc…Khi tình hình dịch tại Việt Nam được kiểm soát, Richy vẫn tiếp tục ủng hộ hơn 2.000 chiếc bánh Karo trứng tươi chà bông tới Trường Quân sự Quân khu 1 tỉnh Ninh Bình - đơn vị đang thực hiện cách ly cho những kiều bào về nước.Bánh Karo trứng tươi chà bông đồng hành cùng tuyến đầu chống dịch Covid-19.Theo đại diện Richy, hàng nghìn chiếc bánh Karo trứng tươi chà bông đã được gửi tặng đến các chiến sĩ tuyến đầu, người dân cách ly ngừa dịch. Việc ủng hộ cộng đồng là điều cần thiết và đầy ý nghĩa, để cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19 và vì một Việt Nam khỏe mạnh.Hiện nay, bánh Karo trứng tươi chà bông là một trong những sản phẩm ăn nhẹ được người tiêu dùng Việt Nam yêu thích. Bánh liên tiếp lọt top bán chạy trên sàn thương mại điện tử Tiki, đứng thứ hai trong top 100 bánh bán chạy trong tháng, nhận được 79% đánh giá 5 sao từ 132 người mua. Sản phẩm cũng là mặt hàng bán chạy tại các cửa hàng bánh kẹo, siêu thị trên toàn quốc.