https://zingnews.vn//su-vang-mat-bat-thuong-cua-ba-melania-post1145202.html
Sự vắng mặt bất thường của bà Melania
Đến nay, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump vẫn chưa “năng nổ” tham gia vận động tranh cử cùng chồng.Trong thời hiện đại, đệ nhất phu nhân Mỹ có thể là trợ thủ đắc lực cho tổng thống. Một số người còn hình tượng hóa chồng mình để lấy lòng các cử tri nữ. Song đối với bà Melania Trump, vận động bầu cử chưa bao giờ là một công việc dễ dàng.Đến nay, lịch trình sự kiện cho thấy bà Melania không định nỗ lực cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump. Chia sẻ với CNN, một nguồn thạo tin nhận xét đệ nhất phu nhân đang làm những gì mà bà ấy cảm thấy thích.Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump. Ảnh: Getty.“Đó là con người của bà ấy”, người bạn thân kiêm cựu quan chức trong chính quyền Trump chia sẻ. Một cựu nhân viên khác của Nhà Trắng cũng đưa ra ý kiến tương tự: “Bà ấy có thể là một người khác biệt”.Theo một nguồn tin thân cận, bà Melania cảm thấy không thoải mái khi phải xuất hiện trước công chúng. Bà cũng không hứng thú với việc tháp tùng chồng đến các điểm vận động bầu cử. Trên thực tế, bà Melania chỉ muốn ở nhà để chăm sóc con trai, Barron Trump.Sau khi mắc Covid-19, đệ nhất phu nhân phải tạm dừng các công việc thiện nguyện để chữa bệnh. Một quan chức tại Nhà Trắng nhận xét: “Tôi không hiểu tại sao mọi người lại chỉ trích việc bà Melania muốn chăm sóc bản thân và cậu con trai, nhất là khi họ mắc Covid-19”.Thường xuyên vắng mặtNhiều thành viên trong chiến dịch tranh cử của tổng thống không hài lòng khi bà Melania từ chối tham gia vận động bầu cử và gây quỹ. Họ tin rằng sự tương tác giữa đệ nhất phu nhân và cử tri luôn mang lại hiệu quả lớn.“Vấn đề không phải là chiến dịch của tổng thống có muốn bà Melania xuất hiện hay không”, một nguồn thạo tin cho biết. “Chiến dịch cần và muốn có Melania nhưng bà ấy không chịu tham gia”.Hồi đầu mùa thu, khi được hỏi khi nào bà Melania Trump sẽ tham gia chiến dịch tranh cử, người phát ngôn của chiến dịch Hogan Gidley tuyên bố: “Đệ nhất phu nhân là tài sản quý giá của đất nước, của tổng thống cũng như của cả chiến dịch. Chúng tôi đang liên lạc với các trợ lý đệ nhất phu nhân để xác định cách thức tham gia của bà”.Bà Melania Trump và con trai Barron Trump. Ảnh: New York Times.Đến nay, sự vắng mặt của đệ nhất phu nhân vẫn luôn là một chủ đề nóng trên chính trường Mỹ. Song điều này không thật sự làm tổng thống bận tâm. Một nguồn thạo tin chia sẻ: “Tổng thống hiểu rằng không ai có thể làm bà Melania thay đổi ý định”.Khi ông Trump tham gia tranh cử tổng thống vào năm 2016, người ta cũng mong chờ sự xuất hiện của bà Melania như ở thời điểm hiện tại. Khi ấy, bà cho biết cậu con trai 10 tuổi cần phải được chăm sóc nên bà không thể thực hiện các bài phát biểu và tham gia gây quỹ.“Khi đề nghị đệ nhất phu nhân xuất hiện, chúng tôi luôn bị từ chối. Dần dần, chúng tôi không hỏi đến bà ấy nữa”, một nhân viên cấp cao trong chiến dịch tranh cử năm 2016 của ông Trump cho biết.Sự xuất hiện muộn màng?Hôm 21/10, trợ lý phu nhân tổng thống Stephanie Grisham tiết lộ bà Melania Trump có kế hoạch với chiến dịch tranh cử trong những ngày tới. Grisham chia sẻ với CNN: “Tuần sau, bà Melania sẽ đi xa cùng tổng thống và chiến dịch tranh cử”.Nếu đệ nhất phu nhân tham gia vận động bầu cử trong tuần tới, bà chỉ có đúng 1 tuần để lấy lòng cử tri trước ngày 3/11. Song nhiều nhà phân tích tỏ ra lạc quan, cho rằng bà Melania có thể xoay chuyển tình thế theo hướng có lợi cho tổng thống.“Rất nhiều người Mỹ đã bỏ phiếu nhưng như chúng ta đã thấy, các cuộc bầu cử thường có yếu tố bất ngờ”, Kate Andersen Brower, tác giả cuốn “Quyền lực của các đệ nhất phu nhân thời hiện đại”, cho biết. “Do đó, tôi không nghĩ bây giờ là quá muộn để bà Melania tạo ra tác động. Bà ấy hoàn toàn có thể giành được phiếu bầu từ những người không ủng hộ ông Trump”.Bà Melania Trump phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: AP.Cũng theo bà Brower, việc đệ nhất phu nhân thường xuyên vắng mặt là điều bất thường trong lịch sử. “Ví dụ duy nhất mà tôi có thể nghĩ đến là bà Jackie Kennedy. Bà ấy từng gặp khó khăn khi mang thai nên không thể tham gia vận động bầu cử. Song bà ấy sẵn lòng chụp ảnh và tiếp nhận phỏng vấn”.Trong khi đó, bà Melania Trump chưa từng thực hiện phỏng vấn độc quyền với bất kỳ hãng truyền thông nào. Lần cuối cùng bà tham gia phỏng vấn trên truyền hình là cách đây 2 năm.“Các cuộc phỏng vấn giống như vận động tranh cử”, người bạn thân kiêm cựu quan chức chính quyền Trump chia sẻ. “Bà Melania luôn cân nhắc kỹ càng trước khi tham gia bất kỳ hoạt động nào. Sự cân nhắc không bắt nguồn từ yêu cầu của công chúng mà là do bà ấy thực sự không muốn tham gia”.Đến nay, bài phát biểu dài nhất mà bà Melania Trump từng thực hiện là bài phát biểu vào năm 2016 tại Berwyn, bang Pennsylvania. Những lời bà từng tuyên bố trở nên hợp hoàn cảnh hơn bao giờ hết: “Chúng ta sẽ phải tìm ra cách tốt hơn để tương tác với nhau”.