https://zingnews.vn//su-kien-toa-dam-truc-tuyen-voi-hon-10-chuyen-gia-bds-my-uy-tin-post1112044.html
Sự kiện toạ đàm trực tuyến với hơn 10 chuyên gia BĐS Mỹ uy tín
Hơn 10 chuyên gia môi giới bất động sản giàu kinh nghiệm sẽ tham gia sự kiện quy mô lớn về sở hữu nhà Mỹ vào ngày 1/8.Vào 9h ngày 1/8, sự kiện trực tuyến “Sở hữu nhà Mỹ - tăng trưởng tài sản tầm quốc tế” sẽ diễn ra trên nền tảng ứng dụng Zoom. Chương trình được tổ chức bởi Công ty US Home, quy tụ hơn 10 chuyên gia môi giới bất động đến từ nhiều thành phố lớn trên nước Mỹ.Nhiều chuyên gia bất động sản sẽ tham dự sự kiện.Tại Mỹ, cách thức giao dịch bất động sản ở mỗi tiểu bang có bộ quy tắc, luật lệ riêng. Hoạt động môi giới ở mỗi tiểu bang có sự khác nhau về yêu cầu trình độ học thức, cấp độ của các kỳ thi cấp phép và khóa đào tạo bắt buộc. Hệ thống cấp phép được thiết kế để chứng nhận các chuyên gia môi giới bất động sản có đủ điều kiện hướng dẫn người mua tìm kiếm, đánh giá và đảm bảo chứng minh tài chính đúng luật.Các chuyên gia môi giới được đào tạo khắt khe, bài bản và cấp chứng chỉ gồm pháp lý, đạo đức nghề nghiệp, tài chính, hợp đồng, các vấn đề về thuế và bảo hiểm. Mỗi giao dịch bất động sản có mã số hành nghề của người môi giới trong hợp đồng để thể hiện trách nhiệm. Nếu vi phạm pháp luật, đạo đức hành nghề, người môi giới bị tước giấy phép hành nghề vĩnh viễn.Do đó, các chuyên gia môi giới bất động sản đóng vai trò quan trọng trong quá trình sở hữu nhà Mỹ. Sự kiện trực tuyến “Sở hữu nhà Mỹ - tăng trưởng tài sản tầm quốc tế” là cơ hội để khách hàng kết nối trực tiếp với các chuyên gia môi giới đến từ New York, Boston, Philadelphia, Tampa, Virginia, Washington DC, Atlanta, Los Angeles, Orange County, Houston, Dallas, Seattle... Các chuyên gia cũng có thể mang đến thông tin giá trị, giúp những gia đình sắp định cư hoặc có con đi du học tìm kiếm nơi an cư phù hợp.Sự kiện mở ra cơ hội sở hữu nhà Mỹ cho người Việt.Theo báo cáo của Hiệp hội Bất động sản Quốc gia Mỹ (NAR), giá nhà tại đây tăng trung bình 8% so với năm trước trong tháng 3 - thời điểm nền kinh tế toàn cầu biến động mạnh vì dịch Covid-19. Còn theo cuộc khảo sát của công ty tư vấn bất động sản John Burns Consulting, trong tháng 6, doanh số bán nhà tại Mỹ tăng 55% so với cùng kỳ năm trước. Đây là mức tăng mạnh nhất được ghi nhận kể từ sau cuộc khủng hoảng một thập kỷ trước, đồng thời là tốc độ tăng trưởng lớn nhất kể từ năm 2005.Lý do cho sự tăng trưởng này chủ yếu đến từ việc lãi suất thế chấp rơi xuống mức thấp kỷ lục, qua đó thúc đẩy nhu cầu của người mua.Nhà Mỹ có khả năng đứng vững trên thị trường bất động sản toàn cầu.Doanh số tăng trưởng mạnh góp phần thúc đẩy các công ty xây dựng tăng giá. Khoảng 57% công ty xây dựng cho biết sẽ tăng giá bán trong thời gian tới vì tiềm năng của thị trường, nhu cầu của khách hàng ngày càng cao trong bối cảnh nguồn cung đang cạn kiệt.Các chuyên gia môi giới bất động sản đưa ra lời khuyên đây là thời điểm phù hợp để sở hữu một căn nhà Mỹ, dù là đối với giới đầu tư, người sắp định cư hay gia đình có con du học. Những cơ hội hấp dẫn đang mở ra, khách hàng cần nắm bắt thông tin thị trường và lựa chọn để phù hợp với nhu cầu cũng như tiềm lực tài chính.