https://zingnews.vn//su-soi-dong-cua-am-nhac-truoc-khi-dich-covid-19-hoanh-hanh-post1167236.html
Sự sôi động của âm nhạc trước khi dịch Covid-19 hoành hành
Haney giải thích: “Tôi bị thu hút với việc chụp ảnh những người hâm mộ chừng nào bản thân tôi còn là tín đồ âm nhạc. Có một điều gì đó thực sự độc đáo khi nhiều người lạ cùng nhau hân hoan, hát và cống hiến hết mình cho âm nhạc… Giữa đông đảo người lạ tại một buổi biểu diễn, họ có thể cùng nhảy, hát, khóc, cười và như lạc vào một thế giới khác". Ảnh: Marcus Haney.