https://zingnews.vn//su-that-ve-phong-do-cua-ronaldo-post1152178.html
Sự thật về phong độ của Ronaldo
Cristiano Ronaldo ghi bàn nhiều hơn từ những quả phạt đền. Đó phải chăng là bằng chứng siêu sao người Bồ Đào Nha đang sa sút?Bình luậnCristiano Ronaldo đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng Goal 50 năm 2020 được công bố ngày 10/11. Ở tuổi 35, đây có thể xem là thứ hạng cao với siêu sao người Bồ Đào Nha, nhưng lại thấp nhất từ năm 2010, mốc thời gian mà CR7 xếp thứ 9.Tuy nhiên, thực tế trên nhấn mạnh sự ổn định đáng nể của tay săn bàn đang khoác áo Juventus trong thập niên qua. Giai đoạn 2011-2018, Ronaldo chưa từng bị đánh bật khỏi top 10 trên bảng xếp hạng (BXH) Goal và có 4 lần đứng ở vị trí cao nhất.Ronaldo có thật sự xuống dốc?CR7 thậm chí làm nên lịch sử năm 2017 khi trở thành cầu thủ đầu tiên bảo vệ thành công vị trí số một trên BXH Goal 50. Và chỉ có sự xuất sắc vượt trội của Luka Modric mới ngăn Ronaldo đứng đầu BXH Goal trong 3 lần liên tiếp vào năm 2018.Thế nhưng, thứ hạng của Ronaldo cũng giảm dần sau đó. Năm 2019, anh đứng thứ 4 và tụt thêm một bậc 12 tháng tiếp theo.Thống kê top 5 cầu thủ ghi nhiều bàn từ chấm 11 m kể từ tháng 8/2018. Ảnh: Goal.Sự thật là Ronaldo may mắn mới có vị trí thứ 5 trên BXH Goal. Mùa 2019/20, anh không phải cầu thủ hay nhất ở thành Turin.Chính người đồng đội Paulo Dybala mới chiến thắng ở giải thưởng "Cầu thủ hay nhất Serie A", trong khi Papu Gomez, Romelu Lukaku và Ciro Immobile là những đối thủ thách thức đáng gờm với siêu sao người Bồ Đào Nha.Vậy ra, thứ hạng của Ronaldo trên BXH Goal phải chăng là bằng chứng mũi nhọn này đang sa sút và chậm lại? Sau cùng, CR7 cũng chịu thua sự tàn bạo của thời gian?Dĩ nhiên, Ronaldo vẫn đang trên hành trình tạo ra lịch sử. Ở mùa 2019/20, anh lập kỷ lục ghi bàn trong 11 trận liên tiếp tại Serie A và có tổng cộng 37 lần xé lưới đối thủ trên mọi đấu trường. Đó là thành tích ấn tượng mà không nhiều cầu thủ trong lịch sử Juventus làm được. CR7 ghi 37 bàn sau 46 trận.Ronaldo đã có 71 bàn sau 94 trận khoác áo Juventus trên mọi đấu trường. Thống kê đủ khiến mọi cầu thủ trên thế giới phải ghen tỵ.Tuy nhiên, thế giới từng được thấy siêu sao còn hay hơn như vậy. Ronaldo đã ghi 450 bàn sau 438 lần khoác áo Real Madrid.Nhắc tới Ronaldo là nói những bàn thắng. Chính vì điều đó, tiêu chuẩn đặt ra cho CR7 luôn rất cao.Trong năm cuối cựu sao Man United chơi cho Real, anh thậm chí bỏ túi 44 bàn sau 44 trận, trong đó bao gồm 15 pha lập công tại UEFA Champions League, sân chơi "Los Blancos" có lần thứ ba liên tiếp giành chức vô địch.Tuy nhiên, từ khi chuyển tới Juventus, Ronaldo liên tiếp thất bại trên hành trình chinh phục chiếc cúp tai voi. Dù Juve vẫn thâu tóm Scudetto, nhưng chiếc cúp này lại không phải mục tiêu mà "Bà đầm già" theo đuổi.Juventus, và chính Ronaldo, luôn muốn giành danh hiệu Champions League, mục tiêu mà siêu sao 35 tuổi chưa chinh phục được suốt 2 năm qua. Thậm chí, CR7 còn không thể trở thành "Vua phá lưới" ở giải quốc nội.Mùa 2019/20, Ronaldo bám sát Immobile (Lazio) trong cuộc đua tới danh hiệu "Vua phá lưới". Thế nhưng, hai tay săn bàn này lại có nhiều bàn thắng từ chấm 11 m. 12 trong số 31 bàn thắng của Ronaldo tại Serie A đến từ những lần sút phạt đền thành công, còn Immobile (36 bàn) có 14 bàn trên chấm 11 m.Những ai căm ghét Ronaldo có lý do để "không nể" tiền đạo này. Và họ cũng không sai khi gọi cựu sao Real bằng biệt danh "Penaldo", bởi lẽ gần 1/3 số pha lập công Ronaldo ghi được cho Juventus từ khi chuyển tới Italy đến từ những quả 11 m, chiếm 31,4% trên tổng số bàn thắng (theo số liệu của Goal).Tiền đạo Robert Lewandowski của Bayern đã ghi 37 bàn ở mùa 2018/19, nhưng chân sút người Ba Lan có 5 bàn được thực hiện trên chấm phạt đền.Từ thống kê trên, phải chăng Ronaldo đang phụ thuộc quá nhiều vào những quả phạt đền để ghi bàn? Đó là bằng chứng cho sự xuống dốc của siêu sao người Bồ Đào Nha? Hay đó là vì Ronaldo đang chơi cho một CLB yếu?Ronaldo vẫn đang duy trì sự bền bỉ ở tuổi 35. Ảnh: Getty.Ronaldo cần Champions LeagueTrước trận gặp Dynamo Kiev của Juventus tại vòng bảng Champions League, HLV Mircea Lucescu từng có nhận xét về sự so sánh giữa Ronaldo và Lionel Messi. Ông nói: "Cả hai đều là những siêu sao xuất sắc, nhưng phong cách của họ hoàn toàn khác nhau"."Messi không có chiều cao lý tưởng, nhưng xoay xở trong phạm vi hẹp rất tốt. Cậu ấy còn có khả năng bứt tốc và rê dắt rất nhanh", HLV Lucescu phân tích tiếp.Còn khi nhận xét về Ronaldo, chiến lược gia nổi tiếng người Romania chia sẻ: "Ronaldo luôn cần không gian rộng hơn và sự trợ giúp từ các đồng đội để ghi bàn. Còn Messi có thể tự mình làm nhiều thứ".Dĩ nhiên, Leo Messi không thể làm mọi thứ một mình. Người hâm mộ được chứng kiến điều này ở Barca, đội bóng của siêu sao người Argentina. Như Ronaldo, thành tích ghi bàn của Messi cũng phụ thuộc nhiều vào những quả phạt đền.Tuy vậy, Messi vẫn có thể đứng thứ 3 trên BXH Goal 50 vì Barca đã vào tới tứ kết Champions League. Ngược lại, Juventus của Ronaldo gục ngã ở vòng 1/8 và đây là lần thứ hai liên tiếp "Bà đầm già" với CR7 trong đội hình không thể tiến đến bán kết.Chính điều này khiến siêu sao người Bồ Đào Nha không được đánh giá cao trên BXH Goal 50.Tuy vậy, thất bại của Juventus không phải lỗi của Ronaldo. Tất cả bàn thắng "Bà đầm già" có được tại vòng knock-out của Champions League trong 2 mùa gần đây đều được ghi bởi CR7.Mùa 2020/21, Juventus bắt đầu thực hiện cuộc cách mạng đội hình, với hy vọng giảm bớt gánh nặng cho Ronaldo. Họ thay HLV Maurizio Sarri bằng Andrea Pirlo. Thế nhưng, "Bà đầm già" lại khởi đầu mùa giải không suôn sẻ.Đại diện thành Turin chưa có những màn trình diễn thuyết phục. Hơn nữa, cơn bão chấn thương và dịch Covid-19 khiến CLB chịu nhiều tổn thất nhân sự. Thậm chí, ngay cả Ronaldo cũng từng nhiễm nCoV.Song, những khó khăn không thể đánh gục ý chí của CR7. Siêu sao 35 tuổi vẫn lợi hại và trở thành nguồn cảm hứng dẫn lối Juventus tới chiến thắng. Tại Serie A, cựu sao Real cũng ghi 6 bàn và có một pha kiến tạo."Ronaldo đã trở lại. Và đó là điều quan trọng nhất", siêu sao 35 tuổi phát biểu khiêm tốn sau khi âm tính với virus corona gần đây. Trong giai đoạn bất ổn hiện tại, Ronaldo vẫn mạnh mẽ và ghi bàn đều đặn. Như cách anh chia sẻ thì "đó mới là điều quan trọng nhất".Tuy vậy, giới chuyên môn đặt ra câu hỏi liệu Ronaldo có thể duy trì sự bền bỉ suốt mùa 2020/21 khi cơ thể chuẩn bị sang tuổi 36? Nếu kháng cự thành công trước sự tàn nhẫn của thời gian, CR7 chắc chắn sẽ trở lại vị trí cao nhất trên BXH Goal 50.