https://zingnews.vn//su-that-trai-nguoc-ve-cac-the-he-sao-hollywood-trong-nam-2020-post1170536.html
Sự thật trái ngược về các thế hệ sao Hollywood trong năm 2020
"Kẻ hủy diệt" Arnold Schwarzenegger và nhiều ngôi sao lớn tuổi lan tỏa thông điệp tích cực trong năm 2020. Kim Kardashian hay Ansel Elgort thì ngược lại.Một ngày tháng 5/2020, Anthony Hopkins, ở tuổi 83, đăng video nhảy nhót trên nền nhạc Toosie Slide. Kế đó, Judi Dench (86 tuổi) mặc trang phục thú nhồi bông và tạo biểu cảm đáng yêu, còn Dionne Warwick (80 tuổi) dùng Twitter để trêu chọc các rapper trẻ.Đến mùa đông, khi James Caan đăng khoảnh khắc kỷ niệm sự nghiệp rực rỡ của ông - điều diễn viên 80 tuổi chưa từng làm trước đây, trang The Independent đã nhấn mạnh: "Ngôi sao lớn tuổi đang khám phá mạng xã hội và họ không thể dứt ra được. Câu chuyện gây ngạc nhiên và trở thành điều thú vị của năm 2020"."Được yêu mến trên mạng xã hội còn hạnh phúc hơn nhận giải Emmy"Với video ghi lại cảnh mình nhảy nhót, Anthony Hopkins đã "gắn thẻ" Sylvester Stallone như một lời thách đấu. Các ngôi sao gạo cội tương tác qua lại tạo nên bầu không khí vui vẻ trên mạng xã hội.Một số bài viết của Hopkins sau đó cũng lọt top thịnh hành trên Twitter bởi nội dung hài hước và truyền nguồn năng lượng tích cực.Trong khi đó, Arnold Schwarzenegger tận hưởng cuộc sống an nhiên, khoáng đạt ở tuổi 73 bên cạnh gia đình và bạn bè. Hôm sinh nhật, ngôi sao Kẻ hủy diệt quây quần cùng các con Katherine, Christopher, Patrick, Christina, và cả vợ cũ Maria Shriver. Hình ảnh buổi tiệc được Schwarzenegger cập nhật trên Instagram.Mạng xã hội như thế giới thu nhỏ đối với Arnie. Tại đó, ông cởi mở chia sẻ thói quen thường ngày, khoe nhà cửa ấm cúng và sở thích nuôi nhiều thú cưng.Hồi tháng 3, bố vợ Chris Pratt chia sẻ video dài hai phút, cho thấy ông đang nô đùa với chú ngựa Whiskey và lừa Lulu. Lúc cho hai "người bạn" ăn cà rốt, siêu sao hành động tranh thủ bàn về tầm quan trọng của việc cách ly giữa thời dịch, nhất là với những người trên 65 tuổi như ông.Arnold Schwarzenegger cập nhật hình ảnh cuộc sống giản dị trên trang cá nhân. Ảnh: Instagram.Thời gian giãn cách xã hội, diễn viên 83 tuổi Jane Fonda tạo niềm vui bằng video pha trò. Sự hài hước, linh hoạt của bà trong những thước phim khiến ai cũng phải bật cười sảng khoái.Còn diễn viên Leslie Jordan mô tả cảm giác từng giành giải Emmy cũng không hạnh phúc bằng được yêu mến trên Twitter hoặc các nền tảng mạng xã hội khác. "Một người 65 tuổi như tôi đột nhiên trở thành hiện tượng Internet? Nói thật, tôi chưa bao giờ được chú ý như thế này", ông nói trên The New York Times hồi tháng 7/2020.Tờ The Independent đánh giá các ngôi sao lớn tuổi đã tạo nên góc nhìn tích cực cho mọi người trong thời dịch vốn đầy rẫy tin tức buồn thương, tang tóc.Nhiều sao trẻ bị chỉ trích làm lốCách dùng mạng xã hội phản ánh suy nghĩ của người dùng. Nếu sao lớn tuổi cho người khác hình dung về cuộc sống đơn giản, tìm thấy niềm vui hoặc sự yên bình, thì dàn nghệ sĩ trẻ hơn lại bị đánh giá thể hiện bản thân phóng khoáng một cách thái quá.Cuối tháng 4/2020, Ansel Elgort đăng ảnh khỏa thân trên Instagram để kêu gọi fan ủng hộ tiền cho quỹ hỗ trợ y bác sĩ tại New York. Khoản tiền thu được dùng để mua bữa ăn cho các nhân viên y tế thuộc tuyến đầu chống dịch tại khu Brooklyn."Tôi không biết sẽ kiếm được bao nhiêu từ việc này. Xin thứ lỗi nếu ai đó không hài lòng vì bức ảnh, nhưng tôi cảm thấy bản thân đang làm một việc tốt", Elgort cho biết.Dẫu biết Elgort có ý tốt, khán giả vẫn không chấp nhận hành động phản cảm của nam diễn viên. Đông đảo tài khoản đã báo cáo (report) khiến bài đăng của anh bị Instagram gỡ bỏ do vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng.Kim "siêu vòng ba" gây bức xúc vì liên tục khoe khoang trên mạng xã hội nhưng luôn nói rằng bản thân là người khiêm tốn. Ảnh: Instagram.Kim Kardashian trở thành tâm điểm "ném đá" cho màn khoe mẽ hồi cô tổ chức sinh nhật lần thứ 40. Kim chi 1 triệu USD thuê Boeing 777-200LR chở 30 khách mời đến hòn đảo ở Pháp để tụ tập và khoe toàn bộ hình ảnh tiệc tùng thâu đêm trên trang cá nhân gần 200 triệu người theo dõi."Với mọi người ngoài kia, du lịch như tôi hiện là điều gì đó nằm ngoài tầm tay. Do vậy, trong khoảnh khắc này, tôi thấy cuộc sống của mình nhận được nhiều đặc ân biết bao", Kim tỏ vẻ hào hứng.Chia sẻ của bà mẹ bốn con làm dấy lên tranh cãi. Số đông chỉ trích cô giả tạo, khoe khoang, dù một mực khẳng định bản thân là người "khiêm tốn". Một bình luận bức xúc trên Daily Mail viết: "Nhiều người khổ sở vì Covid-19, nhưng Kim cứ thản nhiên tụ tập đông đúc, không màng đến an toàn bản thân và cả người khác".Trong bài viết của The Independent, tác giả còn nhắc chuyện Gal Gadot từng cố cổ vũ mọi người vượt qua đại dịch, nhưng gây tác dụng ngược.Cụ thể, cô đã đăng video cover ca khúc kinh điển Imagine và nói: "Hôm nay là ngày thứ sáu tôi tự cách ly, và suốt những ngày qua tôi đã chiêm nghiệm rất nhiều. Dịch bệnh gây ảnh hưởng tới cả thế giới. Tất cả, bất kể là ai hay đến từ đâu, đều sống giữa dịch bệnh".Trái với dự đoán ban đầu, minh tinh Wonder Woman 1984 bị chê "làm cho có" khi video bị cắt ghép lệch tông, khó nghe ở phần của các nghệ sĩ khác. Hơn nữa, cách cô chọn bài của John Lennon gây phản ứng bởi thành viên nhóm The Beatles từng gây tranh cãi về đời tư.Doja Cat, Lottie Moss cũng thuộc nhóm nghệ sĩ hứng chịu búa rìu dư luận bởi phát ngôn thiếu suy nghĩ, coi thường dịch bệnh trên trang cá nhân có hàng triệu lượt theo dõi của bản thân.Theo The Independent, có sự tách biệt rõ ràng giữa các thế hệ sao Hollywood trong việc dùng mạng xã hội. Điều khác biệt đến từ "người mang tầm ảnh hưởng đến phong cách sống" (sao lớn tuổi) và "người chia sẻ bài đăng mang tính kỳ quặc trên mạng xã hội" (sao trẻ).Hai thuật ngữ này được thể hiện rõ nét ở trường hợp của Arnold Schwarzenegger và Kim Kardashian trong năm 2020.