https://zingnews.vn//su-giao-hoa-2-gia-tri-song-khac-biet-tai-do-thi-imperia-smart-city-post1252827.html
Sự giao hòa 2 giá trị sống khác biệt tại đô thị Imperia Smart City
Đô thị thông minh Imperia Smart City khéo léo kết hợp 2 giá trị hiện đại và thiên nhiên, mang đến cuộc sống tiện nghi như nghỉ dưỡng cho gia chủ.Qua 2 năm “sống chung với dịch” Covid-19, tư duy lựa chọn nơi an cư của nhiều người đã thay đổi. Trong đó, xu hướng tìm đến những nơi có môi trường sống gần gũi với thiên nhiên được nhiều người quan tâm.Với mục tiêu xây dựng những giá trị sống hòa hợp giữa tinh thần thư thái và vật chất hiện đại, dự án Imperia Smart City do MIKGroup phát triển thu hút khách hàng bằng những tiện ích nổi bật. Nhà phát triển đã khéo léo hòa quyện các yếu tố để tạo nên một Imperia Smart City sôi động nhưng vẫn thanh bình.Không gian sống thư thái, đậm chất nghỉ dưỡng tại Imperia Smart City. Ảnh phối cảnh dự án.Nhiều chủ đầu tư hiện đi theo chiến lược xây dựng dự án tích hợp các giá trị sống thiết thực cho cư dân. Tuy nhiên, những dự án đáp ứng cả 2 yếu tố là “sống xanh” và sống “tiện nghi” đòi hỏi chủ đầu tư phải có đủ tiềm lực phát triển và xây dựng. Tại Imperia Smart City, MIKGroup léo lựa chọn 2 yếu tố “nghỉ dưỡng yên bình” và “đô thị sầm uất” để kiến tạo tổ ấm, giao hòa hai giá trị tưởng chừng trái ngược nhau.Tại đây, khách hàng sẽ tận hưởng một thành phố tiện nghi, tọa lạc tại trung tâm quần thể đại đô thị phía tây Hà Nội. Cư dân của dự án được sống trong cộng đồng văn minh với nhiều dịch vụ, tiện ích vận hành trên nền tảng thông minh, an toàn.Trung tâm thương mại sầm uất trong khu đô thị. Ảnh phối cảnh dự án.Cách vài bước chân từ sảnh tòa nhà Imperia Smart City, hệ thống trung tâm thương mại phục vụ 24/7 trong nội khu đô thị giúp cư dân thoải mái mua sắm. Đây cũng là nơi gia đình được chăm sóc sức khỏe với bệnh viện tiêu chuẩn quốc tế Vinmec. Cư dân Imperia cũng được hưởng đặc quyền “nhà gần trường” cho con cái khi học tập trong môi trường giáo dục quốc tế của hệ thống Vinschool.Vị trí thuận tiện của khu đô thị cũng giúp cư dân di chuyển dễ dàng đến các bãi đỗ xe thông minh, xe bus nhanh gần kề. Trong tương lai gần, các tuyến tàu điện Metro trọng điểm kế cận được đưa vào sử dụng sẽ giúp cư dân dễ dàng di chuyển tới trung tâm thành phố trong 10 phút.Trong đó, khách hàng thuận tiện di chuyển từ sân bay Nội Bài với khu đô thị phía tây Ngọc Hồi nhờ tuyến Metro số 6. Tuyến đường sắt đô thị số 5 chạy dọc trục đường Liễu Giai - Nguyễn Chí Thanh - Trần Duy Hưng - Đại lộ Thăng Long đến khu công nghệ cao Hòa Lạc kết nối 6 quận huyện. Tuyến metro số 7 có lộ trình đi qua Mê Linh - đô thị mới phía Tây Nhổn - Vân Canh - Dương Nội sẽ kết nối dự án đi các tỉnh ngoại thành phía tây Hà Nội.Công viên cây xanh và khu luyện tập thể thao ngoài trời. Ảnh phối cảnh.Bên cạnh sự hiện đại và tiện nghi, Imperia Smart City còn được bao phủ bởi lớp xanh thiên nhiên, giúp cư dân thả mình tận hưởng phút giây bình yên giữa hệ sinh thái. Trở về ngôi nhà sau ngày dài tất bật, khách hàng có thể tận hưởng khoảng thời gian dạo bộ quanh công viên xanh 10,2 ha hay rèn luyện, tái tạo năng lượng trong công viên thể thao 15 chủ đề được trang bị hơn 1000 máy tập hiện đại.Không cần tìm kiếm một nơi nghỉ dưỡng xa xôi, cư dân khu đô thị có thể tổ chức những buổi cắm trại, tiệc nướng gia đình ngay tại ngôi nhà của mình. Bãi biển nhân tạo và những rặng dừa xanh mướt trong nội khu là địa điểm cho cư dân hít thở không khí trong lành, thư giãn.Công viên xanh 10,2 ha kế cận dự án. Ảnh phối cảnh.“Sự tiện nghi hiện đại và cuộc sống xanh yên bình là hệ giá trị được chúng tôi bồi đắp, phát triển trong các sản phẩm của thương hiệu Imperia. Đặc biệt, những yếu tố đó càng được chăm chút, cải tiến với dự án đô thị thông minh Imperia Smart City”, đại diện MIKGroup chia sẻ về dự án.