https://zingnews.vn//su-ao-tuong-khien-djokovic-them-phan-bi-cam-ghet-post1099140.html
Sự ảo tưởng khiến Djokovic thêm phần bị căm ghét
Với những ai không thích Novak Djokovic, họ lại có thêm cái cớ để căm ghét tay vợt này, đặc biệt sau giải đấu "ác mộng" mang tên Adria Tour."Djokovic sẽ trở thành người vĩ đại nhất về phương diện danh hiệu nhưng không phải tay vợt vĩ đại nhất trong lòng cổ động viên", bình luận viên Jason de la Pena của kênh truyền hình Fox Sports chia sẻ với Zing.Ở tuổi 33, Nole có tất cả những gì ngọt ngào nhất trên phương diện sự nghiệp lẫn cuộc sống. Anh bỏ túi 17 Grand Slam. Tài khoản trong ngân hàng được cho là cán mốc 143 triệu USD . Ngôi sao người Serbia đang rất hạnh phúc bên cô vợ xinh đẹp Jelena và những đứa trẻ.Giải Adria Tour của Djokovic đang trở thành "ác mộng". Ảnh: Getty Images.Do nhỏ hơn Roger Federer, người giữ nhiều Grand Slam nhất, đến 6 tuổi, Nole được giới chuyên môn đánh giá rất cao sẽ trở thành tay vợt vĩ đại hàng đầu làng banh nỉ. Nhưng ngay cả khi đứng trên đỉnh Everest, nơi tôn vinh các huyền thoại, Nole vẫn không bao giờ được yêu.Ngay sau khi Djokovic thừa nhận dương tính với virus corona, kẻ căm ghét Nole lại ngày càng nhiều hơn. Nhà báo Dave James của AFP có bài phân tích dài với tiêu đề: "Novak Djokovic, siêu sao Grand Slam, nhưng không bao giờ là nhà vô địch quốc dân". Trong bài viết, Nole toàn bị phê phán. Trên mạng xã hội, nhiều ngôi sao và người hâm mộ chỉ trích tay vợt số 1 thế giới quá bất cẩn.Từ tháng 5, bóng đá đã trở lại ở nhiều quốc gia, nhưng vẫn chịu sự kiểm tra nghiêm ngặt về y tế. Khán giả cũng không được phép vào sân. Ban tổ chức còn ra nhiều điều luật quy định giãn cách xã hội. Bóng đá đã mất chất những ngày này. Tuy vậy, môn thể thao vua vẫn được phép trở lại.Làng banh nỉ lại không may mắn như vậy. Do đó, dễ thông cảm cho Nole với quyết định tổ chức giải Adria Tour. Ý tưởng của tay vợt người Serbia không có gì sai. Nhưng điểm trừ lại nằm ở tính thời điểm. Djokovic quá bất cẩn, hoặc nói cách khác cẩu thả và ngạo mạn. Vì điều này, Nole khiến nhiều người khác liên lụy, và biến Adria Tour thành "ổ dịch" mới.Với Djokovic, dường như việc phải ngồi nhà quá lâu và không cầm được cầm vợt khiến bản thân nảy sinh ý tưởng điên rồ. Để rồi vào cuối ngày, ngôi sao làng banh nỉ trở thành kẻ bị căm ghét nhất, và chắc chắn không bao giờ được yêu nhiều như hai người đồng nghiệp Roger Federer và Rafael Nadal.Từ tháng 4, Nole có dấu hiệu nổi loạn. Anh tuyên bố từ chối tiêm vắc-xin Covid-19 thậm chí nếu được bắt buộc làm điều này để tham dự các giải ATP. Theo New York Times, Djokovic muốn nhấn mạnh việc "cơ thể con người có khả năng miễn dịch cao và có thể chiến đấu với virus corona và bệnh tật khác".Đến tháng 5, Djokovic vi phạm lệnh phong tỏa khi tự ý đến CLB quần vợt ở Tây Ban Nha để tập luyện. Associated Press cho biết thêm Nole từng "phàn nàn Hiệp hội Quần vợt Mỹ", chỉ vì tổ chức này ra những biện pháp để cố gắng bảo vệ người chơi khỏi virus corona. Cụ thể giải US Open sẽ giới hạn số lượng tay vợt tham dự.Djokovic vừa xác nhận dương tính với virus corona. Ảnh: Getty Images.Djokovic quá ảo tưởng, hoặc coi thường dịch bệnh. Suốt giải Adria Tour, không có bất kỳ biện pháp bảo vệ sức khỏe nào được thực hiện. Những người tham dự, bao gồm cả tay vợt, không đeo khẩu trang hoặc chấp hành giãn cách xã hội. Họ thoải mái ôm nhau trên sân, ăn tối và tiệc tùng.Những hình ảnh trong đoạn video quay cảnh Djokovic, Alexander Zverev và Grigor Dimitrov nhảy nhót tưng bừng, cởi áo..., thật sự khiến người xem cảm thấy khó chịu. Trong khi chính phủ nhiều quốc gia thường xuyên yêu cầu người dân nâng cao nhận thức phòng chống dịch, Djokovic và nhóm nhỏ các tay vợt lại đi ngược với điều này.Sự thờ ơ của họ trước dịch bệnh đẩy mọi thứ tới vực thẳm tồi tệ. Djokovic không phải tay vợt mới lớn. Anh đã làm cha của những đứa trẻ. Nole còn trở thành hình mẫu, một tượng đài cho lớp trẻ noi theo. Vào cuối ngày, Nick Kyrgios, một "bad-boy" của làng banh nỉ, lại trở thành người có cách hành xử đúng đắn hơn."Một giải đấu ngớ ngẩn. Làm sao tôi có thể giải thích với những người trẻ tôn trọng giãn cách xã hội, trong khi Djokovic lại tổ chức một giải đấu đậm chất trò hề kia chứ?", Kyrgios công kích ngôi sao người Serbia.Một lần, tay vợt Diego Schwartzman giải thích Djokovic luôn hành xử thiên về cảm xúc nên dễ khiến người hâm mộ mất lòng. Họ không thích tay vợt người Serbia cũng vì vậy. So với Federer và Nadal, Nole hoàn toàn bị bỏ trong cuộc chiến chinh phục cảm tình của khán giả.Ở chung kết Wimbledon 2019, dù cho Djokovic giành chiến thắng trước Federer, cảm xúc của khán giả dành cho "Tàu tốc hành" vẫn rất nhiều. Hôm ấy, từ khán đài, âm thanh "Roger! Roger! Roger!" vang lên rất nhiều lần. Một ngày sau đó, truyền thông tiếp tục nhắc đến Nole với nội dung phân tích tại sao tay vợt này bị căm ghét.Djokovic đã làm mọi thứ để thay đổi hình ảnh, nhằm giúp bản thân được yêu nhiều hơn gần đây. Nỗ lực ấy có lẽ tan thành mây khói với sự ảo tưởng trong cuộc chiến với dịch bệnh.