https://zingnews.vn//su-noi-len-cua-hoang-thuy-linh-va-cuoc-dua-tu-cac-nu-ca-si-viet-post1079561.html
Sự nổi lên của Hoàng Thùy Linh và cuộc đua từ các nữ ca sĩ Việt
Trong dòng chảy của âm nhạc, vị trí giọng nữ nổi bật nhất trên thị trường thời gian qua cũng đã có không ít thay đổi.Diện mạo đời sống âm nhạc có đóng góp không nhỏ từ những giọng nữ. Nhạc Việt từng có “đế chế” diva hoàng kim và rực rỡ cuối thập niên 90 và đầu những năm 2000. Ngay sau đó thế hệ Mỹ Tâm, Cẩm Ly, Hồ Quỳnh Hương, Hồ Ngọc Hà… hay kế đến là Đông Nhi, Uyên Linh… cũng từng “làm mưa làm gió” trên thị trường.Nhưng khi những giọng nữ kể trên được cho là đã đến đỉnh của sự nghiệp, nhạc Việt thời gian gần đây là cuộc đua của những giọng ca 9X, thậm chí là 10X. Nhưng cũng có những giọng ca 8X vẫn có thể trở thành gương mặt nổi bật của thị trường khi xây dựng được thương hiệu riêng biệt mà Hoàng Thùy Linh chính là ví dụ.Hoàng Thùy Linh là giọng nữ thành công thời gian gần đây.Sự nổi lên của Hoàng Thùy LinhNăm 2018, Hương Tràm được đánh giá là nữ ca sĩ trẻ nổi bật nhất của thị trường, là đại diện của thế hệ giọng nữ tiếp theo của nhạc Việt. Những bản hit được yêu thích liên tiếp đã khẳng định vị trí một vocal đúng nghĩa của Hương Tràm. Cũng năm này, Hương Tràm được trao giải Nghệ sĩ của năm ở Zing Music Awards.Ngay sau đó, Hương Tràm tiếp tục ghi dấu ấn với live show Hộp thư số 1. Đó là nơi Hương Tràm không chỉ khẳng định được những lợi thế về giọng hát. Hơn cả, cô chứng tỏ được vị trí của một giọng nữ nổi bật, thậm chí là nữ 9X nổi bật nhất của thị trường.Nhưng một năm sau, vị trí này đã thuộc về Hoàng Thùy Linh. Năm 2019 vừa qua, nữ ca sĩ đại thắng nhiều giải thưởng âm nhạc trong nước, từ Cống hiến đến Làn sóng xanh. Những MV quốc dân được khen ngợi và album Hoàng nức tiếng đã đưa tên tuổi Hoàng Thùy Linh nên một vị trí rất khác.Chất liệu dân gian trong những sản phẩm âm nhạc thời thượng đã làm nên thương hiệu của Hoàng Thùy Linh, đưa cô trở thành một trong những giọng hát 8X sung sức nhất của nhạc Việt hiện nay.Năm 2019, Bảo Anh góp vào thị trường với MV Ai cần ai.Thế hệ nữ ca sĩ 9X đã định hìnhDù Hoàng Thùy Linh đang được cho là giọng nữ nổi bật nhất. Thị trường thời gian qua cũng có đóng góp lớn của những nữ ca sĩ thuộc thế hệ 9X, trưởng thành từ truyền hình thực tế, game show hoặc nổi tiếng nhờ những MV.Một vài gương mặt có thể kể đến là Bảo Anh, Hoàng Quyên, Miu Lê hay Vũ Cát Tường. Trong đó, Bảo Anh thành công với ballad nhưng cô cũng theo đuổi cả R&B và dance, năm vừa qua nữ ca sĩ có ca khúc được chú ý là Ai cần ai. Đây cũng là ca khúc đánh dấu sự trở lại đúng nghĩa sau Như lời đồn vốn gây nhiều ồn ào.Vũ Cát Tường thời gian gần đây cũng thành công với live show ở cả Hà Nội và TP.HCM. Ngoài ra, cô cũng phát hành album song ngữ lấy tên Inner Me.Album thuộc nhiều thể loại khác nhau và nhận được nhiều phản ứng tích cực từ giới chuyên môn lẫn khán giả. Tuy hiệu ứng mạng không đạt được như kỳ vọng nhưng thành phẩm được đánh giá là bước chuyển mình của Vũ Cát Tường trên hành trình theo đuổi âm nhạc suốt 6 năm qua.Xét giọng nữ 9X cũng không thể bỏ quên hai gương mặt là Chi Pu và Hương Giang. Năm 2019, Chi Pu thành công với MV Anh ơi ở lại. Đây cũng là sản phẩm đánh dấu sự trưởng thành đáng kể về giọng hát của cựu hot girl.Trong khi Hương Giang đặc biệt thành công với chuỗi MV drama Anh đang ở đâu đấy anh, Em đã thấy anh cùng người ấy, Tặng anh cho cô ấy…Năm 2019, cô cũng được trao giải Nữ ca sĩ được yêu thích nhất ở Zing Music Awards.Trường hợp của Hương Giang vẫn bị chê bai về giọng hát nhưng sản phẩm của nữ ca sĩ vẫn gây bão vì nội dung kịch tính xoay quanh chuyện tình yêu phản bội. Kịch bản kịch tính cùng những câu thoại dễ tạo “trend” cũng là một cơ sở để MV có lượt xem cao.Một gương mặt khác của 9X cũng đang được quan tâm là Hiền Hồ. Nữ ca sĩ có nhiều lợi thế về ngoại hình và giọng hát. Tuy nhiên, phong cách âm nhạc của cô không ổn định. Hiền Hồ có những ca khúc được yêu thích nhưng cũng có sản phẩm nhận về điều tiếng, chê bai.AMEE là giọng 10X hoạt động âm nhạc sôi nổi.Thế hệ 10X đang sung sứcNhạc Việt thời gian gần đây cũng chứng kiến sự xuất hiện của những giọng ca 10X trẻ trung, thời thượng. Han Sara là một cái tên được chú ý. Giọng ca sinh năm 2000 cũng được đánh giá là tích cực thực hiện các sản phẩm âm nhạc.Năm 2019, cô có ca khúc Đếm cừu được yêu thích. Mới nhất, nữ ca sĩ cũng có Let me go. Sản phẩm cho thấy sự trưởng thành của Han Sara. Tuy vậy, giọng hát của cô khi hát tiếng Việt vẫn là chủ đề gây tranh cãi.AMEE cũng là một giọng 10X nổi bật. Cô đã chiến thắng hạng mục gương mặt phát hiện và gương mặt mới ở cả Zing Music Awards và Âm nhạc Cống hiến.Anh nhà ở đâu thế của nữ ca sĩ từng “làm mưa làm gió” Vpop. Mới đây, ca khúc Sao anh chưa về nhà cũng có lượt xem/nghe tốt. Sau đó, ca khúc cũng có phiên bản chống dịch trong giai đoạn cách ly xã hội vì Covid-19.Một gương mặt khác cũng thuộc thế hệ 10X là Xesi. Cô được biết đến với bản EDM sôi động pha trộn yếu tố dân gian. Tuy vậy, Xesi vẫn còn là cái tên khá mới mẻ trên thị trường, như "viên ngọc thô chưa qua mài giũa".Nhìn chung, thị trường bắt đầu có những giọng nữ 10X được kỳ vọng sẽ đóng góp vào diện mạo âm nhạc trong thời gian tới.