https://zingnews.vn//su-nghiep-do-so-cua-alec-baldwin-truoc-vu-tai-nan-ban-chet-nu-dao-dien-post1272548.html
Sự nghiệp đồ sộ của Alec Baldwin trước vụ tai nạn bắn chết nữ đạo diễn
Alec Baldwin là anh cả trong gia đình Baldwin nổi tiếng tại Hollywood. Nam diễn viên có sự nghiệp thành công, lâu dài tại kinh đô điện ảnh.“Trở lại phim trường. Tôi rất mệt mỏi”. Dòng trạng thái được đăng tải trên trang cá nhân của Alec Baldwin trước khi nam diễn viên gặp sự cố bắn chết đạo diễn hình ảnh Halyna Hutchins trên phim trường ngày 21/10. Sau khi xảy ra vụ việc, nam diễn viên đã xóa bài đăng, theo 7news Australia.Variety đưa tin Alec Baldwin bắn chết đạo diễn Halyna Hutchins, đồng thời làm Joel Souza bị thương và đang được điều trị tại bệnh viện. Vụ việc xảy ra trên phim trường Bonanza Creek Ranch tại thành phố Santa Fe, New Mexico.Theo Independent, sau vụ tai nạn, Alec Baldwin lập tức bị cảnh sát điều tra khẩn. Trong loạt ảnh được ghi lại, tài tử Mỹ liên tục gọi điện thoại, sau đó quỳ sụp gối ở gần nơi xảy ra vụ tai nạn. Hiện cảnh sát chưa đưa ra kết luận cuối cùng.Trước vụ bắn chết người trên phim trường, Alec Baldwin được biết đến là tài tử có sự nghiệp đồ sộ. Ông là anh lớn trong gia đình Baldwin có truyền thống hoạt động trong ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình Mỹ.Alec Baldwin suy sụp sau vụ bắn chết người. Ảnh: Daily Mail.Không bao giờ từ chối công việcTrong cuộc phỏng vấn với Guardian, Alec Baldwin khẳng định ông không bao giờ nói “Không” khi có đạo diễn mời đóng phim. “Trong lịch trình của tôi, đặc biệt là khoảng 10 năm trước, tôi ít khi ở nhà. Tôi luôn xuất hiện mỗi khi có cơ hội", nam diễn viên nói.Theo Guardian, điều này bắt nguồn từ những khó khăn của tài tử Mỹ khi quyết định theo đuổi sự nghiệp.Alec Baldwin rời Long Island vào giữa những năm 1970. Sau một thời gian chật vật, ông chuyển đến Los Angeles và tìm kiếm cơ hội đóng phim. “Lúc đến Los Angeles, bố tôi qua đời ở quê nhà. Với tôi, ông là người đàn ông chính trực, cứng rắn. Giờ đây, tôi đã đến Hollywood. Sự thay đổi trong cuộc sống khiến tôi cứng cỏi và quyết tâm hơn”, ông kể.Sau hai năm sa đà vào rượu vì không có vai diễn nào ấn tượng, Alec Baldwin quyết định ngừng uống ở tuổi 27. Một thời gian đóng vai phụ, cuối cùng Baldwin có đột phá tại Hollywood với vai diễn Jack Ryan trong The Hunt for Red October (1990). Lúc đó Alec Baldwin vừa bước qua tuổi 30.Theo Guardian, vai diễn đặc vụ CIA trong bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết của tác giả Tom Clancy đưa Alec Baldwin trở thành ngôi sao lớn tại Hollywood. Thành công về mặt phòng vé của The Hunt for Red October mở ra cơ hội mới cho nam diễn viên.Alec Baldwin và Tom Cruise trong bộ phim Mission: Impossible - Fallout. Ảnh: Paramount Pictures.Năm 1990, Alec Baldwin lần đầu xuất hiện trong chương trình tạp kỹ nổi tiếng Saturday Night Live. Sau đó, ông tiếp tục phát triển sự nghiệp trên sân khấu với thành tích lớn nhất là giải thưởng Obie cho vai diễn trong Prelude to a Kiss.Năm 1992, Alec Baldwin gây tranh cãi khi quyết định không tiếp tục đóng Jack Ryan - vai diễn đưa nam diễn viên thành ngôi sao nổi tiếng - trong Patriot Games. Thay vào đó, ông xuất hiện với vai diễn Stanley Kowalski trong vở kịch sân khấu A Streetcar Named Desire của Tennessee Williams. Cuối cùng, vai diễn giúp nam diễn viên được đề cử giải Tony.Bước sang thập niên 2000, Alec Baldwin chuyển sang đóng những bộ phim bom tấn. Năm 2001, ông đóng vai Trung tá James Doolittle trong Trân Châu Cảng. Theo Box Office Mojo, với doanh thu phòng vé 449,2 triệu USD , Trân Châu Cảng là một trong những bộ phim có doanh thu cao nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Baldwin.Hai năm sau, anh lớn nhà Baldwin tiếp tục có màn trình diễn ấn tượng trong bộ phim sòng bạc The Cooler. Vai diễn trong bộ phim hài đen giúp tài tử Mỹ giành được hàng loạt đề cử về diễn xuất của giải Oscar, Quả cầu Vàng và SAG, theo Insider.Năm 2015, Baldwin đóng vai Alan Hunley trong bộ phim Mission: Impossible - Rogue Nation. Ba năm sau, ông tiếp tục trở lại thương hiệu điện ảnh nổi tiếng có mặt Tom Cruise. Ông đóng vai giám đốc cơ quan tình báo trung ương Mỹ trong Mission: Impossible - Fallout.Theo USA Today, lẽ ra Alec Baldwin có thêm vai diễn để đời trong Joker. Nam diễn viên được mời đóng vai Thomas Wayne - cha của Bruce Wayne - trong phim. Tuy nhiên, ngôi sao người Mỹ sau đó rút khỏi vai diễn vì một số lý do cá nhân.Cùng năm 2018, Alec Baldwin lần lượt xuất hiện trong hai bộ phim được đề cử Phim truyện xuất sắc của giải Oscar là BlacKkKlansman và A Star Is Born.Ngoài điện ảnh và sân khấu, Alec Baldwin cũng là ngôi sao trong lĩnh vực truyền hình. Sau ba năm đóng vai Jack Donaghy trong 30 Rock của NBC, ông trở thành một trong những nhà sản xuất chính của chương trình bên cạnh vai trò diễn viên.Đây cũng là bộ phim mang lại nhiều thành tựu cho Alec Baldwin. Với vai diễn Jack Donaghy, nam diễn viên giành được hàng loạt giải thưởng như ba giải Emmy, hai giải Quả cầu Vàng, bảy giải SAG.Ồn ào hôn nhânTrong hai lần kết hôn, Alec Baldwin đều nhận sự quan tâm đặc biệt từ truyền thông và công chúng.Cuộc hôn nhân đầu tiên với Kim Basinger gây ồn ào nhất cho nam diễn viên. Hai người kết hôn năm 1993 sau ba năm hẹn hò. Họ yêu nhau sau khi đóng vai tình nhân trong bộ phim The Marrying Man.Kết hôn được 7 năm và có với nhau con gái Ireland, hai người quyết định ly thân. Thủ tục ly hôn hoàn tất vào tháng 9/2002.Thời điểm chia tay, Alec Baldwin là tên tuổi lớn ở Hollywood. Ồn ào trong việc giành nuôi con chung khiến nam diễn viên trở thành tâm điểm của truyền thông.Nam diễn viên gọi luật sư của vụ ly hôn là những kẻ cơ hội, xâu xé cuộc hôn nhân giữa ông và vợ cũ. “Tôi tiêu hơn 1 triệu USD , tạm gác sự nghiệp để đấu tranh được ở bên con gái”, nam diễn viên viết trong hồi ký.Năm 2007, công chúng sốc sau khi TMZ công bố đoạn ghi âm Alec Baldwin gọi con gái là “đồ thô lỗ, con lợn thiếu suy nghĩ”. Trong cuộc phỏng vấn với Playboy, tài tử Mỹ cho rằng ông có ý định tự tử sau khi trang tin Mỹ công khai đoạn băng.Tuy nhiên, khi nói chuyện với các chuyên gia tâm lý, nam diễn viên tự nhận thấy đây là hành động điên rồ. “Nếu tôi chọn cách tự tử, Kim Basinger sẽ coi đó là chiến thắng. Tiêu diệt tôi là mục tiêu của luật sư và cô ấy”, nam diễn viên nói.Alec Baldwin bên vợ Hillary "Hilaria" Thomas và sáu người con. Ảnh: Getty.Năm 2011, Alec Baldwin công khai hẹn hò Hillary "Hilaria" Thomas sau hàng loạt kiện tụng, ồn ào hôn nhân kéo dài với vợ cũ. Người yêu mới của tài tử là huấn luyện viên Yoga nổi tiếng ở New York, Mỹ.Sau gần một năm hẹn hò, hai người quyết định kết hôn. Theo People, nam diễn viên có cuộc hôn nhân viên mãn bên người vợ kém 26 tuổi.Năm 2019, Hilaria Baldwin hai lần sảy thai. Cô sau đó mang thai vào tháng 4/2020. Trong cuộc phỏng vấn với Us Weekly, Hilaria nói cô công khai thông tin sảy thai để khích lệ phụ nữ gặp khó khăn trong việc sinh nở.Sau tám năm về chung một nhà, Alec Baldwin và vợ có với nhau tổng cộng 6 người con. Trong cuộc phỏng vấn với People, Hilaria nói cô thấy hạnh phúc khi được làm mẹ.“Mọi người luôn hỏi tôi vì sao sinh nhiều con. Tôi cảm thấy mệt mỏi với những câu hỏi đó. Chúng ta sống trong thời đại Covid-19 và cần nhiều thứ phải lo hơn”, Hilaria nói.Alec Baldwin ủng hộ vợ trong việc sinh con. “Chúng ta đã làm rất tốt rồi”, ngôi sao 63 tuổi nói với vợ trong cuộc phỏng vấn với People.Tính cả người mẫu 26 tuổi Ireland Baldwin, Alec Baldwin có tổng cộng 7 người con. Theo People, các con nhỏ của Baldwin sẽ tiếp nối con đường nghệ thuật của cha khi trưởng thành bởi gia đình Baldwin có truyền thống nghệ thuật.Tài tử 63 tuổi được xem là người giỏi giang nhất trong bốn anh em nhà Baldwin. Ông cũng là bác ruột của Hailey Baldwin - người mẫu nổi tiếng, vợ của nam ca sĩ Justin Bieber.