https://zingnews.vn//su-kien-comic-con-lon-nhat-the-gioi-lo-hen-nguoi-ham-mo-post1074514.html
Sự kiện Comic-Con lớn nhất thế giới lỡ hẹn người hâm mộ
Lần đầu tiên trong lịch sử 50 năm, San Diego Comic-Con không diễn ra vào mùa hè. Ban tổ chức đang lên kế hoạch đưa sự kiện văn hóa trở lại vào năm sau.San Diego Comic-Con (SDCC) là sự kiện văn hóa quan trọng được tổ chức thường niên tại thành phố San Diego, Mỹ từ 1970. Đây là không gian để trưng bày các tác phẩm truyện tranh, phim ảnh, truyền hình hay vô số vật phẩm ăn theo.SDCC đồng thời là nơi tổ chức các buổi hội thảo, giao lưu giữa người hâm mộ với nhà sản xuất, tác giả, diễn viên... Đối với fan dòng phim siêu anh hùng, đây là kênh quan trọng để họ nắm bắt thông tin mới nhất về các dự án đang trong kế hoạch sản xuất hoặc sắp sửa ra mắt.Năm nay, San Diego Comic-Con sẽ không được tổ chức do dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Theo Digital Spy, hôm 17/4, ban tổ chức San Diego Comic-Con đưa ra thông báo sự kiện năm nay sẽ không diễn ra do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Họ cũng bày tỏ hy vọng sớm đưa SDCC quay lại theo đúng thông lệ từ 22-25/7/2021.David Glanzer, người phát ngôn của San Diego Comic-Con cho hay: “Những thời khắc bất thường yêu cầu những biện pháp xử lý trái thông lệ. Dù quyết định đưa ra sẽ khiến chúng ta buồn bã, đó là điều đúng đắn lúc này… Chúng tôi rất mong tới thời điểm được gặp lại các bạn tại sự kiện tiếp theo”.Khán giả đã mua trước vé tham dự San Diego Comic-Con 2020 sẽ được ban tổ chức chủ động liên lạc lại để hỗ trợ hoàn tiền, hoặc đổi sang gói đặt trước cho năm 2021.Ban tổ chức cũng buộc phải thay đổi kế hoạch toàn bộ chuỗi sự kiện còn lại trong năm 2020, bao gồm hủy Hội nghị E3 2020 tại Los Angeles (Mỹ) và hoãn WonderCon tại Anaheim (Mỹ) tới tháng 4/2021.Rất nhiều bước phát triển mới của Vũ trụ Điện ảnh Marvel từng được công bố tại San Diego Comic-Con.Trong năm 2020, ngoài San Diego Comic-Con, khán giả còn đánh mất cơ hội thưởng thức nhiều sự kiện lớn khác như lễ hội âm nhạc thường niên Glastonbury lần thứ 50, hay giải quần vợt Wimbledon - vốn chưa từng bị gián đoạn kể từ sau Thế chiến II, đều do dịch Covid-19.Dịch Covid-19 hiện gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng tới nền công nghiệp điện ảnh và truyền hình, khi hoạt động của các hãng sản xuất lớn trên toàn thế giới đều bị đóng băng, còn lao động trong ngành được yêu cầu tự cách ly tại gia đình.