https://zingnews.vn//su-kien-di-dong-lon-nhat-2021-bi-hoan-post1134631.html
Sự kiện di động lớn nhất 2021 bị hoãn
Triển lãm di động toàn cầu (MWC 2021) sẽ tổ chức trễ hơn mọi năm do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Cụ thể, ban tổ chức GSMA cho biết MWC 2021 tại Barcelona (Tây Ban Nha) sẽ diễn ra từ 28/6 đến 1/7/2021. Trong khi đó, triển lãm MWC Thượng Hải (Trung Quốc) được dời sang tháng 2/2021 thay vì tháng 6 như mọi năm.“Sau khi thảo luận với ban tổ chức, thành viên và các công ty tham gia, chúng tôi quyết định dời MWC 2021 Thượng Hải về tháng 2 và MWC 2021 Barcelona sang tháng 6”, Mats Granryd, Giám đốc GSMA cho biết sức khỏe, sự an toàn của các công ty, khách tham quan, ban tổ chức và người dân Barcelona là tối quan trọng.MWC 2021 bị dời lịch tổ chức sang tháng 6 vì dịch Covid-19. Ảnh: GSMA.MWC là một trong những triển lãm di động lớn nhất thế giới, diễn ra vào tháng 2 hàng năm tại Barcelona. Đây là nơi các nhà sản xuất hàng đầu như LG, Samsung, Huawei giới thiệu những smartphone chủ lực, cũng là nơi nhiều tập đoàn di động, viễn thông mang đến những ý tưởng, công nghệ mới.Năm 2020, đại dịch Covid-19 khiến MWC bị hủy sau khi hàng loạt nhà sản xuất rút lui, chuyển sang giới thiệu sản phẩm trực tuyến thay vì tổ chức họp báo. Hồi tháng 2, PhoneArena ước tính MWC 2020 bị hủy sẽ gây thiệt hại hàng trăm triệu euro cho ban tổ chức, công ty tham dự và chính quyền Barcelona.Không chỉ MWC, các sự kiện lớn trong năm như triển lãm máy tính Computex Đài Loan cũng bị hủy, còn triển lãm điện tử IFA 2020 tại Berlin (Đức) vẫn diễn ra với số lượng khách giới hạn, chương trình bị rút gọn.Trong khi tình hình đại dịch chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, ban tổ chức các sự kiện phải thận trọng khi quyết định việc tổ chức trong năm 2021.Hồi tháng 7, ban tổ chức hội chợ điện tử tiêu dùng (CES) cho biết sự kiện năm 2021 sẽ được tổ chức online. Trước đó, CES 2020 tổ chức vào tháng 1 tại Las Vegas (Mỹ) đã bị quy trách nhiệm góp phần khiến virus bùng phát.Với quy mô khoảng 100.000 khách tham quan đến từ khắp nơi trên thế giới, GSMA cho biết MWC 2021 cũng sẽ áp dụng một số hình thức tổ chức online để tránh tụ tập đông người.MWC bị hủy, Huawei, Oppo, Nokia lùi ngày ra mắt sản phẩm mới Do tác động của dịch bệnh từ virus corona, hàng loạt tên tuổi lớn trong làng công nghệ đã đồng loạt hủy kế hoạch tham gia buổi triển lãm di động toàn cầu MWC 2020.