https://zingnews.vn//su-met-moi-kim-chan-anh-phap-o-euro-2020-post1222914.html
Sự mệt mỏi kìm chân Anh, Pháp ở Euro 2020
Vòng chung kết Euro 2020 sắp diễn ra và không ít đội tuyển có lý do để lo lắng cho tình trạng thể lực của các ngôi sao hàng đầu.Trong mùa giải với lịch thi đấu dày đặc này, nhiều cầu thủ tự đẩy bản thân đến giới hạn để có màn trình diễn tốt nhất cho câu lạc bộ của mình. Phần thưởng là gì?Gần như không có thời gian nghỉ ngơi trước khi Euro 2020 bắt đầu. Vậy những tên tuổi lớn như Pháp, Anh, Bỉ, Đức, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, với các ngôi sao thượng thặng, sẽ trình diễn ra sao tại ngày hội bóng đá lớn nhất châu lục?Kylian Mbappe đã chơi khá nhiều trận ở mùa 2020/21. Ảnh: Reuters.Cầu thủ kiệt sứcCác giải VĐQG châu Âu diễn ra với mật độ đày đặc ở mùa giải này trong một thời gian ngắn chưa từng có. Thông thường, các giải đấu sẽ khởi tranh vào tháng 8 ở Anh, Tây Ban Nha, Italy và Đức.Nhưng mùa này, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, mọi thứ chỉ có thể bắt đầu vào giữa tháng 9. Trong số 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu, chỉ Ligue 1 của Pháp diễn ra đúng kế hoạch.Tất cả đội bóng phải trải qua lịch thi đấu khá căng thẳng. Vì vậy, câu hỏi đặt ra là có phải những ngôi sao lớn đã kiệt sức?Euro 2020 sẽ được quyết định bởi tài năng, tâm lý hay chiến thuật hơn là thể lực? Liệu việc thi đấu ít hơn có phải là lợi thế?Ứng viên vô địch Pháp có trạng thái tương đối ổn. Đội hình 26 cầu thủ của họ thi đấu trung bình 3.082 phút ở cấp CLB trong mùa giải này (theo FBRef). Jules Kounde, cầu thủ có lẽ đóng vai trò dự bị, là cái tên duy nhất vượt mốc 4.000 phút.Trên hàng công, trong số những cầu thủ chủ chốt có thể đưa "Les Bleus" đến vinh quang tại Euro, Karim Benzema (3.875 phút) và Kylian Mbappe (3.703 phút) là bộ đôi ra sân nhiều nhất, mặc dù Benzema nghỉ thi đấu quốc tế hơn 5 năm, còn Mbappe vẫn là một cầu thủ trẻ.Dù vậy, phong cách chiến thuật của HLV Didier Deschamps có thể không đòi hỏi yêu cầu quá nhiều thể lực đối với các trụ cột.Ngược lại, các cầu thủ của Anh phải trải qua "cuộc chiến" thực sự ở mùa giải này. Trung bình một cầu thủ trong đội hình của HLV Gareth Southgate phải thi đấu 3.294 phút, nhiều hơn 200 phút so với các đồng nghiệp ở tuyển Pháp.Tuyển Anh có xu hướng chơi pressing toàn diện ở World Cup 2018 và điều đó khó có thể mang lại sự hiệu quả khi các cầu thủ dần mệt mỏi. Harry Maguire (4.653 phút), Mason Mount (4.230 phút) và Marcus Rashford (4.144 phút) liên tục ra sân từ đầu mùa.Trong khi Mount chưa có dấu hiệu kiệt sức, Rashford phải ra sân với sự đau đớn trong thời gian dài. Việc chỉ ghi được 4 bàn trong 19 trận gần nhất ở cấp độ CLB và ĐTQG cho thấy chân sút của Man United không thể chơi bóng một cách thoải mái nhất. Riêng Maguire còn đang dính chấn thương.Nếu một cái tên nào đó có thể mang lại bất ngờ trong đội hình "Tam Sư", thì đó là Jude Bellingham, người chỉ thi đấu với 2.816 phút. Tài năng trẻ này được đánh giá có đủ thể lực để chơi bóng một cách hưng phấn nhất.Bỉ là đội bóng thực sự tươi mới, có thể làm được điều gì đó lớn lao. Các học trò của HLV Roberto Martinez chỉ chơi trung bình 2.360 phút ở câu lạc bộ mùa này, và nhiều cái tên thậm chí thi đấu ít hơn thế.Youri Tielemans (4.434 phút) là cầu thủ duy nhất có lý do chính đáng để than phiền. Và giờ là thời điểm tuyệt vời để Eden Hazard (895 phút) "thức tỉnh", sau một mùa giải mà ít ai có thể tranh cãi rằng anh đã “ngồi chơi xơi nước” khá nhiều.Trong số 6 ứng cử viên hàng đầu giải đấu, Bỉ nhiều khả năng sẽ tạo ra sự khác biệt xét về mặt lực lượng và cả nền tảng thể lực của cả đội.Với 18 đội tham dự, mùa giải ở Bundesliga thường ngắn hơn các giải đấu khác. Đó là một lợi thế dành cho tuyển Đức. Chỉ với 8 cầu thủ đang tập trung thi đấu ở nước ngoài, Đức có thể làm nên chuyện. Tính trung bình, mỗi cầu thủ Đức ra sân 2.989 phút, vẫn thấp hơn Pháp hoặc Anh.Matthias Ginter (4.140 phút) và Mats Hummels (4.084 phút) là những cầu thủ cần phải lo lắng, nhưng mọi thứ khác trông có vẻ ổn. HLV Joachim Low có cơ hội thực sự để sửa sai ở Euro 2020, sau khoảng thời gian tệ hại gần đây. Một khi thể lực đảm bảo, Đức có thể kỳ vọng vào một mùa Euro thành công.Không có sự khác biệt dành cho Tây Ban Nha với trung bình 3.001 phút thi đấu ở mỗi cầu thủ, và họ có thể hưởng lợi từ những gương mặt không được trọng dụng ở cấp câu lạc bộ. Eric Garcia (860 phút) ít có cơ hội ở Manchester City, vì vậy cầu thủ này rất sung mãn.Ferran Torres (2.110 phút) mất một thời gian để ổn định ở Premier League và sẽ đến với giải đấu lần này với tình trạng tốt nhất. Tương tự là Thiago Alcantara (2.201 phút), người chỉ thực sự bắt đầu chơi bóng trong hai tháng qua.Cuối cùng, Bồ Đào Nha là đội tuyển chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi lịch thi đấu dày đặc. Trung bình mỗi cầu thủ ra sân 2975 phút. Điều này trông có vẻ ổn, nhưng nếu xét kỹ hơn, tình hình khá tệ.Những cầu thủ chủ chốt như Bruno Fernandes (4.573 phút) và Ruben Dias (4.330 phút) đã chơi nhiều trận hơn bất kỳ ai trong mùa giải này và chắc chắn họ có thể thấy mệt mỏi. Trong khi đó, 3.750 phút vẫn là quá nhiều đối với một cầu thủ 36 tuổi, thậm chí được gọi là siêu phàm như như Cristiano Ronaldo.Riêng Joao Felix (2.351 phút) và Diogo Jota (1.760 phút) có thể tạo ra tác động lớn ở Euro. Chìa khóa cho Bồ Đào Nha có thể là những phương án dự phòng. Không phải lúc nào Ronaldo cũng thi đấu trọn vẹn 90 phút, và Jota luôn trong tư thế sẵn sàng thay thế.Không ít trụ cột của Bồ Đào Nha phải căng sức trên nhiều mặt trận mùa này. Ảnh: Reuters.Cần có tính toán hợp lýLiệu thể lực có quyết định tới thành bại ở Euro 2020? Chắc chắn không. Nhưng với thời lượng thi đấu mà các cầu thủ phải gánh chịu xuyên suốt giai đoạn khắc nghiệt ở mùa giải này, sự mệt mỏi là yếu tố ảnh hưởng lớn tới màn trình diễn của họ.Trong lúc Covid-19 chưa được đẩy lùi, tất cả cầu thủ phải trải qua những trận đấu căng sức, bòn rút thể trạng hơn bao giờ hết. Bất kỳ cơ hội nào được nghỉ ngơi có lẽ sẽ giúp ích rất nhiều cho họ trong một kỳ Euro thi đấu tập trung và được dự báo rất căng thẳng.5 quyền thay người vào thời điểm này có giá trị hơn cả. Khả năng xoay tua đội hình là điều cần được tính đến khi những cầu thủ có dấu hiệu kiệt sức. Các đội tuyển cần phải làm như thế nếu muốn duy trì sự hưng phấn.Nhìn chung, với những gì đang diễn ra, thể lực có thể là sự khác biệt giữa chiến thắng hoặc thất bại tại Euro năm nay.