https://zingnews.vn//su-that-bai-chi-vua-moi-bat-dau-voi-barca-post1142185.html
Sự thất bại chỉ vừa mới bắt đầu với Barca
Những sai lầm trong công tác chuyển nhượng khiến Barca chưa thể tiến hành chiến dịch cải tổ lực lượng và rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính với khoản nợ khổng lồ.Phân tíchỞ kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020, Barca lần lượt chứng kiến Luis Suarez, Arturo Vidal, Rafinha và Jean-Clair Todibo ra đi để qua đó thu về 3,5 triệu euro. Trong những phút cuối cùng, đội chủ sân Camp Nou cố gắng đẩy Ousmane Dembele tới Manchester United nhưng không thành công. Điều này đồng nghĩa với việc Barca bỏ ra 150 triệu euro cho tiền đạo người Pháp nhưng không thu lại được bất kỳ thứ gì.Ngược lại, Barca không thể chiêu mộ Memphis Depay và Eric Garcia. Đèn vẫn sáng ở các văn phòng sân Camp Nou sau nửa đêm ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè 2020. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là Barca đang cố gắng hoàn tất các thương vụ mà HLV Ronald Koeman yêu cầu để thực hiện cuộc đại phẫu.Barca đang hết tiềnBarca tự vẽ nên bức tranh về cuộc khủng hoảng, thất bại và bế tắc. HLV Koeman thừa nhận đội hình hiện tại không nằm trong kế hoạch. Tuy nhiên, chiến lược gia người Hà Lan sẽ phải sử dụng đội hình này dù có cảm thấy hài lòng hay không.Sergino Dest là bản hợp đồng duy nhất của Barca hè 2020. Trong khi đó, các tiền đạo và hậu vệ mà họ cần đều không xuất hiện. Garcia sẽ ở lại Man City, còn Depay tiếp tục khoác áo Lyon trong mùa giải 2020/21.HLV Koeman luôn biết Barca có khả năng chiêu mộ các mục tiêu mà ông yêu cầu. “Chúng tôi muốn Depay đến Barcelona, và cậu ấy cũng muốn thế”, HLV Koeman chia sẻ trên kênh Dutch TV. “Chúng tôi phải bán bớt cầu thủ trước khi Depay tới. Tình hình tài chính khó khăn”.Mức giá của Depay đã hạ xuống 25 triệu euro, thấp hơn nhiều so với mục tiêu dài hạn Lautaro Martinez (116 triệu euro). Điều này chỉ ra logic đơn giản: Barca không có tiền.Giám đốc Jordi Moix cho biết việc khoản thu nhập của Barca giảm 204 triệu euro so với dự kiến. Trong khi đó, khoản lỗ sau thuế năm qua của Barca là 97 triệu euro dù họ tiết kiệm 79 triệu euro thông qua việc cắt giảm chi phí.Các cầu thủ Barca sẽ lại được yêu cầu giảm lương. Đại dịch Covid-19 không phải là vấn đề lớn nhất khiến nguồn kinh tế của Barca rơi vào khủng hoảng. Trước đại dịch, Barca hầu như không có lợi nhuận dù được dự đoán sẽ thu về hơn một tỷ euro.Hè 2017, Barca bán Neymar - ngôi sao và người thừa kế ngai vàng của Lionel Messi - để nhận 222 triệu euro từ PSG. Số tiền đó đã được tiêu hết trong 6 tháng và Barca vẫn không thể tìm ra sự thay thế cho tiền đạo người Brazil.Barca tuyệt vọng tới mức muốn đưa Neymar trở lại nhưng không có tiền để làm như vậy. Đó là kết quả của việc Barca phạm sai lầm từ giải pháp ngắn hạn đến kế hoạch dài hạn.HLV Ronaldo Koeman không được đáp ứng yêu cầu về chuyển nhượng. Ảnh: Getty Images.Trong cuộc phỏng vấn với Goal, Messi nhấn mạnh: “Trong thời gian dài, CLB chẳng có dự án hay kế hoạch gì cả. Họ cứ đánh tráo mọi thứ và che đậy những lỗ hỏng theo thời gian. Tôi luôn nghĩ về lợi ích của gia đình và CLB”.Từ năm 2015 đến nay, Barca đã bỏ ra gần một tỷ euro để chiêu mộ cầu thủ nhưng không ai trong số đó là thành công hay đạt tiêu chuẩn. Điều này khiến quỹ lương và ngân sách của Barca trở nên không bền vững. Trong khi đó, những trụ cột của Barca ngày càng già đi và được trả lương cao hơn. Giám đốc Jordi Moix cho biết khoản nợ của Barca bây giờ là gần 500 triệu euro.Đối mặt với viễn cảnh phải chịu trách nhiệm ở khía cạnh cá nhân, ban lãnh đạo Barca phản ứng và cố gắng sửa chữa. Ở cùng thời điểm, khoản nợ của Barca có thể tạo ra cuộc cách mạng.Barca đánh mất vị thếNgoài Dest, phần lớn tân binh của Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2020 chủ yếu là những thương vụ được thực hiện từ trước hoặc được thúc đẩy bởi tài chính. Pedri gia nhập từ Las Palmas với giá 5 triệu euro sau khi đạt thỏa thuận 12 tháng trước. Francisco Trincao ký hợp đồng trị giá 31 triệu euro với Barca vào tháng một.Barca cũng chi 10 triệu euro để mang về Matheus Fernandes từ Palmeiras trước khi cho mượn tại Valladolid. Hồi tháng 6, Barca đạt thỏa thuận trao đổi Arthur Melo lấy Miralem Pjanic của Juventus ngay trước khi kết thúc năm tài chính. Theo thông báo, giá của Pjanic là 60 triệu euro, còn Melo là 72 triệu euro. Đây là thương vụ có mục đích để làm đẹp báo cáo tài chính thay vì yếu tố chuyên môn.Marc Cucurella rời Barca sau khi chuyển tới Getafe với giá 10 triệu euro. Tuy nhiên, thương vụ duy nhất tạo ra doanh thu đáng kể của Barca là bán Nelson Semedo cho Wolves với giá 30 triệu euro.Rakitic đến Sevilla với giá 7,5 triệu euro. Vidal đến Inter với một triệu euro. Arda Turan rời khỏi Barca theo dạng tự do sau 3 năm đáng quên. Barca trả tiền để Suarez ra đi. Sau khi nói tiền đạo người Uruguay phải ra đi, Barca trả một nửa mức lương 14 triệu euro cho anh. Dù vậy, họ hủy thỏa thuận này khi nhận ra Atletico Madrid là bến đỗ tiếp theo của Suarez.Barca thu về gần 1,5 triệu euro sau khi để Suarez, Rakitic, Vidal và Rafinha ra đi. Barca đã tặng họ cho các đội bóng tham dự Champions League với cái giá 0 đồng. Tuy nhiên, Barca giảm được trên dưới 70 triệu euro tiền lương và tránh những khó khăn mà các CLB khác gặp phải với giới hạn quỹ lương trong mùa giải này.Lionel Messi sẽ tiếp tục ở lại Barca ít nhất là đến hết mùa giải 2020/21. Ảnh: Getty Images.Barca tiết kiệm được số tiền đáng kể, nhưng từng đó là không đủ. Sự tuyệt vọng của người hâm mộ là điều không thể thương lượng được. Trong khi đó, những cầu thủ nhận lương cao ở Barca không hề có bất kỳ động thái nào.Jordi Alba, Sergio Busquets, Gerard Pique không phải những cái tên không thể động đến. Tuy nhiên, không có CLB nào đề nghị ký hợp đồng với họ. Philippe Coutinho đã được trao cơ hội, ít nhất là vì Barca không nhận được những lời đề nghị thích hợp. Không CLB muốn chi 18 triệu euro để mua Junior Firpo hoặc Martin Braithwaite. Ngoài ra, Alena và Riqui Puig đều bị loại khỏi kế hoạch của HLV Koeman nhưng vẫn quyết định ở lại.Barca mở cửa cho các CLB khác tiếp cận khi có ít lựa chọn. Semedo ban đầu nằm trong danh sách “không thể chuyển nhượng” cho đến khi bị lời đề nghị của Wolves làm thay đổi. Khi Semedo đi, Dest mới có thể tới.Có những cầu thủ khác mà Barca muốn sở hữu nhưng không được. Khi ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè 2020 dần trôi qua, Depay cũng như Garcia nhìn thời gian trôi đi và sự vô vọng của họ lại càng tăng lên.Mong muốn cân bằng ngân sách và quỹ lương buộc Barca phải chấp nhận bất cứ điều gì mà họ có thể nhận được. Ban đầu họ yêu cầu 18 triệu euro cho Rafinha. Tuy nhiên, tiền vệ người Brazil ra đi miễn phí và Barca chỉ có thể nhận phụ phí tối đa 3 triệu euro, được chia sẻ 35% khoản phí chuyển nhượng trong tương lai.Barca cũng yêu cầu 18 triệu euro cho Todibo. Điều đó không xảy ra và Barca chấp nhận để anh chuyển tới Benfica theo dạng cho mượn và thu về 2 triệu euro.Dembele và Samuel Umtiti từ chối rời Barca để chuyển tới Man United. Điều này khiến Barca tức giận, tạo ra câu chuyện về sự đổ lỗi như thể nhiệm vụ của Dembele và Umtiti là ra đi để tạo điều kiện cho những bản hợp đồng mới. Thay vào đó, ở Barca, chỉ có Lionel Messi thực sự muốn ra đi, nhưng ban lãnh đạo không để chuyện đó xảy ra.