https://zingnews.vn//su-sup-do-cua-ung-dung-tim-sugar-baby-post1185069.html
Sự sụp đổ của ứng dụng tìm sugar baby
Ngày 18/2, cảnh sát đã bắt giữ Darren Chan, người sáng lập Sugarbook, ứng dụng bị cáo buộc là mại dâm trá hình.Cục trưởng Cục Điều tra Hình sự Selangor (CID), Fadzil Ahmat cho biết đã bắt giữ người đàn ông 34 tuổi, được xác định là Darren Chan."Chan đến từ Gelugor, Penang, đã bị bắt trong khu chung cư ở Mont Kiara vào khoảng 16h30 thứ tư", Trợ lý Ủy viên cấp cao của Fadzil cho biết trong một tuyên bố vào ngày 18/02.Tòa án Tối cao sau đó đã bác đơn yêu cầu tạm giữ Darren Chan này để cảnh sát thẩm vấn, sau khi ông hứa rằng sẽ hợp tác trong cuộc điều tra.Ứng dụng tìm đại gia của sinh viên MalaysiaSugarbook còn được gọi là Tinder của những đại gia và các "sugar baby" (những cô gái trẻ sẵn sàng bước vào một mối quan hệ vì tiền), đang là một hiện tượng gây tranh cãi ở nhiều nơi trên thế giới.Sugarbook là ứng dụng tìm "đại gia" lớn nhất tại Malaysia. Ảnh: MI.Ứng dụng này được tạo ra bởi kỹ sư công nghệ người Malaysia, Darren Chan tại chính quốc gia này.Theo một số báo cáo được Sugarbook công bố trên TechNave, Malaysia hiện có khoảng 42.500 "sugar daddy" (những đại gia trả tiền để hẹn hò với các cô gái trẻ).Con số này đưa Malaysia lên vị trí thứ 3 trong danh sách các nước có nhiều đại gia chu cấp cho "sugar baby" nhất trên thế giới.Mặt khác, đã có 14.000 "sugar baby" tham gia ứng dụng trên còn đang theo học tại các trường đại học. Đặc biệt là trong tình hình Covid-19 căng thẳng, nhiều sinh viên đã lựa chọn Sugarbook như một giải pháp để kiếm thêm thu nhập cho học phí và các khoản phí sinh hoạt khác.Giao diện chính của Sugarbook.Trong tháng 1/2021, số lượng người đăng ký đã tăng trưởng 40%. Darren Chan, người sáng lập của Sugarbook, đã đưa ra một bảng xếp hạng gây tranh cãi. Bảng này thông kê số lượng "sugar baby" tại các trường đại học lớn ở Malaysia. Trong đó Đại học Sunway, một trường có tiếng giữ vị trí số một về lượng "sugar baby".Hiệu trưởng của Đại học Sunway, bà Elizabeth Lee đã thể hiện sự thất vọng với bảng xếp hạng của Sugarbook. Bà cho rằng đây là động thái thách thức nền tảng đạo đức của cả xã hội và ở giới trẻ. Đồng thời, bà phê phán việc quảng bá và kiếm lợi từ các hoạt động bất hợp pháp và vô đạo đức như công ty hẹn hò trên đang làm.Bị cáo buộc là ứng dụng mại dâm trá hình"Ủy ban Truyền thông Đa phương tiện Malaysia (MCMC) đã thực hiện một số điều tra với nền tảng hẹn hò này", Fadhlullah Suhaimi Abdul Malek, người đứng đầu cơ quan này cho biết. Tuy nhiên, cuộc điều tra chỉ xoay quanh vấn đề, liệu ứng dụng Sugarbook có đăng ký ở Malaysia hay chỉ được sử dụng tại quốc gia này.Đồng thời, bất kỳ động thái nào được thực hiện bởi MCMC cần tuân theo các điều khoản được của Đạo luật Truyền thông và Đa phương tiện năm 1998.Bảng xếp hạng "sugar baby" của Sugarbook.Ngoài ra, nếu nền tảng này có yếu tố xúc tiến mại dâm sẽ thuộc về phía Cảnh sát Hoàng gia Malaysia chứ không phải MCMC.Vào ngày 15/2, TheSun đưa tin Sugarbook đã bị chặn truy cập bởi MCMC do những vi phạm trong việc sử dụng cơ sở và mạng lưới mạng. Cụ thể, ứng dụng này về cơ bản đã vi phạm Mục 233 của Đạo luật Truyền thông và Đa phương tiện.MCMC vẫn chưa xác nhận lý do trang web bị chặn truy cập. Tuy nhiên, nhà phát triển của Sugarbook đã thiết lập một trang web thay thế cho người dùng, trong lúc trang chính không hoạt động.Do lượng lớn thông tin cũng như hồ sơ người dùng trên ứng dụng, MCMC cho rằng cách thức hoạt động và bản thân chính Sugarbook nên được quản lý chặt chẽ hơn nhằm tránh các hành vi lừa đảo.Đồng thời, MCMC cũng đưa ra các khuyến cáo cho các bậc phụ huynh trong việc kiểm soát các hoạt động trực tuyến của con. Đồng thời cảnh báo người dùng trong việc bảo mật thông tin của chính bản thân.Ngày 17/2, Sugarbook đã đổi đường dẫn web nhằm né tránh lệnh cấm từ chính phủ.Giám đốc điều hành và người sáng lập, Darren Chan đã phát ngôn về lệnh cấm cũng như hành động của công ty. Trước tiên, Chan xin lỗi vì Sugarbook không thể đưa ra các phương án hợp lý để hỗ trợ người dùng.“Chúng tôi không xứng đáng để phục vụ các bạn nếu vẫn chưa hành động đủ”, Chan nói một ngày trước khi bị bắt.