https://zingnews.vn//su-co-doc-cua-con-nguoi-trong-doi-song-hien-dai-post1148455.html
Sự cô độc của con người trong đời sống hiện đại
Nickerson thích chụp những món đồ bình thường trong nhà và đặt chúng vào một bối cảnh khác. Nó sẽ gợi những liên tưởng thú vị đến người xem. Trong loạt chân dung này, nhiếp ảnh gia làm việc rất nhiều với vật liệu nhựa. Bà chia sẻ: “Kể từ sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát, những bộ đồ bảo hộ, khu cách ly, nhựa và nỗi cô độc càng ám ảnh tâm trí tôi”, bà bày tỏ. Ảnh: Jackie Nickerson.