https://zingnews.vn//su-troi-day-cua-loai-chuot-o-new-york-post1275661.html
Sự trỗi dậy của loài chuột ở New York
Sau mùa dịch Covid-19, người dân New York, Mỹ, đang nhìn thấy chuột xuất hiện ở khắp nơi, từ công viên tới các tòa nhà, thậm chí trên bàn ăn tại nhà hàng.Brittany Brown và bạn bè của cô chuẩn bị kết thúc bữa ăn tối ở Chelsea, New York, Mỹ thì bất chợt nhìn thấy thứ gì đó di chuyển gần mép bàn của họ.Một lúc sau, cô nhìn thấy nó một lần nữa. Bàng hoàng, Brittany Brown trao đổi ánh mắt với người đàn ông ngồi gần đó, và anh ta xác nhận điều khiến cô lo lắng: Một con chuột đang ở dưới bàn. Một con khác còn chạy lướt qua kho nhà hàng khi cô rời đi.“Đây là điều tồi tệ nhất mà tôi từng thấy”, Brown, biên tập viên đã sống ở Manhattan 4 năm, cho biết.Loài gặm nhấm từ lâu đã là nỗi ám ảnh của New York. Nhưng trên khắp thành phố, người ta đang thấy những con vật này chạy tán loạn theo cách chưa từng thấy, New York Times đưa tin.Nỗi kinh hoàng mới sau đại dịchTính đến ngày 3/11, 311 - đơn vị chuyên giải quyết những bức xúc liên quan đến dịch vụ công cộng tại các thành phố của Mỹ - đã nhận được hơn 21.000 lần báo cáo nhìn thấy chuột. Con số này cao hơn so với 15.000 báo cáo trong cùng kỳ năm 2019.Cũng trong năm nay, có tới 15 trường hợp được ghi nhận mắc bệnh leptospirosis, loại bệnh thường lây lan qua nước tiểu chuột và có thể gây tổn thương gan và thận nghiêm trọng. Đây là con số cao nhất kể từ năm 2006, theo các quan chức y tế. Một trường hợp sau đó đã tử vong.Chuột được nhìn thấy tại công viên Joseph C. Sauer ở Manhattan vào tháng trước. Ảnh: New York Times.Theo New York Times, chuột đang trở thành vấn đề lớn mà thành phố New York phải đối mặt khi cố gắng phục hồi sau đại dịch Covid-19.Bằng một số biện pháp, vấn đề có thể đã được giải quyết phần nào trước khi virus corona xuất hiện.Nhưng sau khoảng thời gian dài phải đóng cửa cách ly vì đại dịch Covid-19, loài gặm nhấm đang hoạt động trở lại.Sự gia tăng chủ yếu xảy ra ở các khu vực lâu nay thường được biết đến là nơi bị phá hoại bởi chuột, các quan chức y tế nhấn mạnh. Điều đó thể hiện rõ tại một khu phố phía đông Manhattan.Jean O'Hearn, một luật sư, cho biết cô chưa bao giờ nhìn thấy nhiều chuột như vậy tại khu nhà của mình trong suốt 28 năm.Ngay khi cô vừa dứt lời, một con chuột lao ra từ gầm chiếc SUV màu trắng gần đó và băng qua vỉa hè.“Chúng đó!”, James Gilbert, một người hàng xóm kêu lên khi loài gặm nhấm chui qua cửa hông, vào sân sau nhà O'Hearn. Chỉ vài giây sau, hai con chuột khác từ đường lao về phía những chiếc túi rác.“Chúng ở khắp mọi nơi”, ông Gilbert nói.Theo các chuyên gia, những người diệt chuột và quan chức thành phố, nhiều yếu tố đã dẫn đến sự trỗi dậy của loài chuột sau đại dịch Covid-19.Khi các nhà hàng đóng cửa, chuột phải lùng sục bên ngoài nhiều hơn. Chúng tìm thấy các rãnh nước và những thùng rác ùn ứ ở góc phố vì ngân sách của Cục Vệ sinh bị cắt giảm, trong khi người dân bị mắc kẹt ở nhà, dẫn đến nhiều rác thải sinh hoạt chậm được xử lý hơn.Trong bối cảnh kinh tế đi xuống bởi đại dịch Covid-19, ngân sách dành cho việc diệt chuột của Cục Vệ sinh đã hụt mất 1,5 triệu USD vào năm ngoái, nghĩa là giảm đi 25% việc thu gom rác tại các khu vực có nhiều chuột. Điều này càng tạo điều kiện cho loài gặm nhấm.“Một mùa hè ẩm ướt hơn bình thường, cùng các tác động khác từ khí hậu nóng lên cũng giúp chuột phát triển mạnh", các quan chức y tế cho biết.Jason Munshi-South, Phó giáo sư tại Đại học Fordham, cho biết chuột sinh sản nhiều, và đạt đỉnh mỗi năm vào tháng 10. Khi nhiệt độ giảm xuống, người dân có thể ít nhìn thấy chuột hơn, nhưng chúng sẽ xuất hiện trở lại vào mùa xuân.Chuột ở khắp mọi nơi tại New York. Ảnh: New York Times."Ổ chuột"Một số chuyên gia cho rằng sau khi mở cửa trở lại, các kho nhà hàng có thể là nơi kiếm ăn tiềm năng của loài chuột, đặc biệt những nơi đóng cửa lâu đã trở thành ổ của loài gặm nhấm.Edward Grayson, Ủy viên Vệ sinh, thừa nhận rằng các nhà kho làm phức tạp công việc diệt chuột và đảm bảo vệ sinh.Tuy nhiên, ông cho biết thêm ngân sách đang được cấp nhiều hơn sau khi bị cắt giảm vào năm ngoái, và bộ phận vệ sinh “đang làm mọi thứ có thể để giữ cho đường phố sạch sẽ”.Nhưng Antonio Reynoso, một thành viên Hội đồng Thành phố từ quận Brooklyn, cho biết những nỗ lực đó chưa đủ.“Người dân cảm thấy thành phố bẩn hơn,” ông Reynoso nói.Ở Bushwick, khu phố có số lượng chuột được nhìn thấy nhiều thứ 4 tại New York trong năm nay, Anjali Krishnan cho biết “một trong những điều kinh tởm nhất” mà cô thấy là “một túi rác đang di chuyển trên đường phố”. “Tôi nhận ra có một con chuột bên trong”, cô kể lại.Krishnan cũng chia sẻ cô có thể dễ dàng nhìn thấy chuột chạy gần các bụi cây khi mọi người thư giãn tại công viên Maria Hernandez.Trong khi đó, Rashanna Lee cho biết cô bị sốc bởi sự “ngang nhiên” của lũ chuột.“Tôi vừa nhìn thấy một con chuột lúc đi bộ ra công viên, trong khi giờ vẫn đang là ban ngày và trời vẫn còn sáng”, cô nói.Andy Linares, Chủ tịch của Trung tâm kiểm soát côn trùng gây hại ở Thượng Manhattan, cho biết chắc chắn loài chuột đã “trở nên ‘trơ tráo' hơn trong việc tìm kiếm thức ăn và nơi trú ngụ”.Ông mô tả mình đã chứng kiến ​​một con chuột xuất hiện bên dưới thùng rác và con phía sau thản nhiên “đi bộ", băng qua đường trước khi chui xuống cống thoát nước.Giải phápSáng kiến ​​chống chuột gần đây nhất của New York là chương trình trị giá 32 triệu USD được đưa ra vào năm 2017. Thị trưởng Bill de Blasio cho biết sáng kiến này nhắm đến ba khu vực có nhiều chuột nhất của thành phố là khu Grand Concourse của Bronx, Bushwick và Bedford-Stuyvesant ở Brooklyn, và một phần của Manhattan.Người dân nhét đá vào hốc cây để tránh chuột làm ổ. Ảnh: New York Times.Một số dữ liệu cho thấy chương trình đã đạt được mục tiêu giảm hoạt động của chuột ở những khu vực công cộng vào năm 2019. Nhưng giờ đây, với sự gia tăng trở lại của loài gặm nhấm, tương lai của chương trình này vẫn chưa biết sẽ về đâu.Nhét đá vào hốc cây hiện là một trong những cách chống chuột phổ biến tại New York. Ông Linares cho biết thêm doanh số bán hàng của các loại bẫy nhử chuột, hóa chất diệt chuột cũng tăng lên trong thời điểm này.Trong nỗ lực loại bỏ loài gặm nhấm, thị trưởng sắp tới của New York Eric Adams đã cam kết “sẽ xem xét về việc triển khai các bẫy chuột trên toàn thành phố”.Tuy nhiên, giáo sư Munshi-South cho biết đây không phải giải pháp hàng đầu, thay vào đó, cần phải có hành động khẩn cấp trong việc hạn chế “cung cấp” thức ăn cho loài gặm nhấm.Đối với các nhà kho, Andrew Rigie, Giám đốc điều hành của Liên minh Khách sạn Thành phố New York, cho biết hầu hết chủ nhà hàng đã chuẩn bị biện pháp vệ sinh nghiêm ngặt nếu mở rộng dịch vụ ăn uống ngoài trời.“Có lẽ chuột sẽ là chất xúc tác để New York thay đổi cách xử lý rác thải của mình”, ông chia sẻ.