https://zingnews.vn//su-tuyet-vong-cua-benh-nhan-tim-ung-thu-tai-my-trong-dich-post1265620.html
Sự tuyệt vọng của bệnh nhân tim, ung thư tại Mỹ trong dịch
Khi đợt dịch mới bùng phát, nhiều bệnh viện tại Mỹ lại rơi vào tình trạng quá tải. Đó cũng là lúc những bệnh nhân ung thư, tim mạch... bị trì hoãn phẫu thuật.Bà Mary O’Donnell (80 tuổi, sống ở Oregon, Mỹ) mắc chứng đau xương khớp mạn tính nên không thể đi lại bình thường. Bà có một cuộc hẹn phẫu thuật lưng vào ngày 31/8 tại Trung tâm Y tế OHSU Health Hillsboro, tuy nhiên đã bị hủy lịch trước khi nhập viện chỉ một ngày."Bệnh viện nói với tôi rằng 'Không, bà không thể đến được. Các phòng bệnh của chúng tôi đã đầy người rồi'.Tôi thật sự tức giận và chán nản. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra với sức khỏe của mình", bà O’Donnell nói trên The New York Times.Quá tảiHiện tại, có khoảng 90.000 bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ được điều trị mỗi ngày trong các bệnh viện. Thêm một lần nữa, nhiều cơ sở y tế đã phải đóng cửa trong 2 tháng qua, ngừng tiếp nhận người bệnh do tình trạng quá tải. Không ít bệnh nhân đã phải chuyển đi nơi khác, một số người còn tử vong khi chờ đợi nhập viện.Các ca nhiễm Covid-19 tăng vọt đã khiến Bệnh viện OHSU (Oregon) phải sắp xếp lại lịch phẫu thuật.Trong làn sóng dịch bệnh mới này, các bệnh viện cố gắng hoãn các ca phẫu thuật và thủ tục y tế không phải trường hợp khẩn cấp.Nhưng ở những vùng đang bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19, đặc biệt là những nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp, các bác sĩ vẫn đang phải lựa chọn bệnh nhân được điều trị. Rất nhiều người mắc bệnh nặng không phải Covid-19 và không thể chờ đến khi hết dịch để phẫu thuật.Tiến sĩ Marc Harrison, giám đốc điều hành Intermountain Healthcare, nhóm bệnh viện lớn có trụ sở tại Utah, cho biết: "Chúng tôi đang đối mặt với một tình huống nghiêm trọng, phải thông báo tạm dừng gần như tất cả ca phẫu thuật không khẩn cấp vào ngày 10/9.Hiện tại, chúng tôi không đủ khả năng để chăm sóc những người gặp tình trạng rất khẩn cấp, huống chi là những người chưa bị đe dọa đến tính mạng ngay lập tức".Ở Georgia, cách đây vài tuần, Robin Strong được bác sĩ thông báo rằng thiết bị y tế phục vụ cho ca phẫu thuật của cô chưa thể sửa chữa do tình hình dịch bệnh.Robin Strong tại nhà riêng của mình ở Columbus, Georgia.Nữ bệnh nhân đang gặp tình trạng khó thở và dễ bị sặc, tuy nhiên không biết phải làm gì hơn. "Tôi chỉ biết khóc trước hoàn cảnh của mình", cô nói.Strong tỏ rõ sự thất vọng đối với việc tiêm vaccine tại địa phương mình. Cô cho rằng do quá trình tiêm chủng chậm trễ, nhiều người bị mắc Covid-19 hơn và do đó các bệnh viện mới quá tải.Theo dữ liệu mới nhất từ các cơ quan y tế liên bang và tiểu bang, chỉ 66% người trưởng thành ở Georgia được tiêm ít nhất một liều vaccine. Trong khi đó, ở những nơi khác của nước Mỹ, tỷ lệ này là 77%."Giờ đây, những những người bệnh như tôi đang phải chịu hậu quả", Strong nói.Đã làm hết khả năngTheo The New York Times, ở một số khu vực khác của nước Mỹ, các bác sĩ đang phân chia lại việc tiếp nhận và điều trị bệnh nhân.Ngày 16/9, quan chức bang Idaho đã mở rộng "tiêu chuẩn chăm sóc khủng hoảng" trên toàn bang, một vấn đề đã bị giới hạn ở khu vực phía bắc của bang hồi đầu tháng.Dave Jeppesen, Giám đốc Sở Y tế và Phúc lợi Idaho, cho biết: "Chúng tôi không có đủ nguồn lực để điều trị đầy đủ cho tất cả bệnh nhân trong bệnh viện, cho dù họ có nhập viện vì Covid-19, đau tim hay tai nạn".Với rất ít giường bệnh sẵn có, các bệnh viện ở Idaho phần lớn đã ngừng nhận các ca phẫu thuật thoát vị hoặc thay khớp háng cho đến khi có lệnh mới. Brian Whitlock, giám đốc điều hành Hiệp hội Bệnh viện Idaho, cho biết hiện họ cũng đang phải trì hoãn cả các ca phẫu thuật tim và ung thư."Các bệnh viện đã làm hết khả năng của mình rồi", ông nói.Các bệnh viện đang phải lên phương án cân bằng giữa việc điều trị Covid-19 và tiếp nhận bệnh nhân khác.Còn tại Alaska, Trung tâm Y tế Providence Alaska ở Anchorage (bệnh viện lớn nhất của bang), cũng đã bắt đầu phân bổ việc điều trị khi bệnh nhân phải chờ hàng giờ đồng hồ để được đến phòng cấp cứu và các bác sĩ tranh nhau tìm giường bệnh.Nhân viên y tế của bệnh viện cho biết trong một bức thư gửi cộng đồng vào giữa tháng 9: "Mặc dù chúng tôi đang cố gắng hết sức nhưng vẫn không thể điều trị đúng tiêu chuẩn cho từng bệnh nhân".Một số bệnh nhân mắc bệnh nghiêm trọng đang sống trong tình trạng bấp bênh hơn bao giờ hết.Paul McAlvain (41 tuổi, một phi công trực thăng của Life Flight Network), đã chờ đợi nhiều tháng để được phẫu thuật hở van tim. Tuy nhiên, khi các ca nhiễm Covid-19 mới gia tăng đột biến trong những tháng qua, ca phẫu thuật của anh bị trì hoãn."Tôi đã sắp xếp công việc, cuộc sống và sẵn sàng tâm lý. Ca phẫu thuật đáng lẽ phải diễn ra vào ngày 1/9, nhưng bị chuyển sang 8/9", McAlvain nói.Paul McAlvain phải hoãn ca phẫu thuật van tim khi Bệnh viện OHSU (bang Oregon) quá tải do Covid-19.Tiến sĩ Matthias Merkel, Phó Giám đốc y tế cấp cao về quản lý năng lực và lưu lượng bệnh nhân tại Đại học Khoa học & Sức khỏe Oregon, thừa nhận những thiệt hại đã xảy ra đối với những bệnh nhân không được điều trị kịp thời trong giai đoạn hiện tại."Về mặt y học, những bệnh nhân này có thể không ảnh hưởng nhiều. Nhưng về mặt tâm lý, sự trì hoãn điều trị có thể gây tác động rất lớn", ông nóiCòn theo Tiến sĩ Bryan Alsip, Giám đốc y tế tại Đại học Y San Antonio (Texas), cho biết: "Thực tế là đã có nhiều bệnh nhân trở nặng hơn khi không được điều trị nhanh chóng".Ông cũng cho biết dù bệnh viện của mình đang phải tiếp nhận lượng lớn bệnh nhân Covid-19, tuy nhiên vẫn lên lịch cho những ca phẫu thuật không cần nằm viện qua đêm.Paul McAlvain trong phòng chăm sóc đặc biệt sau cuộc phẫu thuật ngày 8/9.Mặc cho việc tiêm chủng đã được triển khai rộng rãi tại nhiều nơi, Tiến sĩ Merkel và các đồng nghiệp vẫn đang phải điều trị cho những bệnh nhân rất trẻ, diễn tiến nặng, thậm chí không thể qua khỏi.Ông cũng phải tiếp nhận những bệnh nhân từ bệnh viện tuyến dưới chuyển đến trong tình trạng nguy kịch."Thật khó khăn khi chứng kiến những bệnh nhân tử vong do Covid-19 trong khi đáng lẽ chúng ta có thể phòng ngừa từ trước", Tiến sĩ Merkel nói.