https://zingnews.vn//su-nguy-hiem-tu-dac-tinh-tac-ke-hoa-cua-virus-corona-post1057967.html
Sự nguy hiểm từ đặc tính ‘tắc kè hoa’ của virus corona
Sự bùng phát đồng thời của dịch sốt xuất huyết và dịch Covid-19 ở Đông Nam Á sẽ đặt ra những thách thức mới cho chính quyền và nhân viên y tế. Chuyên gia đưa ra lời cảnh báo.Các chuyên gia cảnh báo rằng bệnh truyền nhiễm virus corona chủng mới có thể bị nhiễu loạn vì bệnh sốt xuất huyết. Mối lo ngại nổi lên sau khi một báo cáo của các bác sĩ Singapore được công bố trên tạp chí y khoa The Lancet hôm 4/3.Nghiên cứu đã chỉ ra điểm tương đồng giữa bệnh do muỗi truyền nhiễm và virus corona chủng mới, cũng như lý do có các kết quả xét nghiệm dương tính nhầm.“Bệnh sốt xuất huyết và virus corona 2019 (Covid-19) rất khó phân biệt vì chúng có cùng các đặc điểm lâm sàng và thí nghiệm”, nhóm tác giả từ Hệ thống Y tế Đại học Quốc gia Singapore, Bệnh viện Đa khoa Ng Teng Fong và Viện Sức khỏe Môi trường, cho biết.Báo cáo trích dẫn trường hợp hai người Singapore ban đầu có kết quả dương tính với sốt xuất huyết sau khi xét nghiệm huyết thanh học. Nhưng sau đó được phát hiện đã bị nhiễm Covid-19. Cả hai bệnh nhân đều không đi đến các khu vực bị ảnh hưởng bởi virus corona, nhưng có các triệu chứng như sốt và ho, theo SCMP.“Đây là những triệu chứng rất phổ biến ở mọi bệnh do virus gây ra”, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Leong Hoe Nam từ Bệnh viện Mount Elizabeth Novena (Singapore), cho biết. Ông nói thêm rằng đau cơ là một triệu chứng khác được biểu hiện bởi các bệnh nhân bị cúm, sốt xuất huyết, Zika hoặc Chikungunya.Cặp đôi đeo khẩu trong đi qua màn hình đo thân nhiệt tại sân bay quốc tế Changi của Singapore. Ảnh: AFP.Chuyên gia cho biết nếu kết quả xét nghiệm sốt xuất huyết trả về dương tính, các bác sĩ có thể đưa ra kết luận rằng bệnh nhân đó đã mắc bệnh, đặc biệt nếu người này sống trong khu vực là điểm nóng về sốt xuất huyết.Jeremy Lim, đối tác từ công ty tư vấn quản lý toàn cầu của Mỹ Oliver Wyman, cho biết virus Covid-19 có thể là “con tắc kè hoa” trong giai đoạn đầu lây nhiễm. Do đó, dẫn đến một số trường hợp nhiễm virus corona được chẩn đoán là sốt xuất huyết.“Điều phức tạp là khi mọi người trình bày với các bác sĩ đa khoa hoặc đến một bệnh viện với các triệu chứng khá không đặc trưng. Cả hai điều này đều gây lo lắng”, ông nói.Chuyên gia Lim giải thích rằng xét nghiệm miễn dịch hay kháng thể của bệnh nhân sốt xuất huyết cần xem xét một số gai protein nhất định trên bề mặt của những con virut này.“Nó như khóa với chìa, nếu con virus có các rãnh khớp với ổ khóa, nó sẽ tương thích. Đối với sốt xuất huyết và virus corona, chúng có đủ các rãnh phổ biến khiến khiến bạn nhận được kết quả dương tính giả”, ông nói.Trả lời câu hỏi của South China Morning Post về vấn đề này, Tổ chức Y tế Thế giới đã nhấn mạnh rằng sốt xuất huyết và Covid-19 là “hai loại virus hoàn toàn khác nhau”. Trong khi sốt xuất huyết thuộc chủng flavivirus, thì Covid-19 thuộc chủng corona.