https://zingnews.vn//su-hoi-sinh-cua-dai-phim-truong-trung-quoc-post1235003.html
Sự hồi sinh của đại phim trường Trung Quốc
Ảnh hưởng của dịch bệnh khiến hoạt động du lịch, sự kiện cũng như phim ảnh tại phim trường Hoành Điếm bị ngưng trệ và tổn thất về kinh tế.Đầu năm 2020, ngành công nghiệp điện ảnh ở Trung Quốc chao đảo vì sự bùng phát của Covid-19. Đứng trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, các nghệ sĩ thông báo dừng hoạt động trong thời gian dài, nhiều dự án phim truyền hình, điện ảnh bị trì hoãn vô thời hạn.Cùng với đó, các phim trường tại Trung Quốc phải đóng cửa. Hoành Điếm - phim trường lớn nhất xứ tỷ dân - cũng không ngoại lệ.Rơi vào trạng thái “ngủ đông”, Hoành Điếm đối mặt với khó khăn chồng chất. Sự tổn thất nặng nề về mặt kinh tế thậm chí đeo bám “Hollywood của phương Đông” ngay cả khi đã mở cửa trở lại. Bởi lúc này, nhiều đoàn làm phim vẫn chưa lên kế hoạch quay tiếp.Phim trường có 50.000 diễn viên quần chúngPhim trường Hoành Điếm (HengDian World Studios) tọa lạc tại thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, có tổng diện tích 30 km2, lớn gấp 27 lần tổng diện tích của hai phim trường Universal và Paramount cộng lại. Theo Wsf, đây được coi là phim trường lớn nhất Trung Quốc cũng như thế giới, được mệnh danh là “Hollywood của phương Đông”.Phim trường Hoành Điếm được chia thành 9 khu vực, phù hợp với các thời kỳ lịch sử khác nhau, trong đó nổi bật là các triều đại Tần, Minh, Thanh, dân quốc, khu phố Hong Kong, công viên danh thắng Hoa Hạ... Kích thước các công trình giống y hệt so với bản gốc.Hoành Điếm là phim trường lớn nhất Trung Quốc cũng như thế giới.Theo China Daily, Hoành Điếm là nơi sản xuất của hơn 1.800 phim truyền hình và điện ảnh mỗi năm. Trong một ngày, có khoảng 20 đoàn làm phim với hàng trăm, hàng nghìn diễn viên quay phim tại đây.Những bộ phim Trung Quốc nổi tiếng lấy bối cảnh tại Hoành Điếm có thể kể đến Anh hùng xạ điêu, Hoàng Kim Giáp, Vô cực, Họa bì, Chân Hoàn truyện, Mỹ nhân tâm kế, Hoa Thiên Cốt, Tiểu Lý phi đao, Diên Hi công lược, Hậu cung Như Ý truyện...Phim trường Hoành Điếm không thu tiền của các đoàn làm phim. Doanh thu chính của Hoành Điếm đến từ dịch vụ cho thuê diễn viên quần chúng, trang phục, đạo cụ...Tân Hoa Xã cho biết trong số 200.000 cư dân tại thị trấn Hoành Điếm, khoảng 50.000 người là diễn viên. Đi lại giữa các con đường ở Hoành Điếm, không hiếm gặp cảnh các nam thanh nữ tú, thậm chí những người 50, 60 tuổi ăn vội hộp cơm để chuẩn bị vào vai người hầu, xác chết…Phim trường còn có các khu dịch vụ như du lịch, nghỉ dưỡng. Đến với Hoành Điếm, du khách vừa chiêm ngưỡng các công trình kiến trúc, vừa xem biểu diễn, mua sắm và vui chơi giải trí. Theo số liệu thống kê của Beijing News, những năm gần đây, Hoành Điếm tiếp đón trung bình 50.000 khách mỗi ngày.Dự án cung đấu nổi tiếng của Trung Quốc Diên Hi công lược lấy bối cảnh tại Hoành Điếm.Những con số cho thấy Hoành Điếm không chỉ là phim trường lớn nhất Trung Quốc về quy mô, mà còn là “đại bản doanh” kiếm tiền tốt nhất xứ tỷ dân.Doanh thu giảm hơn 60% vì Covid-19Thế nhưng, ảnh hưởng dịch bệnh khiến Hoành Điếm gặp tổn thất nặng nề.Nửa đầu năm 2020, số lượng các dự án phim ảnh được quay giảm khoảng 70%-80%. Từ đó dẫn đến việc thừa lao động tại Hoành Điếm. Sohu cho biết bình thường trong số 200.000 người tại đây chỉ khoảng 20.000 người là có công việc ổn định. Hiện tại, con số này chỉ còn một nửa là 10.000 người.Theo Ifeng, khi Hoành Điếm tạm đóng cửa, có hàng nghìn người ở đây “ăn mì tôm chờ việc làm”. Lượng diễn viên quần chúng chỉ còn khoảng 2.000 người so với con số 10.000 trước đó.Ngay cả khi phim trường được phép ghi hình trở lại, công việc cho diễn viên quần chúng không có nhiều. Quy trình kiểm duyệt nghiêm ngặt khiến phim trường vắng người hơn trước. Toutiao cho hay trong giai đoạn này, ban quản lý phim trường đối mặt với nguy cơ thất thu khoảng 500.000 NDT (tương đương 71.000 USD ) mỗi ngày.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, lượng diễn viên quần chúng ở Hoành Điếm có hơn 10.000 người, nay chỉ còn khoảng 2.000 người.Theo báo cáo thường niên của HengDian World Studios, doanh thu phim trường trong năm 2020 đạt 990 triệu NDT, giảm 66,27% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, hai lĩnh vực sản xuất phim điện ảnh và phim truyền hình lần lượt chiếm 90.93% và 4.85%.Tháng 10/2020, công ty Điện ảnh và Truyền hình Hoành Điếm bị Tòa án quận Cam Châu, tỉnh Cam Túc ghi vào danh sách nợ xấu. Đơn vị này hiện đối mặt với khoản nợ khó thanh toán 45.000 USD .Đây là lần đầu tiên họ bị liệt vào danh sách thất tín, nợ xấu. Nguyên nhân được truyền thông Trung Quốc đưa ra nhiều khả năng công ty làm ăn thua lỗ do chịu tác động của dịch Covid-19 khiến hoạt động du lịch, sự kiện cũng như phim ảnh bị ngưng trệ thời gian dài.Hồi sinhCuối tháng 7/2020, Hoành Điếm chính thức mở cửa trở lại toàn bộ sau hơn nửa năm tạm ngưng hoạt động. Lúc này, guồng quay công việc tại phim trường lớn nhất xứ tỷ dân mới quay về đúng quỹ đạo.Khoảng 8.000 diễn viên thời vụ, quần chúng trở lại làm việc. Hàng chục đoàn phim nhanh chóng thu xếp tới Hoành Điếm để tiếp tục việc sản xuất bị gián đoạn, có thể kể đến Cửu châu mộc châu phu nhân, Cẩm tâm tựa ngọc, Ỷ Thiên Đồ Long ký…Ban quản lý phim trường tiếp tục duy trì các biện pháp phòng dịch để đảm bảo an toàn cho nhân sự đoàn phim và nghệ sĩ.Hiện tại, vào những ngày cao điểm, có tới 30 ê-kíp cùng quay ở một khu phim trường trong Hoành Điếm.Thế nhưng thời điểm đó, Hoành Điếm vẫn chỉ ở giai đoạn “chờ phục hồi”. Bước sang 2021, công chúng mới nhìn thấy ở Hoành Điếm những tín hiệu tích cực.Theo báo cáo quý I của HengDian World Studios, doanh thu phim trường trong 4 tháng đầu năm đạt 838 triệu NDT, tăng 763,39% so với cùng kỳ năm ngoái; lợi nhuận ròng đạt 171 triệu NDT, tăng 222,25% so với cùng kỳ năm ngoái.Trong 6 tháng đầu năm, các đoàn phim đổ xô về Hoành Điếm. Vào những ngày cao điểm, có tới 30 ê-kíp cùng quay ở một khu phim trường.Những dự án thời gian qua ghi hình tại Hoành Điếm có thể kể đến Mộng Hoa Lục có Lưu Diệc Phi và Trần Hiểu, Thả thí thiên hạ của Dương Dương và Triệu Lộ Tư, Phong khởi Lạc Dương có Hoàng Hiên và Vương Nhất Bác, Ngự giao ký: Dữ quân sơ tương thức của Địch Lệ Nhiệt Ba và Nhậm Gia Luân…Mộng Hoa Lục, Thả thí thiên hạ, Phong khởi Lạc Dương... là những dự án được quay ở phim trường Hoành Điếm trong năm nay.Hoạt động thương mại tại “Hollywood của phương Đông” có nhiều điểm sáng. Trong kỳ nghỉ lễ Quốc tế Lao động đầu tháng 5, HengDian World Studios cho biết Hoành Điếm đón tiếp tổng cộng 464.600 lượt khách. China Daily cho hay con số này giúp Hoành Điếm lập kỷ lục mới về lượng du khách tới tham quan kể từ sau dịch bệnh.Phát biểu tại hội nghị báo cáo quý I, ông Từ Thiên Phúc - Chủ tịch HengDian World Studios cho hay sẽ tiếp tục điều chỉnh chiến lược kinh doanh, đẩy nhanh cải tổ sản xuất nhằm mục đích tăng trưởng lợi nhuận.“Quãng thời gian khó khăn rèn giũa cho chúng tôi khả năng chống chọi với rủi ro. Trong tương lai, Hoành Điếm sẽ tiếp tục chứng minh sự hồi sinh bằng những con số biết nói”, chủ tịch Từ phát biểu.