https://zingnews.vn//su-nghiep-lan-dan-cua-nhung-bong-hong-lai-showbiz-post1104344.html
Sự nghiệp lận đận của những bông hồng lai showbiz
Ngoài ra, cách quản lý yếu kém của MBK cũng góp phần không nhỏ khiến con đường sự nghiệp của Shannon thêm chông chênh. Nữ thần tượng từng uất ức tố cáo sự bóc lột của công ty chủ quản như việc không trả lương, sử dụng giọng hát của cô mà không xin phép, lấy ca khúc của cô cho người khác thể hiện hay bắt cô đi show để quảng bá cho nghệ sĩ cùng công ty. Nhiều người hâm mộ tỏ ra tiếc nuối cho sự nỗ lực trong âm nhạc của Shannon nhưng không được đền đáp xứng đáng.