https://zingnews.vn//su-nghiep-chinh-tri-voi-hai-lan-tu-chuc-cua-thu-tuong-abe-post1125433.html
Sự nghiệp chính trị với hai lần từ chức của Thủ tướng Abe
Sau khi tốt nghiệp ngành khoa học chính trị tại Đại học Nam California (Mỹ), ông Abe trở về Nhật, tham gia tích cực trong đảng Dân chủ Tự do (LDP) và từ năm 1982 trở thành thư ký cho cha, khi đó là Ngoại trưởng Nhật Bản Shintaro Abe. Đến năm 1993, ông giành được ghế trong Hạ viện và đảm nhận một loạt chức vụ trong chính phủ. Tư tưởng cứng rắn của ông với Triều Tiên nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của LDP. Năm 2003, ông Abe được bổ nhiệm làm tổng thư ký đảng LDP. Ảnh: Getty.