https://zingnews.vn//su-tro-lai-cua-ninh-duong-lan-ngoc-toc-tien-post1234363.html
Sự trở lại của Ninh Dương Lan Ngọc, Tóc Tiên
Màn ảnh rộng Việt Nam những tháng cuối năm đón chờ sự xuất hiện của nhiều bóng hồng.2021 đánh dấu năm thứ hai thế giới tiếp tục cuộc chiến với Covid-19. Tại Việt Nam, từ đầu tháng 5, hệ thống rạp chiếu phim trên toàn quốc đã phải tạm dừng hoạt động để phòng dịch.Điều này khiến nhiều tác phẩm trong và ngoài nước, dự kiến ra mắt trong mùa phim hè, buộc phải lùi lịch chiếu tới cuối năm. Dịp cuối năm cũng là thời điểm khán giả chứng kiến sự tái xuất của Ninh Dương Lan Ngọc và lần chạm ngõ điện ảnh của Tóc Tiên sau kết hôn.Đầu năm ghi dấu sao namTính thời điểm rạp chiếu phim phải tạm đóng cửa phòng dịch, trong 6 tháng đầu năm, điện ảnh Việt đã ra mắt 12 tác phẩm. Các bộ phim cho thấy sự đa dạng về thể loại, cách thể hiện cũng như giới thiệu với khán giả nhiều gương mặt mới bên cạnh các tên tuổi đã thành danh.Sau Lật mặt: 48h, Lý Hải đã sẵn sàng làm tiếp phần thứ 6 cho thương hiệu điện ảnh ăn khách. Ảnh: Lý Hải Production.Tuy nhiên, chùm phim không có nhiều tác phẩm mang lại sự đột phá. Cậu Vàng, Kiều, Kiều @ gây tranh cãi vì chiêu trò truyền thông; Võ sinh đại chiến và Sám hối gây thất vọng vì thua lỗ nặng nề; Em là của em và Song song chất lượng chỉ đạt mức trung bình còn Trạng Tí phiêu lưu ký và Thiên thần hộ mệnh phát hành sát thời điểm rạp đóng cửa nên chưa có cơ hội tung hoành. Dấu ấn của điện ảnh Việt nửa đầu 2021 gọi tên Lật mặt: 48h của đạo diễn Lý Hải và Bố già do Vũ Ngọc Đãng thực hiện.Bố già, với Trấn Thành và Tuấn Trần trong hai vai chính, ra rạp vào tháng 3. Tác phẩm liên tiếp xác lập những kỷ lục mới về doanh thu cho điện ảnh Việt. Thành công của Bố già đến từ sức hút của web-drama ra mắt một năm trước đó kết hợp với hào quang từ cái tên Trấn Thành. Sau khi rời rạp nội địa với doanh thu đạt ngưỡng 400 tỷ đồng , phim tiếp tục phát hành tại Mỹ và một số quốc gia khác.Lật mặt: 48h là phần thiếp theo của chùm phim Lật mặt rất thành công do Lý Hải đạo diễn. Thương hiệu điện ảnh với 6 năm tuổi đời hút khách nhờ sự mới mẻ, liên tục thay đổi thể loại, nội dung và các gương mặt chính trong mỗi lần trở lại. Với Lật mặt: 48h, Lý Hải lựa chọn thể loại hành động, giật gân với nhiều đại cảnh cháy nổ hoành tráng. Phim thu 150 tỷ đồng sau hai tuần khởi chiếu. Trung tuần tháng 6, Lật mặt: 48h đã được phát hành tại Mỹ.Điểm chung của Bố già và Lật mặt: 48h không chỉ nằm ở thành công về mặt doanh thu hay chỉn chu và kỳ công trong thể hiện. Phim còn mang đến cho khán giả những hình tượng nam chính có cá tính và số phận mà điện ảnh Việt bấy lâu nay khuyết thiếu.Ba Sang của Trấn Thành vừa có nét gia trưởng, cố chấp, vừa có sự tần tảo, hy sinh và cam chịu. Ông vừa làm cha, vừa làm mẹ, một mình làm lụng nuôi hai đứa con có lớn nhưng chưa có khôn. Ngược lại, Hiền (Võ Thành Tâm) trong Lật mặt: 48h lại ăn điểm nhờ nét nam tính và sự vững chãi của người đàn ông sẵn sàng liều chết để bảo vệ gia đình.Sự tái xuất của dàn sao nữTrong những tháng cuối 2021, khán giả chờ đón sự xuất hiện của 1990, Thanh Sói, Bẫy ngọt ngào, Em và Trịnh… cùng nhiều phim Việt khác tại rạp.Vì ảnh hưởng của dịch bệnh, 1990 và Bẫy ngọt ngào đã nhiều lần lùi lịch chiếu trong năm qua. Hai tác phẩm chung mô-típ người phụ nữ trẻ đối mặt với khủng hoảng tuổi 30. Thập kỷ thứ ba trong cuộc đời không chỉ mang đến cho các nhân vật sự chín muồi trong sự nghiệp hay chín chắn về suy nghĩ. Đó còn là cơn ác mộng khi các mối quan hệ tình yêu, hôn nhân, gia đình, bạn bè… đều trượt khỏi nhịp điệu quen thuộc.Cuối 2021, khán giả sẽ được thưởng thức hai tác phẩm cùng lấy đề tài khủng hoảng của phụ nữ khi bước sang tuổi 30. Ảnh: CJ.Trong 1990, bộ ba Ninh Dương Lan Ngọc, Diễm My 9X và Nhã Phương vào vai những người bạn thân thiết, đã bên nhau từ ngày còn ngồi ghế nhà trường. Ở tuổi 30, họ gặp khó khăn trong việc kiếm tìm hạnh phúc. Đây là phim đánh dấu sự trở lại của Lan Ngọc trên màn ảnh rộng. Tuy nhiên, không ít ý kiến lo ngại đây là sự trở lại đầy khó khăn của nữ diễn viên.Với Bẫy ngọt ngào, Bảo Anh thủ vai nữ chính Camy. Trong nhóm bạn, Camy là người lập gia đình sớm nhất. Ngỡ rằng sau khi trở thành vợ của doanh nhân thành đạt Đăng Minh (Quốc Trường), cuộc đời cô sẽ yên ấm mãi về sau. Nhưng hóa ra đó mới là lúc cơn ác mộng không hồi kết bắt đầu.Cả hai bộ phim sẽ là thử thách lớn với Nhã Phương và Bảo Anh. Với Nhã Phương, sau thất bại hồi đầu năm mang tên Song song, vai Nhã Ca của 1990 là cơ hội để nữ diễn viên "sửa sai". Trong phim, cô tiếp tục vào vai một người mẹ trẻ đối diện với cuộc hôn nhân tan vỡ.Về phần Bảo Anh, trong quá khứ cô từng góp mặt trong một số dự án phim ở cả hai lĩnh vực điện ảnh và truyền hình. Tuy nhiên, đó đều là những vai phụ không để lại quá nhiều ấn tượng. Vai nữ chính bị chồng bạo hành, bạn thân phản bội trong Bẫy ngọt ngào có thể tấm áo quá rộng với cô. Lợi thế duy nhất của Bảo Anh khi thủ vai Camy đến lúc này chỉ là những trải nghiệm sống trong một gia đình có mẹ bị bạo hành.Với Thanh Sói, dự án tiền truyện tập trung vào quá khứ kẻ thù của Hai Phượng trong bộ phim cùng tên, dàn nữ chính xinh đẹp đặt ra một câu hỏi lớn. Đồng Ánh Quỳnh, Rima Thanh Vy và Tóc Tiên đều là những gương mặt chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất trên màn ảnh rộng.Những cái tên "người đẹp lấn sân" kể trên sẽ lôi kéo sự chú ý của khán giả. Người ta sẽ đặt câu hỏi Đồng Ánh Quỳnh có xứng danh "đả nữ tiếp theo của màn ảnh Việt", Tóc Tiên có thể đánh võ hay không... Đây là những băn khoăn rất tự nhiên và sát sườn với những gương mặt ghi danh vào một dự án phim hành động võ thuật - nhất là khi thể loại này ít được đầu tư khai thác trên màn ảnh Việt.Hình ảnh Minh Tú trong phim Người tình. Ảnh: ĐPCC.Bên cạnh dàn sao nữ đã ở tuổi trưởng thành, Lâm Thanh Mỹ và Mai Cát Vi mang đến màu sắc tươi trẻ cho màn ảnh Việt cuối năm. Hai nữ diễn viên, lần lượt 16 và 13 tuổi, sẽ góp mặt trong bộ phim kinh dị Bóng đè của đạo diễn Lê Văn Kiệt. Trong phim, họ vào vai chị em gái sống cùng cha ở một vùng nông thôn hẻo lánh.Dù tuổi đời còn rất trẻ, cả Lâm Thanh Mỹ và Mai Cát Vi đều đã có cho mình một sự nghiệp diễn xuất ấn tượng. Thời gian gần đây, Lâm Thanh Mỹ được nhớ đến bằng các vai diễn thể hiện sự mềm mại, nữ tính; còn Mai Cát Vi lại trung thành với kiểu nhân vật bé gái có số phận éo le trên màn ảnh.Bóng đè là dự án chung tiếp theo của Mai Cát Vi và Lâm Thanh Mỹ sau Vợ ba. Lần tái hợp thể coi là tác phẩm cho thấy sự tiến bộ trong diễn xuất của hai ngôi sao đang ở độ tuổi thiếu niên.Một cái tên khác cũng được kỳ vọng tạo bất ngờ trong nửa cuối 2021 là Người tình, tác phẩm ra rạp sau bốn năm không qua kiểm duyệt của đạo diễn Lê Huỳnh. Người tình kể câu chuyện về nhà thiết kế thời trang Diễm Tình (Minh Tú). Bên ngoài, cô là người phụ nữ thành đạt, giàu có nhưng bên trong lại luôn bị dằn vặt và giằng xé về tình yêu giữa ba người đàn ông gồm người chồng hiện tại (Hà Việt Dũng), bạn của chồng (Đức Hải) và người yêu thời sinh viên (Võ Thành Tâm).Năm 2021, Minh Tú đảm nhận một vai phụ trong Bố già. Năm 2020, nàng siêu mẫu cùng lúc đóng hai vai Lá và Mây trong bộ phim Hoa hậu giang hồ (2019). Người tình đánh dấu lần chạm ngõ điện ảnh của Minh Tú, nhưng lại ra mắt sau cùng trong số ba phim. Bên cạnh đó, vai trò nữ chính cũng là phép thử cho diễn xuất của cô.