https://zingnews.vn//su-that-viec-khong-duoc-an-trung-truoc-va-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1234864.html
Sự thật việc không được ăn trứng trước và sau tiêm vaccine Covid-19
Ăn trứng không ảnh hưởng đến việc tiêm vaccine. Bởi vaccine Covid-19 không có bất cứ thành phần gì liên quan thực phẩm này.Tôi nghe mọi người truyền tai nhau rằng trước và sau khi tiêm vaccine Covid-19 không được ăn trứng. Điều này có đúng không?Quang Hà - Hà NộiBS Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP.HCM.Đây là quan niệm hoàn toàn sai. Việc ăn trứng không ảnh hưởng đến tiêm vaccine. Bởi trong vaccine Covid-19 không có bất cứ thành phần gì liên quan trứng.Vaccine cúm có mối liên hệ với trứng, vì thành phần được làm từ phôi gà. Mọi người cho rằng virus SARS-CoV-2 này giống với chủng virus cảm cúm. Tuy nhiên, đây là hai loại virus hoàn toàn khác nhau.Vì vậy, trứng không có bất cứ mối liên hệ nào với vaccine phòng Covid-19. Chúng ta có thể ăn thực phẩm này bình thường, không cần kiêng khi có kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19.Sau khi tiêm vaccine Covid-19, bạn có thể bị sốt; đau đầu; buồn nôn; đau cơ; khớp, vị trí tiêm đau, nóng, ngứa; mệt mỏi, bồn chồn, ớn lạnh.Để tăng sức đề kháng cho cơ thể và nhanh hồi phục, bạn nên bổ sung nước, rau xanh, quả chín, chế độ ăn giàu chất dinh dưỡng. Ngoài ra, chúng ta nên tuân thủ ăn chín, uống sôi, tránh thực phẩm, đồ tươi sống.