https://zingnews.vn//su-nghiep-gay-tranh-cai-cua-kinh-ngu-sun-yang-duoc-lam-thanh-phim-post1100797.html
Sự nghiệp gây tranh cãi của kình ngư Sun Yang được làm thành phim
Các nhà làm phim Trung Quốc dự định thực hiện một dự án điện ảnh xoay quanh sự nghiệp thành công và cả những bê bối doping của Sun Yang, với kế hoạch khởi quay trong năm 2021.Theo Chinese Movie News, một tác phẩm điện ảnh xoay quanh cuộc đời và sự nghiệp của Sun Yang sẽ được triển khai và dự kiến khởi quay trong năm 2021. Tuần qua, dự án vừa tham gia sự kiện Marche du Film - một chợ phim được tổ chức online do dịch Covid-19 - nhằm tìm kiếm thêm nguồn đầu tư và nhà phát hành quốc tế.Hiện dự án phim về Sun Yang còn chưa có tựa đề, đạo diễn hay diễn viên chính. Phía nhà sản xuất tiết lộ họ muốn kể lại toàn bộ câu chuyện cuộc đời kình ngư nổi tiếng, từ lúc anh là một cậu bé lớn lên ở Hàng Châu, sau đó giành ba huy chương vàng Olympic, phá kỷ lục bơi tự do 1.500 m cho nam, rồi dính phải bê bối doping và mới đây nhận án phạt cấm thi đấu 8 năm.Một số tờ báo Trung Quốc đã tiếp cận Sun Yang để tìm kiếm lời bình luận về dự án điện ảnh. Song, phía kình ngư chưa đưa ra câu trả lời chính thức.Sun Yang mới phải nhận án phạt cấm thi đấu 8 năm trong khi đã 28 tuổi hồi đầu năm. Tới đây, câu chuyện cuộc đời kình ngư sẽ được làm thành phim. Ảnh: AP.Hôm 28/2, Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS) đưa ra phán quyết cuối cùng cho tay bơi 28 tuổi là án phạt cấm thi đấu trong vòng 8 năm. Đây là lần thứ hai trong sự nghiệp anh dính vào doping nên phải chịu hình thức xử phạt rất nặng, coi như chấm dứt sự nghiệp.Cách đây 6 năm, chuyên gia bơi tự do người Trung Quốc từng bị cấm thi đấu ba tháng sau khi mẫu thử doping cho kết quả dương tính với trimetazidine - một chất bị cấm trong danh mục thể thao.Trong quá trình điều tra, Sun Yang tỏ ra bất hợp tác, như lần đập vỡ mẫu thử trong cuộc kiểm tra đột xuất tại Chiết Giang hồi tháng 9/2018, bởi anh hoài nghi danh tính của đội ngũ lấy máu.Sun Yang là cái tên gây ra nhiều tranh cãi trong làng bơi lội thế giới, không chỉ bởi bê bối doping, mà còn vì thái độ dành cho các đối thủ. Không ít kình ngư nổi tiếng, như Mack Horton của Australia, ghét Sun Yang ra mặt, cáo buộc vận động viên Trung Quốc là “kẻ gian lận”, và từ chối đứng chung bục nhận huy chương.Sau án phạt hồi đầu năm, không ít khán giả Trung Quốc đã quay lưng với người từng được coi là anh hùng dân tộc, và gửi lời xin lỗi tới Horton vì từng xúc phạm anh cùng gia đình trong quá khứ.