https://zingnews.vn//su-kien-o-nha-trang-tro-thanh-tam-diem-lay-nhiem-covid-19-post1137985.html
Sự kiện ở Nhà Trắng trở thành tâm điểm lây nhiễm Covid-19
Buổi lễ giới thiệu thẩm phán Amy Coney Barrett cho Tòa án Tối cao của Tổng thống Donald Trump đã thu hút sự chú ý sau khi ít nhất tám người tham dự dương tính với SARS-CoV-2.Buổi lễ ngày 26/9 tại Vườn Hồng của Nhà Trắng có sự tham dự của nhiều thành viên đảng Cộng hòa trong Ủy ban Tư pháp Thượng viện, cũng như nhiều cố vấn và phụ tá cấp cao của Nhà Trắng.Hai thượng nghị sĩ tham dự sự kiện đã mắc Covid-19 gồm Thượng nghị sĩ Thom Tillis của Bắc Carolina và Mike Lee của bang Utah.Tổng thống Donald Trump tại buổi lễ giới thiệu ứng viên Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao ở Vườn Hồng, Nhà Trắng, hôm 26/9. Ảnh: New York Times.Đoạn video từ sự kiện cho thấy ông Lee đã ôm một số người tham dự trong khi cầm khẩu trang trên tay, chỉ 5 ngày trước khi có kết quả dương tính.Chris Christie, cựu thống đốc New Jersey và người giúp ông Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận tổng thống ngày 29/9, cũng mắc Covid-19. Ông Christie đã tham dự sự kiện tại Vườn Hồng.Cựu cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway, Mục sư John I. Jenkins, và Giám đốc chiến dịch tranh cử của ông Trump Bill Stepien cũng có kết quả dương tính sau khi đến Vườn Hồng ngày 26/9.Buổi lễ ngày 26/9 có vẻ không phải là sự kiện “siêu lây nhiễm” - một người bị nhiễm lây virus cho nhiều người khác - vì hầu hết người tham dự đều âm tính trong những ngày gần đây.Buổi lễ chính diễn ra ngoài trời trong khi các cuộc thảo luận trước và sau sự kiện được tổ chức bên trong Nhà Trắng. Đây là nơi các khách mời có thể đã lây lan virus.Sự kiện tại Vườn Hồng ngày 26/9 đang là tâm điểm nghi ngờ lây lan virus corona ở Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Tổng thống đã tiếp xúc với khách mời trong buổi chiêu đãi ở Phòng Ngoại giao. Theo New York Times, rất ít người trong căn phòng đó đeo khẩu trang. Ông Trump cũng gặp thẩm phán Barrett trong Phòng Bầu dục.Tuy nhiên, việc ông Trump nhập viện và nhiều người tham dự xuất hiện triệu chứng Covid-19 gây ra đồn đoán buổi lễ ở Vườn Hồng có thể đã tạo điều kiện cho virus lây lan.Trong những căn phòng nhỏ, thông gió kém, một người nhiễm bệnh có thể lây nhiễm cho hàng chục người, đặc biệt nếu họ không đeo khẩu trang.Một sự kiện “siêu lây lan” rất khó xảy ra trong không gian mở ở Vườn Hồng. Tuy nhiên, người nhiễm virus không triệu chứng vẫn có thể lây bệnh cho người khác ở các buổi chiêu đãi bên trong Nhà Trắng.Bà Hope Hicks, cố vấn thân cận của ông Trump, không có mặt tại sự kiện Vườn Hồng. Bà được xác nhận dương tính vào ngày 1/10. Trước đó, bà đã đi cùng tổng thống đến nhiều nơi.Các chuyên gia y tế cộng đồng cảnh báo do thời gian ủ bệnh của virus corona, những người bị nhiễm có thể không xuất hiện triệu chứng hoặc xét nghiệm dương tính trong vài ngày sau khi bị phơi nhiễm.Điều này làm tăng thêm lo ngại nhiều người tham dự buổi lễ có thể bị nhiễm bệnh.CNN: Báo động đỏ cho nước Mỹ sau khi tổng thống mắc Covid-19 Theo nhà phân tích an ninh Samantha Vinograd, việc ông Trump bị nhiễm Covid-19 có thể khiến Nhà Trắng tăng nguy cơ lây lan virus và dẫn đến nhiều hậu quả khôn lường.