https://zingnews.vn//su-noi-tieng-nhieu-tranh-cai-cua-ivanka-trump-post1136121.html
Sự nổi tiếng nhiều tranh cãi của Ivanka Trump
Từ khi bước vào Nhà Trắng, Ivanka Trump thu hút sự chú ý của truyền thông và công chúng. Dù vậy, cô cũng nhiều lần bị chỉ trích vì lối hành xử.Nhận nhiều lời khen về màn thể hiện trước đám đông và ngoại hình, Ivanka thu hút sự chú ý của cả truyền thông lẫn công chúng hơn hẳn so với các tiểu thư khác ở Nhà Trắng. Song không ít lần, cô vướng vào các lùm xùm như được ưu ái quá mức vì là con gái cưng của tổng thống hay bị nghi ngờ về phẩm chất, năng lực thực sự.Người con nổi tiếng nhất của ông TrumpIvanka Trump được biết đến là “cánh tay phải” đắc lực của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trong số 5 anh chị em, cô cũng là người nổi tiếng nhất.Ngay từ khi còn trẻ, cô đã được ngưỡng mộ nhờ học giỏi, thừa hưởng sự thông minh từ người cha tỷ phú và vóc dáng người mẫu từ mẹ. Truyền thông và các nhãn hàng săn đón ngay từ khi Ivanka còn là thiếu nữ. Ái nữ của ông Trump tốt nghiệp hạng ưu với bằng cử nhân ngành Kinh tế của Đại học Pennsylvania (Mỹ).Ivanka Trump được biết đến là “cánh tay phải” đắc lực của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Ông Trump từng dành lời ca ngợi: “Ivanka dễ dàng đứng đầu lớp mà không cần phải học hành quá chăm chỉ. Con bé thu hút mọi người ngay từ lần gặp đầu tiên”. Trong mắt Donald Trump, Ivanka thừa hưởng từ ông “khả năng kinh doanh và tầm nhìn mang tính tương lai”.Trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2016, ông Trump từng gọi cô con gái cưng là “vũ khí bí mật”. Vị tiểu thư đóng vai trò quan trọng, vừa là cố vấn đưa ra các chiến lược quan trọng, vừa tham gia diễn thuyết, phát biểu trước công chúng, vận động các lá phiếu ủng hộ cha mình.Khi ông Trump bị chỉ trích vì những lời lẽ gây sốc, xúc phạm người khác, chính Ivanka là người đã lên tiếng xoa dịu dư luận.Nổi bật nhờ cả ngoại hình và trí tuệ, Ivanka được những người yêu quý gắn danh xưng “đệ nhất tiểu thư Nhà Trắng”, “con gái Tổng thống Mỹ xinh đẹp nhất”.Ivanka được đánh giá là tiểu thư nổi bật nhất tại Nhà Trắng.Sự cố trang phục, mặc đồ hiệu đi gặp người tị nạnXây dựng tốt hình ảnh cá nhân, Ivanka Trump dễ chiếm thiện cảm của đa số, kể cả với những người không ưa cha cô. Tuy nhiên, không phải mọi hành động của cô đều nhận được sự ủng hộ.Là người có tầm ảnh hưởng nhất định, Ivanka Trump vẫn có nhiều hành động gây tranh cãi, từ những chi tiết nhỏ nhất như trang phục cô diện lên người, cho đến các phát ngôn, cử chỉ.Cuối năm 2017, tờ The Wall Street Journal đặt nghi vấn Ivanka trục lợi từ công việc cố vấn cấp cao của Nhà Trắng cho việc kinh doanh cá nhân. Theo đó, vị tiểu thư hầu hết chỉ mặc đồ của thương hiệu thời trang mang tên cô mỗi lần xuất hiện trước công chúng.Trong khi đó, luật pháp Mỹ quy định nhân viên chính phủ không được lợi dụng vị trí, chức vụ của mình để làm giàu cho bản thân.Trước đó, vào tháng 10, Ivanka bị chê trách "thiếu đứng đắn" khi diện chiếc váy có thiết kế không tay, lộ dây áo ngực đến tham dự chương trình Thông điệp Liên bang, một sự kiện mang tính chính trị.Cùng năm, bức ảnh Ivanka Trump diện váy ánh bạc có mức giá đắt đỏ 5.000 USD chọc tức công chúng khi xuất hiện trên mạng xã hội đúng vào thời điểm cha cô ban sắc lệnh cấm nhập cư.Chiếc áo sơ mi khiến Ivanka Trump nhận ý kiến trái chiều.Đa số phẫn nộ vì cô tận hưởng cuộc sống sang chảnh trong khi hàng triệu người đang vất vưởng, không nơi nương tựa. Ivanka sau đó phải gỡ bỏ bức ảnh và công khai xin lỗi.Tháng 9/2019, con gái ông Trump có chuyến công du đến trại tị nạn tại Colombia. Chiếc váy có giá xấp xỉ 1.082 USD của cô trở thành chủ đề bàn cãi khi số đông cho rằng nó không thích hợp để đi từ thiện.Nhiều người nhận xét "cô quá sang chảnh và giống trình diễn thời trang hơn là đi làm việc".Sự cố lớn nhất liên quan đến trang phục của Ivanka là khi cô tham dự buổi họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào năm ngoái. Ivanka Trump được cho là diện áo sơ mi quá mỏng và chật, lộ cơ thể.Chiếc váy hàng hiệu ái nữ nhà Trunp diện khi đến thăm trại tị nạn bị chỉ trích là phô trương, không phù hợp hoàn cảnh.Các phát ngônTại một cuộc giao lưu với truyền thông Mỹ, Ivanka từng nói đùa: “Báo chí thường mỉa mai rằng tôi, người sinh ra với nhiều đặc quyền, lại cho rằng người ta cần làm việc để có được những thứ họ xứng đáng. Cứ như thể làm con gái Donald Trump chưa phải là công việc khắc nghiệt nhất thế giới vậy".Tuy nhiên, số đông không đồng cảm với phát ngôn này.Hết lòng ủng hộ cha và mọi quyết định từ ông, điều dễ hiểu là Ivanka Trump cũng vấp phải không ít chỉ trích. Phần lớn, cô chọn cách im lặng.Tháng 5/2018, bức ảnh Ivanka ôm ấp con trai đăng tải trên trang cá nhân làm nhiều người phẫn nộ. Trước đó không lâu, ông Trump vừa siết chặt chính sách đối với người nhập cư, tách trẻ em khỏi gia đình vượt biên trái phép.Rất nhiều bà mẹ đã chỉ trích Ivanka và cha cô tước đi quyền chăm sóc con cái của các bậc cha mẹ.Ivanka hết mình ủng hộ cha. Cô không ít lần bị chỉ trích vì bênh vực các quyết định của ông Trump.Tháng 4, Ivanka cùng chồng đi du lịch sau khi khuyên người dân ở nhà. Gia đình 5 người đi từ nhà riêng ở Washington đến khu nghỉ dưỡng chơi golf của nhà Trump ở Bedminster, New Jersey, để mừng ngày lễ truyền thống của người Do Thái.Trước đó, cuối tháng 3, cô từng khẩn khoản xin người Mỹ tôn trọng các hướng dẫn để làm chậm sự lây lan của Covid-19.“Những người đủ may mắn được ở trong nhà, làm ơn, làm ơn hãy làm như vậy”, cô nói trong video trên Twitter.Hồi tháng 7, cô phát động “Find Something New” - chiến dịch hướng tới giải cứu số lượng người thất nghiệp đang ở mức kỷ lục tại Mỹ - cho phép những người muốn tìm công việc khác được đào tạo chuyên môn mà không cần bằng đại học.Cô khuyên những người không có việc làm nên “tìm thứ gì đó mới”.“Sáng kiến này đi ngược với tư tưởng truyền thống cho rằng đại học là thời điểm duy nhất để học được các kỹ năng công việc yêu cầu. Chiến dịch này khẩn cấp hơn bao giờ hết”, Ivanka viết trên Twitter.Tuy nhiên, lời kêu gọi của cố vấn Nhà Trắng nhanh chóng bị chế giễu là “không phù hợp với thực tế”, “vô cảm trước tình trạng thất nghiệp tồi tệ”.Lần gần nhất, cái tên Ivanka Trump bị gắn với những từ ngữ “giả tạo”, “kiêu căng” do Samantha Cohen - con gái Michael Cohen, cựu cố vấn pháp lý của Donald Trump - phát biểu.Theo lời cô gái 24 tuổi, Ivanka luôn có thái độ trịch thượng, lạnh nhạt, tỏ ra không quen biết mình dù gia đình Cohen có quan hệ thân thiết với nhà Trump.Lần khác, ái nữ nhà Trump lại đổi thái độ, gửi lời chia lời buồn về việc cha Samantha đang phải thụ án sau song sắt.“Thông thường, Ivanka sẽ phớt lờ tôi. Nhưng lần này, cô ta nắm lấy cánh tay tôi, nói rằng cả gia đình Trump đều buồn bã về những gì đã xảy ra với bố tôi. Tôi biết những lời lẽ như ‘lấy làm tiếc cho gia đình tôi’ hay ‘nhà Trump rất buồn vì cha tôi đi tù’ đều là những lời dối trá”, Samantha kể lại.