https://zingnews.vn//su-tan-nhan-cua-perez-giup-real-madrid-vi-dai-va-doc-nhat-post1108270.html
Sự tàn nhẫn của Perez giúp Real Madrid vĩ đại và độc nhất
Zinedine Zidane là linh hồn, Sergio Ramos là trái tim của Real Madrid, nhưng quyền lực tối thượng ở sân Bernabeu thuộc về Chủ tịch Florentino Perez.Muốn hiểu Chủ tịch Florentino Perez là người như thế nào, hãy thử nghe ông trả lời phỏng vấn sau chức vô địch La Liga của Real Madrid. Tỷ phú 73 tuổi này phát biểu trong niềm hân hoan: “Có người vừa cho tôi xem thống kê cứ đá 19 trận là Zidane lại giành được danh hiệu. Zidane là phước lành từ thiên đàng. Mọi người có thể chỉ trích cậu ấy theo ý mình, miễn là cậu ấy vẫn tiếp tục mang về những chức vô địch”.Câu trả lời rất Perez. Trong mắt ông, Zidane là con cưng, bảo vật của cả nhiệm kỳ chủ tịch với tư cách cầu thủ lẫn HLV. Zidane đại diện cho chủ nghĩa “Galaticos” quy tụ những vì tinh tú của bóng đá toàn cầu mà Perez theo đuổi.Tuy nhiên, huyền thoại người Pháp chỉ được trân quý nhất khi ông là người chiến thắng. Nghe có vẻ thực dụng, nhưng chẳng ai có thể vươn lên tới vị trí của Perez mà không có đôi chút tàn nhẫn và lạnh lùng khi cần thiết.Florentino Perez là quyền lực tối thượng ở Real Madrid. Ảnh: Getty.Giấc mơ huy hoàngTheo tác giả John Carlin của cuốn "White Angels: Beckham, Real Madrid and the New Football", Real Madrid hiện tại là hiện thân của giấc mơ đeo đuổi Florentino Perez từ khi còn là cậu bé. Từ khi còn là đứa trẻ vừa đến tuổi đi học, Perez đã được cha mẹ đưa tới sân Bernabeu.Khi đó, cậu nhóc Perez được chứng kiến thời hoàng kim của Real Madrid với những huyền thoại Alfredo Di Stefano, Ferenc Puskas hay Francisco Gento trong màu áo trắng. Trong những năm tháng ấy, Bernabeu là pháo đài bất khả chiến bại, nơi Barcelona bất khả chiến thắng trong 16 năm.Carlin khẳng định trải nghiệm tới sân Bernabeu là "sự hưng phấn quyến rũ không thể dứt bỏ, đến nỗi Perez dành cả cuộc đời để tái hiện nó". Sự vĩ đại, ánh hào quang, bản năng chiến thắng và sự ngất ngây của hàng nghìn khán giả của Real Madrid thập niên 50 đã được khắc sâu vĩnh viễn trong tâm trí Perez. Và kể cả khi trở thành ông trùm ngành xây dựng Tây Ban Nha, Perez vẫn không muốn ngồi yên tận hưởng thành quả.Perez là người khai sinh ra khái niệm "Galacticos" khi vung tiền chiêu mộ những siêu sao hàng đầu thế giới về Real Madrid. Ảnh: Getty.Kết quả là gần nửa thế kỷ sau lần đầu đặt chân tới Bernabeu, Florentino Perez trở thành chủ tịch của "Los Blancos" và làm thay đổi bộ mặt của Real Madrid lẫn nền bóng đá châu Âu. Ông biến điều không thể thành có thể khi đưa đội trưởng Luis Figo của đại kình địch Barca về Real Madrid. Ông đưa Real Madrid trở thành đội bóng giá trị nhất hành tinh.Từ khi Perez lên làm chủ tịch Real Madrid năm 2000 đến nay, đã có 5 lần kỷ lục chuyển nhượng thế giới bị phá. Năm lần trong số đó thuộc về Real Madrid với Luis Figo, Zinedine Zidane, Kaka, Cristiano Ronaldo và Gareth Bale. Tất cả đều đến dưới thời Perez (với trường hợp đặc biệt Ronaldo đã được thỏa thuận trước với người tiền nhiệm Ramon Calderon).Trong gần 2 thập niên nắm quyền tại Real Madrid (trừ giai đoạn 2006-09), Perez đã sử dụng tổng cộng 12 nhà cầm quân. Trong số này có không ít HLV nổi tiếng, mang về những danh hiệu nhưng vẫn phải ra đi trước khi hết hạn hợp đồng như Vicente Del Bosque, Jose Mourinho hay Carlo Ancelotti. Zidane là người duy nhất đã ra đi và trở lại, cho thấy sự khắc nghiệt khi làm việc dưới trướng Perez, với áp lực buộc phải thắng.HLV người Pháp là người thức thời, chọn ra đi khi ở trên đỉnh cao chói lọi. Có thể ông biết trước Cristiano Ronaldo sẽ ra đi, hoặc thấy đội ngũ này cần được làm mới nhưng mùa hè 2018 chưa phải thời điểm. Zizou chỉ trở lại sân Bernabeu một cách bất ngờ như khi ông ra đi sau khi mùa giải 2018/19 của Real Madrid diễn ra chẳng khác gì thảm hoạ dưới tay 2 HLV Julen Lopetegui và Santiago Solari.Mùa hè 2019 diễn ra náo nhiệt hơn hẳn, với sự cập bến của bom tấn Eden Hazard, Eder Militao, Luka Jovic, Rodrygo, Ferland Mendy. Không phải ai trong số những tân binh cũng đóng góp nhiều cho chức vô địch Liga thứ 34 của Real Madrid, song Zidane vẫn biết cách lèo lái để đưa đội bóng Hoàng gia trở lại đỉnh cao trong sự sa sút của Barcelona.Có thể tin nếu ngồi ở ghế chủ tịch của Real Madrid là ai khác chứ không phải Perez, Zidane sẽ không trở lại chiếc ghế nóng bậc nhất thế giới bóng đá này.Thành công trên nhiều mặt trậnTháng 7/2020 kỷ niệm tròn 20 năm ngày Perez nắm quyền lực tối cao tại Real Madrid. Chức vô địch Liga mới đây nâng tổng số danh hiệu ông có được cùng đội bóng lên con số 26 - trong đó có 5 Champions League, 5 La Liga, 4 siêu cúp châu Âu và 2 Copa Del Rey. Đó là còn chưa kể hai chục danh hiệu khác của đội bóng rổ Real Madrid giành được.Trong 2 nhiệm kỳ của mình, Perez giúp Real Madrid đạt được số cúp châu Âu bằng cả lịch sử Bayern Munich, Barcelona và xếp trên những đại gia sừng sỏ khác của châu Âu như Ajax Amsterdam, Inter Milan, Manchester United hay Juventus.Nhưng với Perez, chắc chắn chừng đó là chưa đủ. Ông vẫn còn xếp sau vị chủ tịch quá cố Santiago Bernebeu 7 danh hiệu, và vượt qua chính người đã giúp hình thành giấc mơ thời thơ ấu có thể là mục tiêu mà Perez thầm hướng đến.Real với Perez làm chủ tịch giành 5 UEFA Champions League. Ảnh: Getty.Những danh hiệu đó có thể được chinh phục với "Galaticos 3.0". Trong đội hình hiện tại, Real Madrid sở hữu 3 tài năng sáng giá Reinier, Vinicius Junior và Rodrygo của Brazil. Tuy nhiên, họ còn hướng đến những ngôi sao tấn công trẻ tài năng khác như Erling Haaland hay Kylian Mbappe - bộ đội có thể giúp Real Madrid trở thành đội bóng bất bại, là linh hồn trên hàng công của đội bóng trong thập niên tới.Ở giai đoạn hậu kỷ nguyên Messi và Ronaldo, Mbappe được đánh giá là người kế thừa xứng đáng nhất. Thần đồng người Pháp sở hữu khả năng ghi bàn, kỹ thuật, tốc độ và cả phẩm chất tỏa sáng của siêu sao. Mbappe đã "phá đảo" Ligue 1 từ khi còn là cậu nhóc tuổi teen và chỉ còn tìm kiếm thách thức thật sự tại châu Âu. Thất bại của Paris Saint-Germain tại Champions League 2 mùa gần đây cho thấy gã nhà giàu nước Pháp chưa đủ bản lĩnh để trở thành nhà vua châu Âu.Real Madrid là điểm đến đỉnh cao của sự nghiệp cầu thủ và là bệ phóng hoàn hảo tới danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu. Một lợi thế cho Real Madrid và Perez là việc Mbappe hâm mộ đội chủ sân Bernebeu từ khi còn là cậu nhóc, với tường phòng ngủ dán đầy hình Cristiano Ronaldo. Đến Real Madrid, mặc số áo cũ của thần tượng và làm việc với HLV huyền thoại người Pháp là lộ trình lý tưởng cho cầu thủ sinh năm 1998.Perez khẳng định Real Madrid sẽ không có thương vụ bom tấn nào trong mùa hè 2020 do tình hình tài chính bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Khi dịch bệnh được đẩy lùi, các khán đài được lấp đầy trở lại, có thể tin Real Madrid sẽ tiếp cận Mbappe mùa hè 2021.Đó là thời điểm một năm trước khi Mbappe kết thúc hợp đồng với PSG, và nếu không thuyết phục được ngôi sao này ở lại, đội chủ sân Le Parc de Princes sẽ buộc phải bán Mbappe nếu không muốn bị mất trắng.Zidane rất tôn trọng Perez. Ảnh: Getty.Ngày đăng quang chức vô địch Tây Ban Nha lần thứ 34 của Real Madrid rất khác với hình dung của nhiều người khi mùa giải bắt đầu. Thay vì bữa tiệc hoành tráng với 80.000 khán giả tại sân Bernabeu, chiến thắng 2-1 trước Villareal lại được diễn ra trên sân Alfredo Di Stefano với sức chứa 6.000 người và không có khán giả do Covid-19.Chỉ chưa đầy 2 năm nữa thôi, Real Madrid sẽ chơi bóng tại sân Santiago Bernabeu mới hiện đại hơn, lộng lẫy hơn. Vì dịch bệnh khiến khán giả không được tới sân, việc sửa chữa, cải tạo sân vận động đã diễn ra sớm hơn dự kiến và có thể hoàn thành trước mùa hè 2022.Hãy thử tưởng tượng Real Madrid ra sân với dàn "Galaticos 3.0" với vài cái tên đủ sức giành Quả bóng vàng, trong một sân vận động hoành tráng chật kín khán giả và tiếp tục thống trị châu Âu.Đó là giấc mơ vĩ đại hơn hầu hết Madridista có thể tưởng tượng, trừ Florentino Perez. Ông đã mơ về nó từ giữa thế kỷ trước và bất chấp những vinh quang hiện tại, vẫn cảm thấy chưa đủ.