https://zingnews.vn//su-tro-lai-cua-nhan-sac-viet-tai-cac-cuoc-thi-hoa-hau-quoc-te-post1197872.html
Sự trở lại của nhan sắc Việt tại các cuộc thi hoa hậu quốc tế
Trong khi Đỗ Thị Hà tham gia Hoa hậu Thế giới, Nguyễn Trần Khánh Vân và Nguyễn Huỳnh Kim Duyên sẽ là hai người đẹp đến với Hoa hậu Hoàn vũ.Sau năm 2020 bị "đóng băng" các cuộc thi sắc đẹp, 2021 đang rộn ràng trở lại với Miss Grand International, Miss Universe, và cuối năm nay sẽ là Miss World, Miss International.Hiện tại, đại diện Việt Nam ở những cuộc thi hoa hậu lớn nhất hành tinh đã lộ diện. Nguyễn Lê Ngọc Thảo là cô gái "xuất khẩu" đầu tiên tại Miss Grand International.Nguyễn Lê Ngọc Thảo - Miss Grand InternationalTối 27/3, chung kết Miss Grand International - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế diễn ra tại Thái Lan. Á hậu Ngọc Thảo của Việt Nam dừng chân ở top 20 trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Trước đó, Ngọc Thảo cho biết mục tiêu của cô là top 5.Người đẹp sinh năm 2000 đã có những màn trình diễn mãn nhãn - vốn là thế mạnh của cô. Trong các phần catwalk với áo tắm, váy dạ hội, Ngọc Thảo có những bước đi uyển chuyển, phong thái tự tin và quyến rũ, làm chủ sân khấu.Ngọc Thảo trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Quốc tế.Tuy không duy trì được chuỗi thành tích top 10 của Việt Nam ở sân chơi nhan sắc này, song những gì Ngọc Thảo đạt được cũng đáng ghi nhận khi cô chỉ có hơn một tháng chuẩn bị cho cuộc thi này.Ngoài danh hiệu top 20 chung cuộc, Ngọc Thảo còn lọt vào top 6 Trang phục dân tộc và top 20 người đẹp diễn bikini đẹp nhất. Điểm phần thi áo tắm của cô là 8,75 điểm.Phạm Ngọc Phương Anh - Miss InternationalMiss International - Hoa hậu Quốc tế lần thứ 60 đến tháng 10 mới diễn ra tại Yokohama, Nhật Bản, tuy nhiên, các ứng cử viên sáng giá đã được khoanh vùng.Đầu tháng 3, chuyên trang Missosology đưa ra bảng dự đoán mới, trong đó đại diện Việt Nam - Phạm Ngọc Phương Anh - xếp vị trí hạt giống số hai. Hoa hậu Panama - Valeria Estefanía Franceschi đang là gương mặt được đánh giá cao nhất.Chưa bao giờ fan quốc tế ấn tượng với nhan sắc Việt như năm nay bởi Phạm Ngọc Phương Anh mang vẻ đẹp thanh lịch, sang trọng đúng gu cuộc thi. Cô cao 1,77 m, số đo ba vòng lần lượt 82-61-90 cm.Người đẹp sinh năm 1998 đặc biệt được đánh giá cao tri thức. Cô từng đoạt nhiều giải thưởng học sinh giỏi và thành thạo hai ngoại ngữ với kết quả IELTS 8.0 (tiếng Anh), DALF C1 (tiếng Pháp, tương đương IELTS 8.0). Cô cũng đang học thêm tiếng Nhật.Khán giả kỳ vọng Phương Anh sẽ vượt qua thành tích á hậu 3 của Thúy Vân tại Miss International. Ảnh: Instagram phuonganhph.Trước đó, Phương Anh đã có buổi giao giao lưu trực tuyến cùng ông Stephan Diaz - Giám đốc truyền thông của Miss International. Á hậu tự tin trả lời các câu hỏi và thể hiện được khả năng giao tiếp tiếng Anh trong 25 phút trò chuyện.Với những thế mạnh hiện tại, Phương Anh xứng đáng có thành tích cao ở cuộc thi quốc tế.Đỗ Thị Hà - Miss WorldNăm 2019, Lương Thùy Linh phá vỡ kỷ lục khi là thí sinh Việt đầu tiên tiến thẳng vào top 12 Miss World - Hoa hậu Thế giới mà không nhờ bình chọn. Thành tích này trở thành áp lực cũng như động lực của Đỗ Thị Hà tại sân chơi năm nay.Cô gái quê Thanh Hóa lợi thế về ngoại hình sáng sân khấu, chiều cao 1,75 m, đôi chân dài thẳng tắp 1,11 m. Chuyên trang Missosology đánh giá nhiều khả năng đại diện Việt Nam sẽ vào đến top 7.Mặc dù được người hâm mộ đặt kỳ vọng lớn, Đỗ Thị Hà vẫn không nên chủ quan ở khâu rèn giũa khả năng trình diễn, phong thái tự nhiên hơn. Cô vẫn còn hạn chế khoản giao tiếp, ứng xử, cần thời gian cải thiện thêm.Đỗ Thị Hà được dự đoán vào top 7 Miss World năm nay. Ảnh: Missosology/Instagram dothiha_mylove.Miss World đặc biệt chú trọng phần thi Hoa hậu Nhân ái của các người đẹp. Những năm trước, đại diện Việt duy trì được thành tích cao ở giải này. Hiện, dự án nhân ái vẫn chưa được phía Đỗ Thị Hà hé lộ.Theo thông tin mới nhất, Miss World lần thứ 70 sẽ được tổ chức tại San Juan, Puerto Rico vào tháng 12. Như vậy, Đỗ Thị Hà và các thí sinh còn 9 tháng để chuẩn bị.Nguyễn Trần Khánh Vân - Miss Universe 2020Vì dịch Covid-19 nên Miss Universe 2020 bị dời sang năm nay. Như vậy, 2021 sẽ có đến 2 mùa Miss Universe được tổ chức. Nguyễn Trần Khánh Vân là người đẹp Việt được "xuất khẩu" trước vào tháng 5 tại bang Florida, Mỹ.Nhìn vào những cô gái từng đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ dưới thời WME/IMG, có thể thấy tiêu chuẩn đã khác xưa nhiều. Giám khảo đề cao sự tự tin, câu chuyện truyền cảm hứng của thí sinh, hơn là sự nóng bỏng với body đẹp hoàn hảo như thời Donald Trump.Đại diện Việt Nam - Khánh Vân - đang ngày càng hoàn thiện về ngoại hình lẫn trí thức. Thân hình hiện tại của Khánh Vân đã "dày cơm" hơn, thần thái cũng tự nhiên và chuyên nghiệp hơn lúc mới đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.Nguyễn Trần Khánh Vân đang hoàn thiện các kỹ năng để chuẩn bị chinh chiến quốc tế. Ảnh: Miss Universe Vietnam.Trong tập 1 của hành trình Road To Miss Universe, Khánh Vân được đàn chị Võ Hoàng Yến nhận xét rằng vẫn cười quá nhiều khi diễn bikini. Cách diễn như vậy chưa cuốn hút."Miss Universe chú trọng các cô gái có thần thái hoa hậu nhưng bước chân của một siêu mẫu. Vân cần phải chú ý thêm ở bước chân, phần hông đặt đúng nhịp nhạc nhằm thu hút giám khảo. Bên cạnh đó, nụ cười phải tỏa sáng từ bên trong, ánh mắt không được đượm buồn", Hoàng Yến nói.Việc Khánh Vân đại diện Việt Nam ở Miss Universe vướng nhiều tranh cãi về nhan sắc. Tuy nhiên, cô gái sinh năm 1995 đang nỗ lực và quyết tâm không ngừng, bỏ ngoài tai những lời lẽ không mang tính xây dựng.Ngoài kỹ năng catwalk, tiếng Anh, giao tiếp, Khánh Vân cũng đang chạy nước rút cho quá trình lựa chọn trang phục dân tộc và hành trang cần thiết để đến với đấu trường nhan sắc khốc liệt nhất thế giới.Nguyễn Huỳnh Kim Duyên - Miss Universe 2021Đến cuối năm nay, Miss Universe lần thứ 70 sẽ diễn ra, và Kim Duyên sẽ mang danh Việt Nam đi thi. Trên tài khoản cá nhân, Kim Duyên chia sẻ về lịch trình tập luyện dày đặc cho cuộc thi tới.Kim Duyên 26 tuổi, cao 1,75 m, số đo ba vòng 90 - 60 - 95. Có thời gian Kim Duyên tăng đến 10 kg và mất đi sắc vóc nóng bỏng. Cô gái quê Cần Thơ bị khán giả bày tỏ nỗi thất vọng nên đã gấp rút giảm cân.Từng được đánh giá có nhan sắc tiệm cận với Miss Universe, Kim Duyên bị nghi đã can thiệp phẫu thuật thẩm mỹ khiến gương mặt ngày càng khác lạ, thiếu tự nhiên. Trước ý kiến chê bai nhan sắc, cô chọn cách giữ im lặng.Ngoại hình khác lạ hiện tại của Á hậu Hoàn vũ Kim Duyên. Ảnh: Instagram kimduyen.nguyenhuynh.Phải đến 9 tháng nữa Kim Duyên mới lên đường sang Costa Rica để thi. Khâu chuẩn bị của cô chỉ mới trong giai đoạn đầu, vì thế chưa đủ để đánh giá về khả năng đi xa của người đẹp Việt.Hiện tại, các đại diện còn lại của Việt Nam ở Miss Earth - Hoa hậu Trái Đất, Miss Intercontinental - Hoa hậu Liên lục địa và Miss Supranational - Hoa hậu Siêu quốc gia vẫn chưa lộ diện.Năm 2020, Miss Earth là đấu trường duy nhất trong Big 6 được tổ chức bằng hình thức online, với chiến thắng thuộc về người đẹp Mỹ. Đại diện Việt Nam - Thái Thị Hoa - không giành bất kỳ danh hiệu nào.