https://zingnews.vn//su-kien-windows-11-dung-hinh-vi-mat-ket-noi-internet-post1230929.html
Sự kiện Windows 11 đứng hình vì mất kết nối Internet
Buổi phát trực tiếp sự kiện Windows 11 của Microsoft mất kết nối Internet ngay khi bắt đầu khiến người xem thất vọng vì sự thiếu chuyên nghiệp của gã khổng lồ công nghệ này.Sự kiện đáng mong đợi nhất của Microsoft vào đêm qua đã diễn ra không suôn sẻ khi liên tục gặp các gián đoạn. Các lỗi như hỏng bộ đệm và mất kết nối khiến những người đang xem từ nguồn cấp dữ liệu trên trang web chính thức của công ty khó chịu. Ngay sau đó, người xem đã được chuyển hướng đến các nền tảng mạng xã hội khác như Twitter và Facebook.Windows 11 được mong đợi sẽ mang đến nhiều sự mới lạ cho người dùng. Ảnh: The Verge.Theo DownDetector, báo cáo về sự cố truy cập microsoft.com đã tăng đột biến khi sự kiện bắt đầu lúc 22h (giờ Việt Nam). Tuy nhiên, nửa tiếng sau khi phát trực tiếp sự kiện Windows 11, Microsoft mới đăng lời xin lỗi vì "sự cố kỹ thuật" ngay phía trên trình phát video."Người xem có thể theo dõi buổi phát sóng trực tiếp trên Twitter và Facebook. Chúng tôi sẽ có bản ghi hình ngay sau khi phát sóng trực tiếp kết thúc", nội dung bản thông báo cho biết.Trên thực tế, những vấn đề này đã ảnh hưởng nhiều đến phần đầu tiên của buổi phát sóng khi đây là một sự kiện quan trọng để Microsoft công bố bản cập nhật Windows 11 - lần cải tổ lớn đầu tiên của công ty đối với keystone trong 6 năm qua.Được biết, trong thời kỳ đại dịch COVID-19, các công ty công nghệ nói chung đã chuyển sang phát sóng trực tuyến ở các sự kiện thông báo về những sản phẩm mới. Tuy nhiên, các vấn đề về bộ đệm, mất điện cũng như nhu cầu xem quá tải gây trở ngại cho việc truy cập cho nhiều công ty.Dù vậy, đối với công ty công nghệ tầm cỡ như Microsoft thì điều này thật đáng xấu hổ khi vẫn còn thiếu sót trong quá trình chuẩn bị.