https://zingnews.vn//su-kien-quan-trong-cua-facebook-bi-huy-do-corona-post1052937.html
Sự kiện quan trọng của Facebook bị hủy do Covid-19
Facebook F8, hội nghị thường niên của Facebook cho các lập trình viên đã bị hủy do lo ngại sự bùng phát của dịch Covid-19.Đại diện Facebook hôm 27/2 xác nhận hủy bỏ F8 2020, hội nghị lớn nhất năm của Facebook cho các lập trình viên do tình hình diễn biến phức tạp của virus viêm phổi chủng corona mới.Theo CNET, động thái của Facebook cho thấy dịch Covid-19 đang ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống, kể cả giới công nghệ.Facebook F8 năm 2019 thu hút hơn 5.000 khách tham dự từ khắp nơi trên thế giới. Ảnh: WikiMedia.Theo dự kiến, Facebook F8 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị San Jose McEnery trong 2 ngày 5/5 và 6/5. Đây là nơi để Facebook chia sẻ tầm nhìn, chiến lược phát triển nền tảng đồng thời giới thiệu những tính năng mới cho các dịch vụ phổ biến.Năm ngoái, hội nghị F8 thu hút hơn 5.000 lập trình viên, nhà sáng tạo từ khắp nơi trên thế giới. Tại đây, Facebook đã giới thiệu giao diện mới cho nền tảng chính, ứng dụng Messenger cho Windows và macOS, nhấn mạnh trách nhiệm bảo vệ quyền riêng tư người dùng sau hàng loạt bê bối lộ dữ liệu.Konstantinos Papamiltiadis, Giám đốc phát triển nền tảng Facebook thừa nhận hủy bỏ F8 2020 là quyết định khó khăn, tuy nhiên đây là cách tốt nhất để đảm bảo sức khỏe, sự an toàn của các lập trình viên, đối tác và nhân viên của Facebook.Với việc F8 bị hủy, Facebook sẽ tổ chức các sự kiện với quy mô nhỏ hơn hoặc tổ chức livestream để chia sẻ những thông tin cần thiết.F8 là sự kiện công nghệ lớn tiếp theo bị hủy bỏ sau khi triển lãm di động MWC 2020 bị ngừng tổ chức do lo ngại sự bùng phát dịch Covid-19. Hội nghị phát triển game (GDC 2020) dự kiến tổ chức tại Mỹ từ 16/3 cũng đứng trước nguy cơ bị hủy sau khi hàng loạt cái tên lớn như Facebook, Sony, Microsoft tuyên bố rút lui. Khả năng Thế vận hội 2020 tổ chức tại Nhật Bản vào tháng 6 tới đây bị hủy do virus corona cũng có thể xảy ra.Cập nhật dịch Covid-19 đến sáng 28/2, có hơn 83.000 ca nhiễm virus được xác nhận, trong đó hơn 2.800 ca tử vong và hơn 36.000 ca phục hồi. Sự bùng phát của virus khiến nhiều chuỗi cung ứng của Facebook tạm ngừng hoạt động, ảnh hưởng không nhỏ đến bộ phận kinh doanh của Facebook.Để tránh virus lây lan, Facebook cũng yêu cầu nhân viên không bay đến Trung Quốc, còn những ai đến Trung Quốc trước đó sẽ làm việc tại nhà.Dịch virus corona khiến nền kinh tế Trung Quốc điêu đứng như thế nào? Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới. Dịch virus corona chủng mới (Covid-19) bùng phát khiến quốc gia 1,4 tỷ dân đối mặt với nhiều thách thức kinh tế.