https://zingnews.vn//su-hoi-sinh-cua-nokia-co-lau-ben-post1252064.html
Sự hồi sinh của Nokia có lâu bền
Không giống như nhiều loại cổ phiếu khác tăng trưởng chỉ nhờ trào lưu, cổ phiếu của Nokia có triển vọng thật sự.Cổ phiếu của Nokia tăng mạnh trong thời gian gần đây, nhờ vào hiện tượng giao dịch các cổ phiếu meme, được dẫn đầu bởi khối các nhà đầu tư cá nhân. Tuy nhiên, Investor Place nhận định cổ phiếu của hãng công nghệ Phần Lan sẽ còn tăng trưởng nữa nhờ vào nội lực của họ.Vào những năm 1990, Nokia là nhà sản xuất điện thoại hàng đầu thế giới. Nếu các sản phẩm của Blackberry mang tính biểu tượng thì Nokia sản xuất những chiếc điện thoại đầu tiên trên thế giới có công nghệ Wi-Fi. Ngoài ra, hãng cũng mang lại chất lượng chụp hình thật sự tốt.Sự thống trị của Nokia kéo dài được 10 năm trước khi hãng đánh mất vị thế vào tay Samsung, Apple. Tuy đã bán mảng điện thoại và cả thương hiệu nổi tiếng một thời cho Microsoft vào năm 2014, Nokia Corporation hiện nay vẫn là ông lớn trong lĩnh vực viễn thông.Nokia không chỉ có quá khứ trong ngành điện thoại mà giờ đây đang ngày càng mạnh lên về viễn thông. Ảnh: Getty.Nokia đã tồn tại được 156 năm và cổ phiếu của hãng có giá trị vốn hóa thị trường 34 tỷ USD . Sự tồn tại lâu dài của Nokia cho thấy họ đã xây dựng được một doanh nghiệp thực sự mạnh ngoài mảng điện thoại di động.Vào năm 2014, Nokia đã có một quyết định đúng đắn: bán mảng thiết bị tay cầm cho Microsoft với giá hơn 7 tỷ USD . Việc này giúp cho Nokia tập trung vào các mảng khác thay vì thị trường điện thoại.Nokia dần khẳng định vị thế trong thị trường viễn thông khi phát triển công nghệ mạng GSM, 3G và LTE và thiết bị kết nối dữ liệu. Ngày nay, hãng đã trở thành một trong những công ty lớn nhất thế giới trong việc cung cấp mạng 5G tại Canada, Trung Quốc và châu Âu.Nokia đang thành công trong cuộc đua 5G. Ảnh: GSMArena.Công ty này cũng tập trung vào hoạt động nghiên cứu phát triển. Một trong những công nghệ nổi bật của Nokia là hãng có thể chuyển đổi nhiều loại tín hiệu từ các nhà mạng khác nhau thành tín hiệu 5G. Nokia cũng vừa trúng một gói thầu cung cấp mạng cáp quang thế hệ mới cho công ty Internet lớn nhất Hà Lan.Việc tập trung vào mảng 5G giúp cổ phiếu Nokia tăng 18% trong 12 tháng qua. Trong tương lai, cổ phiếu Nokia sẽ còn tăng bất chấp tình hình đại dịch Covid-19 nếu công ty tiếp tục phát triển công nghệ này.