https://zingnews.vn//su-dac-biet-cua-le-khai-mac-olympic-tokyo-post1242169.html
Sự đặc biệt của lễ khai mạc Olympic Tokyo
Lễ khai mạc Olympic Tokyo 2020 là sự kiện đáng được mong đợi nhất ở thời điểm này. Tất cả háo hức muốn biết nước chủ nhà sẽ tổ chức những hoạt động thế nào.Bình luậnLễ khai mạc Olympic Tokyo 2020 là cơ hội để nước chủ nhà Nhật Bản thể hiện những nét đẹp nhất về văn hóa, giới thiệu các quốc gia, vận động viên thi đấu. Giữa làn sóng Covid-19, buổi lễ khai mạc Thế vận hội vẫn tạo ra tâm trạng háo hức cho tất cả.Sự khác biệt của lễ khai mạc Olympic TokyoHôm 22/7, tức 1 ngày trước lễ khai mạc, làn sóng tranh cãi xuất hiện sau khi đạo diễn Kentaro Kobayashi của sự kiện bị sa thải. Cụ thể, báo chí địa phương cho biết ông Kobayashi đưa ra bình luận chế nhạo về thảm họa diệt chủng người Do Thái trong một vở hài kịch mà ông tham gia vào năm 1998.Ông Kobayashi sau đó lên tiếng xin lỗi về những lời nói của mình. “Quả thực, như mọi người đã thấy trong phần mềm video được phát hành năm 1998, có một đoạn lời thoại của tôi chứa nội dung không phù hợp. Tôi biết rằng lựa chọn từ ngữ một cách thiếu hiểu biết như vậy là một sai lầm, và tôi cảm thấy hối hận vì điều đó", đạo diễn Kobayashi nói.Trước đó, nhà soạn nhạc cho cả lễ khai mạc và bế mạc của Thế vận hội năm nay - ông Keigo Oyamada - cũng thông báo từ chức. Nguyên nhân của sự việc này là do nghệ sĩ người Nhật Bản có hành vi lạm dụng và bắt nạt thời còn đi học phổ thông.Những sự cố không đáng có này phần nào ảnh hưởng tới uy tín của nước chủ nhà Olympic năm nay. Thế nhưng, điều đó không thể phá hủy mọi nỗ lực Nhật Bản cố gắng đầu tư trong thời gian dài.Kịch bản của lễ khai mạc Olympic Tokyo 2020 vẫn chưa được tiết lộ. Ảnh: Reuters.Lúc này, câu hỏi được đặt ra là: Lễ khai mạc Olympic Tokyo 2020 sẽ có gì đặc biệt?Ở Olympic London năm 2012, đạo diễn đoạt giải Oscar Danny Boyle tạo ra một lễ khai mạc rất sôi động. Buổi lễ có sự góp mặt của cựu danh thủ David Beckham trên một chiếc thuyền, xe buýt hai tầng màu đỏ. Điểm nhấn của ngày khai mạc Thế vận hội 2012 là hình ảnh Nữ hoàng Elizabeth II (có diễn viên đóng thế - PV) cùng Daniel Craig (nam diễn viên thủ vai điệp viên James Bond - PV) nhảy dù xuống sân Olympic từ một chiếc trực thăng.Năm 2016, lễ khai mạc của Olympic Rio rực rỡ và sôi động trong buổi lễ kỷ niệm nền văn hóa và đa sắc tộc của Brazil, với các phân đoạn dành riêng cho tình hình biến đổi khí hậu.Và bây giờ là lúc Tokyo tổ chức một buổi trình diễn cho thế giới xem. Buổi lễ khai mạc Thế vận hội mùa hè năm nay, vốn đã bị trì hoãn vì đại dịch Covid-19, sẽ diễn ra lúc 18h (giờ Hà Nội) vào ngày 23/7 tại sân vận động quốc gia tại Tokyo.Buổi lễ vẫn có các vận động viên từ khắp nơi trên thế giới diễu hành. Thế nhưng, họ xuất hiện không phải trước một sân vận động đầy ắp người hâm mộ, mà là trong một địa điểm gần như không có tiếng hò reo, sau khi có thông báo rằng người hâm mộ không được phép tham dự vì sự gia tăng của số ca mắc Covid-19 ở Nhật Bản.“Phần khó khăn nhất của buổi lễ xuất phát từ việc trì hoãn hơn 1 năm, đại dịch Covid-19 buộc chúng tôi phải đơn giản hóa các nghi lễ, đồng thời thay đổi những thông điệp.” ông Takayuki Hioki, Giám đốc Điều hành của ban tổ chức Olympic Tokyo 2020, cho biết.Ông Hioki nói thêm: "Sau gần 4 năm chuẩn bị, việc bất ngờ phải thay đổi nhiều nội dung chính là thách thức lớn nhất đối với ban tổ chức".Vì buộc phải hạn chế, chỉ có một lượng quan chức ít ỏi được phép có mặt tại buổi lễ. Sự kiện này có khoảng 950 vị khách VIP tham gia, trong đó có 800 người đến từ nước ngoài và 150 người trong nước, theo CNN.Nhật hoàng Naruhito sẽ tham dự sự kiện này và tuyên bố khai mạc Thế vận hội. Tuy nhiên, Hoàng hậu Masako sẽ không cùng Nhật hoàng dự khán. Hãng thông tấn Kyodo cho biết thêm lãnh đạo của 15 quốc gia cũng dự kiến có mặt tại lễ khai mạc Olympic Tokyo.Với tất cả khó khăn Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) phải đối mặt để tổ chức Thế vận hội trong bối cảnh đại dịch chưa được đẩy lùi, chủ tịch Thomas Bach của IOC tin rằng việc lễ khai mạc vẫn diễn ra là khoảnh khắc "vui mừng và nhẹ nhõm".Trong cuộc họp báo gần đây, ông Bach chia sẻ: “Vui mừng là đối với các vận động viên vì tôi hiểu rằng họ đã chờ đợi rất lâu cho giây phút đặc biệt đó. Còn nhẹ nhõm là vì cuối cùng mọi thứ cũng đã được diễn ra sau nhiều khó khăn mà ban tổ chức phải đối mặt".Tuy nhiên, khi số ca nhiễm Covid-19 vẫn tiếp tục gia tăng tại Tokyo, sẽ có những trường hợp vắng mặt đáng tiếc ở buổi lễ khai mạc, nổi bật là trường hợp của Giám đốc Điều hành công ty sản xuất ô tô Toyota - Akio Toyoda.Truyền thông châu Á cho biết lễ khai mạc Olympic Tokyo sẽ diễn ra đơn giản. Ảnh: Reuters.Một lễ khai mạc 'bí ẩn' và tiết kiệm?Tháng 4 năm ngoái, tức cách đây 15 tháng, Chủ tịch Ủy ban Tổ chức Olympic Tokyo 2020 Yoshiro Mori tự tin cho biết kế hoạch về lễ khai mạc "gần như hoàn tất". Trước đó, giám đốc sáng tạo Mansai Nomura vui mừng thông báo rằng ông và nhóm của mình "hoàn thành 70-80% chương trình".Truyền thông Nhật Bản cho biết buổi lễ khai mạc Olympic sẽ có các nhân vật hoạt hình, xe bay, chim bồ câu giấy. Tất cả mang thông điệp về sự bình đẳng giữa các chủng tộc.Tưởng chừng kịch bản cho một lễ khai mạc Olympic đầy ý nghĩa đã hoàn chỉnh, thì kế hoạch ấy sau cùng gần như được viết lại hoàn toàn. Tháng 2/2021, ông Mori phải từ chức vì có phát biểu phân biệt giới tính. Cựu thủ tướng Nhật Bản chê phụ nữ "nói nhiều".Vào tháng 12/2020, giám đốc sáng tạo Nomura cũng phải nhường vị trí cho Hiroshi Sasaki, người từng muốn tạo ra bước đột phá cho những buổi lễ. "Tôi sẽ thay đổi hình ảnh ở lễ khai mạc Olympic", ông Sasaki nói.Đáng buồn thay, tháng 2/2021, Japan Times cho biết ông Sasaki tuyên bố từ chức vì có những bình luận xúc phạm nữ nghệ sĩ hài nổi tiếng Naomi Watanabe, gọi cô là "con lợn Thế vận hội". Lúc này, lễ khai mạc Olympic chỉ còn 6 tháng.Những sự thay đổi nhân sự cấp cao trong BTC Olympic Tokyo biến lễ khai mạc Thế vận hội trở nên "bí ẩn". Người ta không biết sẽ có những tiết mục nào được trình diễn tại ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh.Cây viết John Duerden của Guardian cho biết lễ khai mạc Olympic Tokyo sẽ được diễn ra với "sự tiết kiệm tối đa", để phù hợp với điều kiện kinh tế hiện tại của Nhật Bản. Đó sẽ không phải là bữa tiệc tốn kém, như Trung Quốc từng làm cho lễ khai mạc Olympic 2008 với số tiền được đổ vào lên tới 100 triệu USD .Ở những lễ khai mạc Olympic trước, quốc gia chủ nhà thường phải tiêu tốn rất nhiều tiền bạc để chuẩn bị, gây nên sự lãng phí. Năm 2012, Guardian chỉ trích nước Anh vì tạo ngày hội thể thao xa hoa, để rồi quốc gia này phải cắt giảm kinh phí tài trợ cho các trường công lập trong 4 năm tiếp theo."Nhật Bản không còn phải chịu áp lực gây ấn tượng với những quốc gia từng đăng cai Olympic trước đó", John Duerden viết.Đó nhiều khả năng kịch bản của lễ khai mạc Olympic Tokyo. Những nhân vật như Super Mario, Hello Kitty cũng như công nghệ ánh sáng hiện đại nhiều khả năng vẫn xuất hiện, nhưng tất cả sẽ được tiết kiệm tối đa.