https://zingnews.vn//su-uong-nganh-cua-djokovic-post1288183.html
Sự ương ngạnh của Djokovic
Thế giới thay đổi rất nhiều từ khi dịch Covid-19 xuất hiện. Lúc này, tất cả phải chấp nhận và thích nghi với "cuộc sống mới". Chỉ có Novak Djokovic đi ngược với xu thế.Thầy cũ Federer phân tích trường hợp của Djokovic Paul Annacone cho rằng Novak Djokovic đang bị công chúng săm soi vì tay vợt số một thế giới xin miễn trừ y tế để tham dự Australian Open 2022.Điều gì làm nên một Djokovic vĩ đại trong làng quần vợt? Ngoài tài năng, anh còn sắm vai chiến binh gai góc, mạnh mẽ và tràn đầy ý chí chiến đấu. Không dễ để khuất phục được tinh thần của tay vợt người Serbia.Thế giới đã được thấy một Djokovic như vậy. Anh sở hữu nhiều phẩm chất khác biệt phần còn lại. Một tay vợt vượt qua khó khăn để vươn tới hàng ngũ ngôi sao.Cuộc chiến mới của NoleNăm 2020, sau khi giành được danh hiệu Australian Open, Djokovic có bài phát biểu cảm xúc trước đám đông khán giả. Không lâu trước đó, anh phải đối mặt với nhiều khó khăn do Dominic Thiem tạo ra ở trận chung kết.Djokovic kể về tuổi thơ cơ cực của mình ở Serbia. Khi ấy, anh phải chứng kiến dòng người xếp hàng chờ nhận bánh mì, sữa, nước và những thứ cơ bản trong cuộc sống.Như chính Nole thừa nhận thì xuất phát điểm của anh là số 0. Điều đó vô tình trở thành nguồn cảm hứng để thúc đẩy bản thân tiến lên. Khái niệm "không đầu hàng" (trong trận đấu - PV) của Djokovic chớm nở.Nole cần nhìn lại bản thân sau sự cố ở Australia. Ảnh: Reuters.Tuổi thơ dữ dội tạo ra Djokovic đầy khát khao. Người thầy cũ Boris Becker từng nói với Daily Mail về cậu học trò: "Cậu ấy có ý chí rất mạnh mẽ và niềm tin vững chắc".Có thời điểm làng quần vợt tưởng chừng chỉ được chứng kiến cuộc đua song mã giữa Roger Federer và Rafael Nadal. Và rồi, sự xuất hiện của Djokovic làm đảo lộn mọi thứ. Năm 2022, anh đã là tay vợt vĩ đại của thế giới, san bằng kỷ lục và thậm chí có thể đánh bại thành tích của Federer lẫn Nadal.Nói đến Djokovic là nhắc đến tay vợt có cá tính, niềm tin mãnh liệt, ngoan cường. Nhưng đôi lúc, chính những điểm mạnh từng giúp Nole vươn lên đỉnh cao của làng banh nỉ lại trở thành điểm yếu. Sự quyết tâm đáng kinh ngạc của Djokovic trong các trận đấu từng giúp anh giành chiến thắng bỗng hóa lỗ hổng.Nole trở nên ương ngạnh. Vì điều này, anh từ chối tiêm vaccine. Và đó là sai lầm rất lớn. Thế giới của năm 2022 hoàn toàn khác với những gì Djokovic từng trải qua. Dịch Covid-19 phá hủy nhiều thứ, từ mạng sống con người đến kinh tế. Khi các nước tuân thủ cơ chế tiêm vaccine, Djokovic lại nằm trong nhóm phản đối.Nole đang tự làm khó bản thân. Cách tay vợt số một thế giới hành xử không hề chuyên nghiệp. Ngay cả khi đang sắm vai tên tuổi lớn của làng banh nỉ, anh sẽ khó được các quốc gia chấp nhận cho bản thân lui tới thi đấu.Djokovic phải nhìn lại bản thân. Anh không thể đứng trên mọi thứ. Luật là luật, dù cho VĐV kia là ai và họ có thích hay không. Thế giới của năm 2022 là như vậy.Thời gian này với Djokovic chắc chắn rất khó chịu. Anh bị "nhốt" trong căn phòng ảm đạm, nơi dành cho những công dân không được nhập cảnh vào Australia.Nhiều suy nghĩ chắc chắn đang xuất hiện trong đầu chủ nhân của 20 danh hiệu Grand Slam. Như Boris Becker chia sẻ thì đó sẽ là cuộc chiến giữa Nole với sự ương ngạnh của chính mình.Djokovic đứng trước nguy cơ không thể dự Australia Open 2022. Ảnh: Reuters.Nole cần nhìn lại bản thânDjokovic đang tự biến mình thành kẻ bướng bỉnh. Anh coi thường những yếu tố bên ngoài. Tay vợt số một thế giới phạm sai lầm lớn, để rồi đe dọa sự nghiệp cũng như cơ hội để trở thành tay vợt vĩ đại nhất mọi thời.El Confidencial chỉ trích Djokovic dữ dội, gọi anh là "tấm gương xấu cho xã hội". Tờ báo của Tây Ban Nha còn cho rằng Nole tạo cho người hâm mộ cảm giác tay vợt này gian lận. Anh muốn vào Australia mà không phải tiêm phòng cũng như phá vỡ các quy tắc.Sự kiêu ngạo của Djokovic là có thật. Anh trở thành kẻ lập dị, thu hút sự chú ý bằng cách tạo ra điều lố bịch.Trong làng banh nỉ, tính cách mạnh mẽ từng hóa thành vũ khí lợi hại của Djokovic. Yếu tố đó giúp anh đánh bại Roger Federer ở chung kết Wimbledon 2019, dù rằng có thời điểm tiến rất gần đến thất bại.Djokovic có khát vọng rất lớn. Trên chặng đường trở thành người giỏi nhất lịch sử quần vợt, Nole không cho phép bản thân dừng lại. Song, tham vọng ấy làm lu mờ khả năng phán đoán, khiến anh đưa ra những quyết định gây tranh cãi.Không ai cấm Djokovic nêu quan điểm riêng về tiêm vaccine. Thế nhưng, quần vợt chỉ là môn thể thao, nhân tố không cao hơn tính xã hội.Trên sân đấu, người hâm mộ nhiều lần thấy Djokovic tạo ra nên kết quả đáng kinh ngạc nhờ phẩm chất gan góc và ngoan cường. Còn lúc này, Nole phải chấp nhận sự thật rằng anh đang chống lại xu hướng chung của thế giới.Djokovic quá bướng bỉnh, nếu không muốn nói kiêu ngạo. Và điều đó đang làm hại anh.