https://zingnews.vn//su-thong-tri-cua-bayern-tro-thanh-noi-nhuc-nhoi-voi-bundesliga-post1096617.html
Sự thống trị của Bayern trở thành nỗi nhức nhối với Bundesliga
Giải đấu cao nhất ở nước Đức đang đối mặt với vấn đề nan giải, và nó được mang tên Bayern Munich, CLB vừa giành chiếc Đĩa bạc thứ 8 liên tiếp.Ở Pháp, PSG vượt trội phần còn lại. Tại Italy, Juventus như bá chủ cô đơn. Từ Scotland, Celtic vô vọng trên chặng đường đi tìm đối thủ xứng tầm. Tại Đức, không ai cản được Bayern. Có một điểm chung giữa PSG, Juventus, Celtic và Bayern: Họ đơn giản quá thành công.Rạng sáng 17/6 (giờ Việt Nam), Bayern có chức vô địch Bundesliga thứ 8 liên tiếp nhờ thắng lợi 1-0 trước Werder Bremen ở vòng 32. Mùa giải vẫn chưa kết thúc, nhưng "Hùm xám" sớm giành được số điểm cần thiết để bảo vệ ngôi vương. Chỉ dấu đó cho thấy chiến thắng của Bayern hoàn toàn xứng đáng.Bayern có chức vô địch Bundesliga thứ 8 liên tiếp. Ảnh: Reuters.Những gì của Bayern phải trả cho Bayern"Hùm xám" đang là đội bóng mạnh nhất nước Đức. Sự xuất hiện của đại dịch Covid-19 chỉ có thể chặn đà thăng hoa, chứ không thể ngăn cản đội chủ sân Allianz Arena. Khi bóng đá trở lại ở nước Đức, Bayern liên tục có chiến thắng tàn nhẫn trước phần còn lại, trong đó có Dortmund và Leverkusen.Bảy trận đấu tại Bundesliga trôi qua từ ngày giải đấu cao nhất nước Đức tái khởi động, và ở đó Bayern toàn ca khúc khải hoàn. Họ tự biến bản thân thành gã khổng lồ nghiền nát mọi đối thủ. Chỉ trong 1 tháng, "Hùm xám" ghi tới 22 bàn trước Union Berlin, Eintracht Frankfurt, Dortmund, Leverkusen.Nhờ đội hình gồm toàn ngôi sao và cũng là CLB giàu nhất, Bayern biến Bundesliga thành sân chơi riêng. Doanh thu của "Hùm xám" cao hơn 70% so với đội giàu có thứ hai của giải đấu là Borussia Dortmund. Theo Transfermarkt, giá trị đội hình đại diện xứ Bavaria lên tới 832.23 triệu USD , cao hơn Dortmund ( 644.85 triệu USD ) và RB Leipzig ( 574.83 triệu USD ) rất nhiều, theo SI.Nếu kiểu thống trị của Bayern chỉ xảy ra ở Đức, có thể dễ dàng kết luận "Hùm xám" đơn giản là sản phẩm của CLB đặc biệt. Tuy vậy, châu Âu không chỉ có mỗi trường hợp ngoại lệ như đại diện xứ Bavaria. PSG, Juventus và Celtic vẫn đang thống trị và không hề có dấu hiệu lung lay quyền lực.Những đội bóng mạnh luôn giành được chiến thắng vào cuối ngày. Với Bayern, ngay cả khi trải qua giai đoạn chuyển tiếp đội hình, họ vẫn rất mạnh. Đôi lúc, tất cả đã tin vào một cuộc lật đổ thành công được Dortmund và RB Leipzig tạo ra. Song, những gì thuộc về Bayern đều được trả lại cho đội bóng này.Dưới thời HLV Hansi Flick, Bayern giành chiến thắng 26 trên tổng số 29 trận. Họ bất bại từ ngày 7/12. Những ngôi sao như Robert Lewandowski, Thomas Mueller không thể bị chặn đứng. Lewy có 31 bàn, và Mueller sở hữu 20 đường kiến tạo tới nay. Không bộ đôi nào ở Bundesliga xuất sắc hơn họ.Bayern quá mạnh so với phần còn lại. Ảnh: Reuters.Giai đoạn chuyển tiếp luôn trở thành vấn đề nan giải với nhiều CLB. Tuy nhiên, Bayern là trường hợp ngoại lệ. Hai mùa gần đây, họ lần lượt chia tay Arjen Robben, Franck Ribery, Mats Hummels, Rafinha, Douglas Costa và Arturo Vidal. "Hùm xám" cũng không có được HLV tài năng trên ghế chỉ đạo.Đôi lúc, Bayern tỏ ra chệch choạc. Họ từng kém Dortmund khoảng cách 9 điểm. Đến kỳ nghỉ đông, RB Leipzig có hơn "Hùm xám" 4 điểm. Tuy nhiên, trật tự sớm được lập lại sau đó, bởi những cá nhân xuất sắc luôn biết cách để thể hiện giá trị. Với Bayern, họ có nhiều con người như vậy.Không chỉ Lewy, Mueller, từ Joshua Kimmich, David Alaba đến Aphonso Davies, tất cả đều tỏa sáng đúng lúc. Trước Dortmund, Kimmich có pha lốp bóng ghi bàn đẳng cấp. Alaba không hề gặp nhiều khó khăn dù chơi ở vị trí trung vệ. Davies được dự đoán trở thành lựa chọn hàng đầu nơi hành lang trái.Theo nhà báo Jonathan Wilson, thành công của Bayern được xây dựng trên nền tảng quản lý và chuyển nhượng thông minh. Bayern không mất đồng nào trong thương vụ đưa trung phong Lewandowski về sân Allianz Arena. Họ cũng có Leon Goretzka, tiền vệ trung tâm xuất sắc của Bundesliga với giá 0 đồng, hay chỉ tốn gần 10 triệu USD để mua Serge Gnabry.Tương lai nào cho Bundesliga khi Bayern quá mạnh?Sự thống trị của Bayern đang giết chết giá trị cốt lõi bóng đá mang tới cho người hâm mộ. Bundesliga đã mất đi sự kịch tính và hào hứng, khi "Hùm xám" luôn đăng quang vào cuối mùa. Năm tới, kịch bản tương tự có thể tái diễn, khi chỉ dấu sớm xuất hiện.Bayern vẫn còn Lewandowski và Mueller đầy sung mãn. Thế hệ mới với Gnabry, Kingsley Coman, Davies và Alexander Nubel được hình thành. Để tăng thêm sức mạnh, "Hùm xám" lên kế hoạch đưa thêm Leroy Sane và Kai Havertz về đại bản doanh.Bayern được cho là tiếp tục thống trị Bundesliga. Ảnh: Reuters.Bayern càng mạnh, Bundesliga lại mất đi tính hấp dẫn. Người hâm mộ có thể ngán ngẩm vì phải liên tục xem điệp khúc quen thuộc. Những nỗ lực của Dortmund, Leverkusen hay RB Leipzig chỉ tô vẽ thêm chiến thắng của "Hùm xám" thêm phần vẻ vang.Thế giới có sự phân hóa giàu nghèo. Bóng đá cũng vậy. Chính vì "Hùm xám" quá giàu, họ trở thành bến đỗ mơ ước cho những cầu thủ hay nhất của phần còn lại nước Đức. Không có nhiều tài năng cưỡng lại được sức hấp dẫn của Bayern. Trường hợp của Lewy, Goretzka là ví dụ.Bất bình đẳng trong bóng đá không chỉ là hiện tượng của nước Đức. Nó là hiện tượng quốc tế. Với Bundesliga, từng có nhiều đề xuất để giải đấu này hấp dẫn hơn, như tạo ra 2 nhánh thi đấu, tổ chức những trận play-off, phân chia lại tiền bản quyền truyền hình.Những câu chuyện làm thế nào để giúp Bundesliga thú vị hơn nhiều tới mức chuyển hóa thành câu chuyện khác. Ở đó, Bayern bỗng dưng trở thành "gã xấu", và mọi kế hoạch được ra đời chỉ nhằm ngăn chặn đội bóng này thống trị nước Đức.Không phải bàn cãi, thành công của Bayern trở thành nỗi nhức nhối cho bóng đá Đức. Ngay cả khi đang trong giai đoạn chuyển tiếp, "Hùm xám" vẫn không thể bị ngăn chặn. Và sau cùng, giải Bundesliga cũng chẳng còn tính thách thức.