https://zingnews.vn//su-im-ang-bao-trum-nha-trang-khi-tong-thong-trump-nhap-vien-post1137691.html
Sự im ắng bao trùm Nhà Trắng khi Tổng thống Trump nhập viện
Nhà Trắng rơi vào trạng thái yên tĩnh kỳ lạ hôm 2/10 sau khi Tổng thống Trump xác nhận ông và Đệ nhất Phu nhân Melania mắc Covid-19, chỉ vài tuần trước ngày bầu cử.Suốt buổi sáng, tổng thống tự cách ly tại khu vực dành cho gia đình ông. Ông trao đổi qua điện thoại với một số thượng nghị sĩ chủ chốt, và tham vấn với bác sĩ về triệu chứng của mình, bao gồm mệt mỏi, sốt và ho, một quan chức Nhà Trắng cho biết, theo Politico. Tổng thống Trump giữ im lặng trước công chúng trong phần lớn thời gian của ngày 2/10.Tới chiều tối, ông Trump được chuyển tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed, một biện pháp được miêu tả là vì "mục đích phòng ngừa", Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết, theo Reuters."Khẩu trang ở khắp nơi"Việc Tổng thống Trump nhiễm bệnh khiến các cuộc họp thường nhật được chuyển sang hình thức trực tuyến, phần lớn quan chức và nhân viên Nhà Trắng được đề nghị làm việc từ xa.Đa phần người có mặt tại Nhà Trắng hôm 2/10 đeo khẩu trang khi di chuyển trong khuôn viên làm việc. Họ tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh, điều bị xem nhẹ trước đây.Phó tổng thống Mike Pence, người sẽ tiếp quản quyền lực nếu ông Trump không đủ khả năng điều hành đất nước, làm việc tại gia trong ngày 2/10. Tuy nhiên, sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, ông Pence tuyên bố sẽ tiếp tục chiến dịch tranh cử theo kế hoạch.Tổng thống Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania đã dương tính với virus corona. Ảnh: AP.Sự bối rối thấy rõ trong ngày 2/10 có thể là hậu quả của việc Tổng thống Trump đi khắp nước Mỹ nhiều tháng qua, tổ chức những cuộc vận động với hàng nghìn cử tri ủng hộ tham dự, mà không đeo khẩu trang.Ông Trump cũng liên tục sử dụng Nhà Trắng để tổ chức các sự kiện quy mô lớn, bỏ qua các biện pháp giãn cách xã hội.Một số quan chức tỏ ra quan ngại khi Nhà Trắng thiếu đi kế hoạch phòng dịch phù hợp, ngay cả sau khi Katie Miller - phát ngôn viên của Phó tổng thống Mike Pence và là người kết hôn với một cố vấn của Tổng thống Trump - mắc Covid-19 vào đầu mùa hè."Tôi ước họ có một quy trình làm việc tốt, nhưng như mọi thứ cứ lên và xuống tùy thuộc vào tình hình chính trị", một nguồn tin nói về các biện pháp chống dịch Covid-19 của Nhà Trắng cho biết.Trong những tháng gần đây, Nhà Trắng đã nới lỏng các biện pháp phòng dịch. Nhân viên Nhà Trắng thường xuyên không đeo khẩu trang, khách tới thăm không còn bị kiểm tra thân nhiệt.Trong khi những người tiếp xúc gần với Tổng thống Trump đều được xét nghiệm virus corona, không nhiều người còn lại tại Nhà Trắng được lấy mẫu.Tổng thống Trump có thể đã nhiễm virus từ trợ lý Hope Hicks, cũng có thể từ sự kiện giới thiệu bà Amy Coney Barrett cho vị trí thẩm phán Tòa án Tối cao, hoặc có thể trong những ngày sau đó, trước buổi tranh luận với ông Joe Biden.Ít nhất 2 người tham dự sự kiện giới thiệu bà Barrett - diễn ra hôm 26/9 ở Vườn Hồng - đã có kết quả xét nghiệm dương tính, gồm Thượng nghị sĩ Mike Lee và Chủ tịch Đại học Notre Dame John Jenkins. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, người đi cùng ông Trump tới Michigan tuần trước, cũng có kết quả dương tính.U ám bao trùm Nhà TrắngCác sự kiện tranh cử của Tổng thống Trump đã bị hoãn. Chiều tối 2/10, Nhà Trắng thông báo Tổng thống Trump sẽ "làm việc từ Walter Reed" trong vài ngày tới. Tâm trạng u ám bắt đầu len lỏi tại Nhà Trắng."Mọi thứ đều chống lại ông ấy (Tổng thống Trump)", một thành viên đảng Cộng hòa thân cận với Tổng thống Trump nói.Tổng thống Trump cũng im lặng một cách đáng ngạc nhiên trên Twitter.Tổng thống Trump lên trực thăng Marine One để tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed hôm 2/10. Ảnh: AP.Các đồng minh hy vọng, nếu kịp hồi phục sau 2 tuần, Tổng thống Trump sẽ tiếp tục các chiến dịch bị bỏ dở và tham gia hai cuộc tranh luận còn lại. Các đảng viên Cộng hòa thân cận cùng một người bạn cho biết ít có khả năng Tổng thống Trump chấp nhận tham dự tranh luận trực tuyến."Mọi thứ đã thay đổi, nhưng chúng ta phải tiếp tục chiến đấu", một thành viên đảng Cộng hòa thân cận với Tổng thống Trump nói.Người này nhận định việc Tổng thống Trump tạm rời cuộc đua không phải điều quá tồi tệ, ít ra sẽ không có thêm phát ngôn tranh cãi nào được đưa ra tại các cuộc vận động. Mặc dù vậy, ông này lo sợ nguy cơ đến từ các phát biểu trên Twitter của Tổng thống Trump trong thời gian cách ly.Dù sẽ tiếp tục các sự kiện tranh cử, Phó tổng thống Mike Pence cũng phải duy trì sự cân bằng, tránh tạo ra ấn tượng là đang lấn át ông Trump hay đang thay mặt Tổng thống Trump điều hành chính phủ."Trong bộ phim do ông Trump đóng chỉ có thể có một ngôi sao", một người bạn của Tổng thống Trump nói.Chiều 2/10, Phó tổng thống Pence đã thay mặt ông Trump chủ trì tổ chức một sự kiện tại Nhà Trắng.Chiến dịch tranh cử của ông Trump kỳ vọng sẽ sử dụng báo cáo việc làm - công bố hôm 2/10 - để chuyển hướng sự chú ý của dự luận sang lĩnh vực kinh tế. Thế nhưng, tin tức về sức khỏe của ông Trump đã chiếm hết sự chú ý.Sẽ có nhiều ca nhiễm mới"Chúng ta đã có một tháng 9 rất tốt đẹp. Tôi không biết việc tổng thống nhiễm bệnh sẽ khiến tình hình tiến triển theo chiều hướng nào, nhưng chắc chắn gây cản trở", một thành viên đảng Cộng hòa cho biết.Một đồng minh tin rằng Tổng thống Trump vẫn có cơ hội xoay chuyển cục diện tranh cử, bằng cách chiến thắng virus corona, thúc đẩy việc thông qua đề cử thẩm phán đối với bà Barrett, và ban hành một gói cứu trợ kinh tế. Tuy nhiên, người này thừa nhận đây là một "nhiệm vụ khó khăn".Các nhân viên có mặt tại Nhà Trắng hôm 2/10. Ảnh: AP."Tổng thống phải duy trì lịch làm việc tối thiểu để quan sát tình hình sức khỏe", một thành viên đảng Cộng hòa cho biết. Người này cho rằng "hiện còn quá sớm để nói" về khả năng ông Trump tham dự cuộc tranh luận thứ hai, dự kiến diễn ra ở Miami ngày 15/10.Trước đó, các quan chức Nhà Trắng từng có kết quả dương tính với virus được yêu cầu tự cách ly 14 ngày, và phải có hai lần xét nghiệm âm tính, mới được phép trở lại làm việc. Tuy nhiên, một số quan chức Nhà Trắng hiện tại cho biết họ hy vọng Tổng thống Trump có thể tiếp tục một số công việc trong thời gian cách ly.Tại Nhà Trắng, tâm lý lo ngại len lỏi trước nguy cơ sẽ có thể nhiều ca nhiễm trong số những người tiếp xúc gần với Tổng thống Trump, hoặc cùng đi với Tổng thống Trump tới Cleveland và Minnesota trong tuần qua.Chánh văn phòng Nhà Trắng Meadows và một số quan chức cấp cao cho biết đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus. Ngoại trừ đệ nhất phu nhân Melania, các thành viên khác trong gia đình ông Trump cũng có kết quả âm tính."Trong lúc này, khi virus tiếp tục lây nhiễm trong Nhà Trắng và chắc chắn sẽ có thêm nhiều ca dương tính, chúng tôi đã có kế hoạch giảm thiểu tác động để bảo đảm không chỉ chính phủ tiếp tục hoạt động, mà người dân Mỹ cũng tiếp tục tiến về phía trước", ông Meadows nói.