https://zingnews.vn//su-that-buc-anh-chu-cho-chay-theo-doan-xe-tuan-tra-chong-dich-post1068975.html
Sự thật bức ảnh chú chó chạy theo đoàn xe tuần tra chống dịch
Và chú chó nâu vàng không phải lang thang trên đường phố mà là vật nuôi trong doanh trại, chú tên Gorda. "Mỗi trung đoàn nhận nuôi các chú chó, chúng sống và sinh hoạt cùng các quân nhân, cũng ăn uống và tập luyện như một người lính vậy. Gorda là linh vật của một sư đoàn", đại tá Luis Pachecho - Cục trưởng Cục Hậu cần quân đội IV - cho biết. Khi dịch Covid-19 bùng phát, nhìn thấy đoàn lính đi tuần tra chống dịch, Gorda đã chạy theo. Nhìn thấy "người anh em" háo hức đi theo, những quân nhân trên xe đã bế chú lên đi cùng. Khoảnh khắc đáng yêu vô tình lọt vào ống kính nhiếp ảnh gia.