https://zingnews.vn//su-thay-doi-cua-dan-sao-nhi-gia-dinh-phep-thuat-post1262500.html
Sự thay đổi của dàn sao nhí 'Gia đình phép thuật'
Nhật Hạ vẫn duy trì diễn xuất sau thành công của "Gia đình phép thuật". Trong khi đó, Gia Kỳ, Anh Thư và Cẩm Tuyền đã lựa chọn hướng đi khác.Gia đình phép thuật là phim truyền hình ăn khách được phát sóng tập đầu tiên trên kênh HTV7 vào tháng 2/2009. Nội dung phim xoay quanh gia đình ảo thuật gia Ma Ba Ram (NSND Việt Anh) xuống Trái Đất trải nghiệm cuộc sống loài người.Bên cạnh tình tiết hấp dẫn, sự xuất hiện của dàn sao nhí tài năng là Nhật Hạ, Gia Kỳ, Anh Thư và Cẩm Tuyền cũng góp phần gia tăng sức hút cho phim. Sau 12 năm, các diễn viên đã có những lựa chọn riêng trong sự nghiệp.Nhật Hạ lập gia đình, tiếp tục theo nghệ thuậtVới khán giả Việt, Nhật Hạ nổi tiếng nhất qua hai vai diễn: Ye Ye - phù thủy năng động, thích chế tạo thuốc phép thuật trong Gia đình phép thuật, và vai Phương lúc nhỏ ở phim Mùi ngò gai.Tuy nhiên, khi sự nghiệp đang phát triển tốt, Nhật Hạ bỗng mất hút 4 năm mới trở lại với phim Yêu trong đau thương (2020). Trả lời Zing, nữ diễn viên tiết lộ tạm dừng sự nghiệp là để xây đắp hạnh phúc riêng. Nữ diễn viên đã lập gia đình và có một con gái.Sau thời gian vắng bóng, Nhật Hạ đã trở lại với phim ảnh. Ảnh: Nhật Hạ.Từ năm 2020, Nhật Hạ tham gia 3 dự án phim và thắng giải Gương mặt triển vọng của Ngôi Sao Xanh. Cô cảm thấy hạnh phúc vì được mọi người ủng hộ, dành nhiều tình cảm khi trở lại.“Nhật Hạ không còn cái tôi nhiều nữa, cũng chăm chỉ, điềm đạm và trưởng thành hơn. Tôi biết thế nào là cố gắng hết mức, nhiều khi tưởng chừng như không còn gì níu kéo nhưng vẫn cố. Ngày xưa tôi quá may mắn nên không biết thế nào là quyết tâm”, cô chia sẻ về sự trưởng thành của bản thân.Trong thời dịch, cuộc sống của Nhật Hạ vẫn ổn. Ngoài chuyện có thêm thời gian chơi với con và chăm sóc tổ ấm, cô còn tham gia chương trình giải đáp trực tuyến để phổ cập kiến thức cho người mắc Covid-19.Gia Kỳ trở thành bác sĩGia Kỳ gây ấn tượng bởi vẻ thư sinh, hiền lành trong vai phù thủy Ma Suri - em trai Ye Ye. Tham gia series phim từ năm lớp 3, anh đã gắn bó 7 năm với ê-kíp Gia đình phép thuật. Những ngày quay cuối cũng là lúc anh đưa ra quyết định tạm ngừng đóng phim.Ngày 12/9, trả lời trên Zing, Gia Kỳ bày tỏ xúc động vì khán giả vẫn nhớ và nhắc tên anh. Anh nói nếu có duyên sẽ trở lại màn ảnh nhỏ, còn hiện giờ đang tập trung cho sự nghiệp bác sĩ.Gia Kỳ đang là bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2. Ảnh: Gia Ky Nguyen.Hiện tại, Gia Kỳ là bác sĩ trực tiếp chăm sóc và chữa trị cho F0 ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2). Mỗi tuần anh làm việc 4 ngày liên tục theo ca trực, nghỉ một ngày, rồi tiếp tục xoay vòng như vậy. Hơn tháng qua là khoảng thời gian không thể nào quên trong cuộc đời của nam diễn viên.“Nói thật, ban đầu tôi sốc và ngộp. Tôi chuyên về khoa ngoại niệu, chưa nhiều cơ hội tham gia vào những ca phải tiến hành hồi sức cấp cứu. Tôi đã tập thích nghi với nhịp công việc và giữ bình tĩnh để chăm sóc bệnh nhân. Mục tiêu của tôi là cố gắng không để bệnh nhân bước vào giai đoạn nặng”, Gia Kỳ tâm sự.Nhìn lại trải nghiệm đã có, Gia Kỳ cảm thấy mình trưởng thành, suy nghĩ sâu sắc hơn về nghề bác sĩ. Tâm trạng của anh cũng dần tốt lên vì số lượng ca bệnh nặng có xu hướng giảm.Anh Thư dậy thì thành thiếu nữ gợi cảmDiễn xuất cùng các anh chị lớn nhưng Anh Thư không lép vế khi có cách biểu cảm riêng, tự nhiên và lém lỉnh. Gia đình phép thuật như bệ phóng để Anh Thư tiến xa hơn trong nghề, thế nhưng, cô đã chọn một con đường khác.12 năm trôi qua, Anh Thư được nhắc đến với hình ảnh trưởng thành, thay đổi từ cô bé dễ thương đến thiếu nữ gợi cảm. Dưới những bức hình mà Anh Thư đăng trên Instagram, nhiều bình luận khen cô xinh không kém hot girl.Ngoại hình nổi bật của Anh Thư hiện tại. Ảnh: @enhhu.Anh Thư cho Zing biết cô ngừng hẳn diễn xuất từ lớp 6 để tập trung học hành. Đến năm ngoái khi học lớp 12 ở Trường THPT Ernst Thälmann (TP.HCM), cô kể thích kinh doanh nên có dự định đầu tư vào lĩnh vực làm đẹp hoặc mở quán đồ ăn vặt.Anh Thư đang quản lý tài khoản mạng xã hội gần 50.000 lượt theo dõi. Song song việc học, cô làm người mẫu quảng cáo để gia tăng thu nhập. Khi được hỏi về dự định trở lại nghệ thuật, sao nhí một thời đáp: "Tất cả do duyên số".Cẩm Tuyền sống kín tiếngNgười xem ấn tượng về Cẩm Tuyền (vai Hoàng Lan - bạn học của Su Ri) là cô bé thân thiện, dễ thương. Sau Gia đình phép thuật, Cẩm Tuyền vẫn tiếp tục duy trì diễn xuất qua các phim Tuyết nhiệt đới, Bỗng dưng muốn khóc, Chàng rể tuổi Hợi...Do hoàn cảnh gia đình trước đây không khá giả nên Cẩm Tuyền luôn cố gắng vươn lên. Nữ diễn viên đam mê nghề diễn, đầu tư nghiêm túc cho từng nhân vật mà mình đảm nhận.Cẩm Tuyền miệt mài theo đuổi diễn xuất, nhưng hiện tại cô chọn sống kín tiếng. Ảnh: Cẩm Tuyền.Ở tuổi 24, Cẩm Tuyền có phong cách ăn mặc và chụp ảnh theo hình tượng quyến rũ. Nữ diễn viên từng hoạt động sôi nổi trên mạng xã hội với hơn 100.000 lượt theo dõi, nhưng cô hiện giờ chọn sống kín tiếng ở nước ngoài.