https://zingnews.vn//su-an-toan-cua-phuket-bi-de-doa-ngay-khi-mo-cua-tro-lai-post1238765.html
Sự an toàn của Phuket bị đe dọa ngay khi mở cửa trở lại
Không chỉ Phuket, làn sóng Covid-19 ở Thái Lan cũng đe dọa các hòn đảo du lịch nổi tiếng như Koh Samui, Koh Phangan, Ko Tao khi chúng có kế hoạch mở cửa trở lại.Hôm 12/7, Thái Lan áp đặt các hạn chế mới ở thủ đô Bangkok do làn sóng dịch bệnh nghiêm trọng có nguy cơ phá hỏng kế hoạch đưa du khách đã tiêm vaccine trở lại những hòn đảo nổi tiếng của đất nước, theo SCMP.Xứ chùa Vàng ghi nhận hơn 345.000 ca mắc Covid-19 và 2.791 trường hợp tử vong. Phần lớn trong đó nhiễm bệnh trong đợt bùng dịch mới nhất, bắt đầu từ tháng 4.Sự lây lan của các biến chủng Alpha, Delta ở khu vực Bangkok và miền Nam làm dấy lên lo ngại giữa các doanh nghiệp du lịch rằng virus sẽ xâm nhập trở lại các hòn đảo nổi tiếng ngay khi chúng mở cửa trở lại.Thái Lan đang hứng chịu đợt bùng phát dịch nghiêm trọng nhất, gây ảnh hưởng đến ngành du lịch. Ảnh: Reuters.Mối đe dọaTừ ngày 1/7, Phuket đón khoảng 4.000 du khách đã tiêm phòng theo kế hoạch “hộp cát”. Đây là thử nghiệm nhằm vực dậy nền kinh tế của quốc gia chủ yếu dựa vào doanh thu từ du lịch (chiếm 1/5 GDP trước đại dịch).Tuy nhiên, đợt bùng phát dịch trên diện rộng có thể khiến kế hoạch này sớm phá sản. Bên cạnh đó, lộ trình mở cửa trở lại các đảo Koh Samui, Koh Tao và Koh Phangan nổi tiếng với “Tiệc trăng tròn” cũng bị đe dọa.Các quan chức y tế Thái Lan dự đoán số ca tử vong do Covid-19 trên toàn quốc trong tuần này sẽ vượt quá 100 ca/ngày, với 10.000 ca nhiễm mới/ngày.Tại Bangkok, hình ảnh người bệnh xếp hàng dài bên ngoài các bệnh viện và trung tâm xét nghiệm đang làm dấy lên lo ngại về hệ thống y tế đứng trước bờ vực quá tải.Các nhà chức trách áp đặt lệnh giới nghiêm qua đêm, đóng cửa nhà hàng và spa, đồng thời hạn chế đi lại.Đợt bùng phát xảy ra đúng lúc Phuket mở cửa trở lại, dù hòn đảo có tỷ lệ lây nhiễm thấp và 70% dân số đã được tiêm chủng.4.000 du khách trở lại Phuket từ khi hòn đảo này mở cửa trở lại từ ngày 1/7. Ảnh: SCMP.Vorasit Issara, Giám đốc điều hành của khách sạn 5 sao và khu dân cư trên đảo, dự tính cho mở cửa hầu hết 130 biệt thự sang trọng của mình vào cuối tháng 7.“Mỗi ngày, chúng tôi nhận được yêu cầu từ khắp mọi nơi. Nhưng thực tế, người châu Âu và châu Mỹ sẽ trở lại vào tháng 12 vì họ đều biết bây giờ là mùa mưa”, ông nói với chuyên mục This Week in Asia của SCMP.Vorasit cho biết thêm hòn đảo đang chờ đợi sự trở lại của khách du lịch Trung Quốc. Xứ tỷ dân đang duy trì lệnh kiểm dịch nghiêm ngặt đối với cư dân trở về từ nước ngoài. Sự gia tăng ca mắc Covid-19 của Thái Lan có thể sẽ khiến nhiều người Trung Quốc e ngại.Trong khi đó, chương trình mở cửa trở lại đảo Koh Samui, “Samui Plus”, sẽ diễn ra từ ngày 16/7, vẫn yêu cầu du khách đã tiêm chủng cách ly 7 ngày trước khi được đi lại giữa các đảo. Tuy nhiên, các chủ khách sạn ở đây cho biết thống kê về dịch của cả nước tạo nên hiệu ứng không tốt.Kamin Tangknont, chủ sở hữu của khách sạn 4 sao ở Koh Samui, cho biết: “Chúng tôi có tỷ lệ lây nhiễm rất thấp nhưng du khách quốc tế sẽ sợ hãi vì con số chung ở Thái Lan. Chúng tôi không có bất kỳ khoản thu nhập nào trong gần một năm nay. Thật là khó khăn khi không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào từ chính phủ”.Hy vọng dần tắtHiện tại, những người đã đến Phuket, bao gồm cả các nhà đầu tư và khách du lịch, đều lạc quan về việc hòn đảo mở cửa trở lại, bất chấp sự bất tiện từ yêu cầu kiểm dịch nghiêm ngặt để vào nơi này.Charles Chevalier (người Mỹ) đến Phuket vào ngày 1/7. “Cát trắng, làn nước xanh biếc và con người thân thiện. Những người bạn ở quê nhà xem ảnh và chỉ biết ghen tỵ với tôi”.Ngay sau khi mở cửa trở lại, Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) đã phát hành các video về thành công của Phuket. Trong khi đó, các khách sạn hàng đầu tràn ngập ảnh check-in từ du khách.Một quan chức TAT cho biết có khoảng 170.000 lịch đặt trước tại các khách sạn trên đảo cho đến tháng 9.Tuy nhiên, khi sự phô trương về việc Phuket mở cửa trở lại vụt tắt, các vấn đề lập tức xuất hiện.Hy vọng vực dậy kinh tế nhờ du lịch của Thái Lan dần tắt khi số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 gia tăng. Ảnh: AFP.Tính đến hôm 12/7, Phuket ghi nhận 11 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong số 4.000 người đến, theo TAT. Các kết quả xét nghiệm dương tính thuộc về gia đình đến từ UAE và 2 thanh niên Myanmar. Tất cả đều phải cách ly tại khách sạn trong 2 tuần và tự túc chi phí.Tuần trước, Thủ tướng Thái Lan Prayuth phải tự cách ly sau khi chụp ảnh với một quan chức chính phủ, người sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, tại bữa tiệc ra mắt kế hoạch “hộp cát”.Chính quyền Phuket đã đóng cửa tất cả trường học trong vòng 2 tuần.Khi số người chết gia tăng một cách đáng lo ngại, người Thái lo ngại viễn cảnh bị Covid-19 nhấn chìm như nước láng giềng Indonesia - quốc gia có số người chết vì nCoV cao nhất Đông Nam Á với 2,56 triệu người.Kamin, chủ khách sạn ở Koh Samui, ca ngợi chương trình “hộp cát” vì mở ra con đường để mở cửa trở lại.“Nhưng điều đó nên được thực hiện sớm hơn khi chúng ta có thể kiểm soát dịch tốt hơn. Hiện tại có quá nhiều biến số, ca mắc tăng cao và các biến thể mới”, ông nói.