https://zingnews.vn//su-bat-an-cua-dan-thai-lan-khi-khach-du-lich-tro-lai-post1274490.html
Sự bất an của dân Thái Lan khi khách du lịch trở lại
Việc mở cửa ngành du lịch được hy vọng giúp thúc đẩy phục hồi nền kinh tế cho xứ Chùa Vàng song cũng gây lo ngại có thể khiến tình hình dịch Covid-19 xấu đi.Từ 1/11, Thái Lan chính thức chào đón khách du lịch đã tiêm phòng từ 63 quốc gia và vùng lãnh thổ "có nguy cơ thấp", không cần cách ly tại khách sạn.Tuy nhiên, theo cuộc thăm dò ý kiến mới nhất của Bộ Y tế Thái Lan tại 17 tỉnh thành bao gồm Bangkok, có tới 92,4% người được hỏi bày tỏ sự lo lắng khi đất nước tái mở cửa vì sợ có thể dẫn tới các cuộc bùng phát dịch mới, theo Bangkok Post.Không vội vàngTassapon Bijleveld, chủ tịch điều hành Hàng không Châu Á (AAV) và là cổ đông lớn nhất của Thai AirAsia (TAA), cho rằng việc mở cửa trở lại là cần thiết để thúc đẩy nền kinh tế quốc gia, vốn đã trì trệ quá lâu kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Ông cho biết tình hình hiện tại khác năm ngoái khi tỷ lệ người dân địa phương hoàn thành tiêm chủng đã cao hơn, Bộ Y tế Công cộng Thái Lan cũng đã rút ra bài học từ những đợt bùng phát dịch nghiêm trọng năm ngoái và tìm mua nhiều loại vaccine hơn để đối phó với các biến thể virus so với loại thông dụng nhất được sử dụng vào đầu năm nay."Vào thời điểm đó, thật khó để dự đoán Thái Lan sẽ phải đối mặt với biến thể Delta. Tuy nhiên, chúng ta đã sẵn sàng phương án bảo vệ và có thể chuẩn bị cho việc mở cửa trở lại một cách an toàn với tình hình hiện tại".Việc tái mở cửa được hy vọng giúp nền kinh tế Thái Lan nhanh chóng phục hồi. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, các hãng hàng không giá rẻ trong nước như Thai AirAsia và Thai AirAsia X có thể sẽ chưa mở lại các đường bay quốc tế cho đến tháng 3/2022 vì phải chờ nhu cầu ổn định hơn từ khách hàng.Chotechuang Soorangura, giám đốc điều hành của NS Travel and Tours, cho biết một số quy định liên quan và hệ thống đăng ký nhập cảnh chưa được đưa ra trước ngày 1/11 để khách du lịch có đủ thời gian nghiên cứu, lên kế hoạch cho các chuyến đi vào mùa cao điểm sắp tới. Vì vậy, hầu hết công ty du lịch chưa dám mong được đón lượng khách dồi dào trong tháng này.Ông cho biết việc các quy định không rõ ràng và cần thời gian dài để thiết lập là trở ngại chính đối với việc hoạch định chính sách. Không chỉ đối với thị trường quốc tế mà du lịch nội địa mở cửa trở lại từ tháng 10 cũng gặp khó khăn tương tự, khi các chương trình kích cầu chỉ thu hút được lượng người tham gia thấp hơn dự kiến.Nhiều công ty du lịch dự đoán lượng khách quốc tế đến Thái Lan trong tháng đầu mở cửa chưa nhiều. Ảnh: Wichan Charoenkiatpakul.Somchai Lertsutiwong, giám đốc điều hành nhà mạng điện thoại Advanced Info Service (AIS), cho rằng còn quá sớm để dự đoán kết quả của việc mở cửa trở lại sau ngày 1/11 vì tỷ lệ ca mắc Covid-19 mỗi ngày vẫn ở mức cao dù đã ổn hơn so với tình hình 1, 2 tháng qua.Bên cạnh đó, khó có thể dự đoán được sẽ có bao nhiêu khách Trung Quốc, nhóm khách du lịch chính của Thái Lan, sẽ đến nước này trong thời gian tới vì quốc gia tỷ dân vẫn chưa nới lỏng các hạn chế đi lại nước ngoài.Ông Lertsutiwong từ chối dự đoán số lượng du khách nước ngoài sẽ đến Thái Lan trong hai tháng cuối năm nay, dù một số cơ quan nhà nước dự kiến ​​con số có thể vào khoảng 1-2 triệu.Theo ông, việc mở cửa trở lại của Thái Lan cần sự sẵn sàng của tất cả tỉnh thành để hạn chế sự lây lan của Covid-19.Cẩn trọngSanan Angubolkul, Chủ tịch Phòng Thương mại Thái Lan, cho biết nhóm ngành kinh doanh đồng ý với kế hoạch mở cửa trở lại trên cơ sở từng bước của chính phủ. Ông cũng lưu ý rằng việc tái mở cửa sẽ giúp thúc đẩy sự phục hồi kinh tế, tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại trong nước và quốc tế, không chỉ về du lịch mà còn trong thương mại và đầu tư."Vẫn còn nhiều người nhiễm virus SARS-CoV-2 nhưng số ca mắc mới đã bắt đầu giảm nhờ việc tiêm chủng và áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn các đợt bùng phát dịch".Ông Angubolkul cũng đề xuất chính phủ cần liên tục đánh giá việc mở cửa trở lại và có sự liên lạc rõ ràng để xây dựng lòng tin của người dân.Mở cửa trở lại, xứ Chùa Vàng vẫn đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng dịch để ngăn các làn sóng mới. Ảnh: Reuters."Mọi người cần tuân thủ các hướng dẫn để giảm thiểu rủi ro từ các đợt bùng phát mới và không nên vi phạm quy định phòng dịch. Nếu không có đợt bùng phát nào xảy ra nữa, các hoạt động kinh tế sẽ dần khôi phục lại bình thường trong tương lai".Ghi nhận khả năng bùng phát dịch sau khi đất nước tái mở cửa, Liên đoàn Công nghiệp Thái Lan (FTI) cho biết tình hình vẫn có thể nằm trong tầm kiểm soát nếu các biện pháp phòng ngừa được thực hiện nghiêm ngặt hơn.FTI cũng khẳng định đây là thời điểm thích hợp để mở cửa trở lại ngành du lịch dù còn nhiều lo ngại.Supant Mongkolsuthree, Chủ tịch FTI, cho biết: "Chúng ta mở cửa lại đất nước nhưng không có nghĩa là chúng ta sẽ mất cảnh giác. Đeo khẩu trang vẫn là điều bắt buộc".Nhóm ngành công nghiệp cũng sẽ thực hiện các biện pháp mạnh mẽ hơn để ngăn Covid-19 lây lan, ví dụ như sắp xếp cho công nhân các nhà máy lớn từ 200 người trở lên ăn nghỉ tại chỗ hoặc chỉ di chuyển giữa lý túc xá và nơi làm việc.Trước đó, chính phủ Thái Lan đã khởi động kế hoạch "hộp cát nhà máy", bao gồm hoạt động tiêm phòng cho công nhân, thành lập các bệnh viện dã chiến hoặc điểm cách ly trong khu vực nhà máy.