https://zingnews.vn//su-bung-no-cua-sach-ky-thuat-so-post1280457.html
Sự bùng nổ của sách kỹ thuật số
Trong thời điểm dịch bệnh, các kênh đăng ký sử dụng ebook và audio book có những tín hiệu khả quan.Theo báo cáo mới nhất từ Bookwire (công ty phân phối hơn 50.000 audio book trên thế giới) và nghiên cứu của Rüediger Wischenbart (trang chuyên nghiên cứu thị trường sách của tổ chức ở Áo), kể từ khi đại dịch bùng phát, doanh thu bán sách ở định dạng kỹ thuật số (ebook, audio book, podcast…) có mức tăng trưởng đáng kể ở các quốc gia như Canada, Đức, Áo, Thụy Sĩ, Italy, Mexico, Brazil và Tây Ban Nha.Trong mùa dịch, nhiều người có xu hướng tìm đến audio book và ebook hơn. Ảnh: FreepikHiện tượng xuất bảnĐại dịch Covid-19 tác động mạnh đến phát hành sách trên thị trường xuất bản quốc tế. Tuy nhiên, trong "hầm tối" đó, ngành xuất bản ở nhiều quốc gia tìm thấy điểm sáng thông qua xuất bản, phát hành điện tử.Một minh chứng là trên nhiều thị trường quốc tế nơi Bookwire hoạt động (bao gồm Đức, Tây Ban Nha, Anh, Pháp và Mỹ), độc giả trẻ đang có xu hướng khám phá những phiên bản audio book và podcast trong thời gian dịch bệnh.Ông Videl Bar-Kar - Giám đốc âm thanh toàn cầu của Bookwire - cho biết bối cảnh audio book mỗi ngày một thay đổi, đặc biệt là ở Đức. Nguyên nhân nằm ở xu hướng phát trực tuyến nhạc và podcast là hai loại hình rất gần với thị trường audio book."Trên các nền tảng chính như Spotify, Deezer và YouTube, chúng tôi cho phép độc giả nghe thử các trích đoạn sách thông qua dịch vụ BASS”, ông Videl Bar-Kar nói.BASS (Bookwire Audio Stream Snipping) là dịch vụ có chức năng sáng tạo của Bookwire, giúp tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp thị, quảng bá audio book trên các cổng phát trực tuyến lớn. Dịch vụ này cho phép các đơn vị xuất bản cắt nhỏ các tác phẩm audio book có dung lượng dài thành từng trích đoạn, phục vụ nhu cầu độc giả một cách tiện lợi.Theo đó, các nhà xuất bản, phân phối audio book thông qua Bookwire hiện có thể sử dụng chức năng BASS mà không phải trả thêm phí hoặc bổ sung kiến ​​thức kỹ thuật nội bộ.Với sự trợ giúp từ công nghệ và thói quen tìm hình thức giải trí của độc giả trong mùa dịch, từ đầu quý I năm 2020 đến hết quý II năm 2021, lượt ebook tải xuống ở Đức, Áo và Thụy Sĩ tăng 14%. Audio book cũng tăng 32% trong các mô hình kinh doanh thư viện và lượt đăng ký.Theo dự đoán của các chuyên gia, người nghe audio book và podcast sau khi trải nghiệm thường thích chúng hơn các phương tiện truyền thống như sách giấy.“Song, đây không chỉ là hiện tượng xuất bản ở các nước phát triển mà sẽ nhân rộng ra toàn cầu với hàng trăm triệu độc giả tiềm năng có thói quen nghe audio book và podcast hàng ngày”, trích nội dung báo cáo.Mảng sách giáo dục có mức tăng trưởng trong mùa dịch. Ảnh: Casa del libro.Mức tiêu thụ sách kỹ thuật số tăngTrong thời điểm dịch bệnh, lượng tiêu thụ ebook có nhiều khởi sắc. Các nền tảng bán hàng đều ghi nhận khách hàng mới. Nhu cầu đọc sách qua màn hình mùa dịch gia tăng đáng kể.Ở Tây Ban Nha, mức tiêu thụ ebook và audio book trước và trong đại dịch có sự chênh lệch rõ rệt. Sau nhiều đợt giãn cách xã hội, việc đóng các cửa hàng sách thực địa đã dẫn đến sự mở rộng đáng chú ý của sàn thương mại điện tử và phát hành ebook.Nơi đây đã có sự gia tăng tổng thể về cả lượt tải xuống sách ebook và doanh số đăng ký nghe sách trên các nền tảng. Năm 2020, mức tiêu thụ audio book ở Tây Ban Nha tăng 38% so với trước thời điểm dịch bệnh.Đặc biệt, ở mảng sách giáo dục, nhiều tựa sách có giá thành cao được bán ra, sau đó là tiểu thuyết văn học, tăng ít nhất 5% so với nửa đầu năm 2020.Tương tự ở Mexico và Brazil, sách giáo dục và phi hư cấu đã và đang là nguồn thu nhập mạnh mẽ từ ​​các định dạng sách kỹ thuật số. Độc giả sẵn sàng trả chi phí cao hơn cho những tựa sách bán chạy.Báo cáo cũng chỉ ra rằng trong khi ở Tây Âu và Mỹ, văn học nói chung và tiểu thuyết tội phạm, cũng như sách dành cho trẻ em, thanh thiếu niên nói riêng, đã được hưởng lợi nhiều nhất. Mặt khác, sách giáo dục, bao gồm sách kỹ năng, cho thấy sự tăng trưởng rõ nét hơn ở Mỹ Latinh.Ngoài việc mua bản điện tử và tải xuống theo đơn vị xuất bản, phát hành, các mô hình kinh doanh và phân phối mới đã nhanh chóng được mở rộng và trở nên phổ biến. Chẳng hạn, các mô hình đăng ký ebook và audio book hoặc cung cấp cho mượn sách kỹ thuật số thông qua các nền tảng khác nhau, bao gồm cả thư viện công cộng.Ở Đức, doanh số mảng sách tiểu thuyết tội phạm và văn học có mức tăng trưởng trong đại dịch. Phân khúc đọc ebook dành cho người trưởng thành có mức giá ổn định. Lợi nhuận từ năm 2020 được duy trì trong quý I năm 2021.Trong khi đó, ngành xuất bản Canada có dấu hiệu phục hồi trong đại dịch. Số lượt tải sách kỹ thuật số tăng 10% từ năm 2020 đến nửa đầu năm 2021.“Cần phải khẳng định rằng sách ở định dạng kỹ thuật số, bao gồm ebook và audio book, đã làm nên sự phát triển của xuất bản điện tử ở các quốc gia này”, báo cáo nhận định.