https://zingnews.vn//su-hoi-sinh-cua-ngoi-cho-bieu-tuong-o-thai-lan-post1277576.html
Sự hồi sinh của ngôi chợ biểu tượng ở Thái Lan
Những hình ảnh gần đây cho thấy khách du lịch bắt đầu quay trở lại với Chatuchak, giúp ngôi chợ biểu tượng của Thái Lan hồi sinh sau 48 ngày vắng lặng vì đại dịch Covid-19.Chatuchak là ngôi chợ lớn nhất Thái Lan, với diện tích 1,13 km2 và có khoảng 15.000 gian hàng bày bán đủ loại hàng hóa, bao gồm quần áo, trang sức, đồ thủ công truyền thống...Theo ước tính, chợ Chatuchak đón khoảng 200.000-300.000 lượt khách mỗi ngày trước khi dịch Covid-19 xuất hiện. Hầu hết quầy hàng chỉ bày bán vào thứ bảy và chủ nhật nên Chatuchak còn được gọi là "chợ cuối tuần".Khung cảnh đìu hiu của ngôi chợ Chatuchak vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Ảnh: Vocket.Tuy vậy, đại dịch Covid-19 đã khiến ngôi chợ biểu tượng của Thái Lan rơi vào tình trạng ế ẩm, đìu hiu vì sự thiếu vắng khách du lịch nội địa và quốc tế.Theo Rice Media, vào tháng 6, nhiều người bán hàng ở chợ Chatuchak phải đóng cửa các cơ sở kinh doanh."Chúng tôi đang phải đấu tranh để sinh tồn. Tôi đã nhìn thấy giọt nước mắt của người chủ nhà hàng đối diện", P'Tum, chủ tiệm vải ở chợ Chatuchak nói với sự chua xót.P'la-or, chủ tiệm quần áo gần đó, cho biết cô ấy phải bán hết hàng hóa trong kho để trang trải chi phí sinh hoạt, tiền học phí của những đứa con.Những vị khách quốc tế đến Thái Lan sau khi xứ chùa Vàng mở cửa trở lại từ ngày 1/11. Ảnh: Bangkok Post.Nhưng giờ đây, bầu không khí của ngôi chợ Chatuchak đã trở nên nhộn nhịp hơn. Các cửa hàng, quán ăn bắt đầu xuất hiện những khách du lịch sau nhiều tháng ngày vắng lặng.Sự hồi sinh của ngôi chợ Chatuchak đến từ chiến lược tiêm chủng toàn quốc ở Thái Lan giúp xứ chùa Vàng mở cửa trở lại từ ngày 1/11. Theo Tổng cục Du lịch Thái Lan, chương trình "bong bóng du lịch" có thể đưa ít nhất 700.000 du khách đến nước này trong năm nay.