https://zingnews.vn//sy-luan-le-cuoi-o-khach-san-5-sao-thuc-don-toan-mon-chay-post1130517.html
Sỹ Luân 'Lễ cưới ở khách sạn 5 sao, thực đơn toàn món chay'
"Lễ cưới của tôi sẽ diễn ra ở khách sạn 5 sao, thực đơn chỉ toàn món chay. Tôi muốn đó là dịp để mọi người dành cho nhau những lời tốt đẹp", Sỹ Luân chia sẻ.Sỹ Luân được biết tới là nghệ sĩ đa năng khi vừa sáng tác, hát và làm MC. Trong sự nghiệp, anh có nhiều bản hit được khán giả yêu thích như Cô gái Trung Hoa, Mắt nai cha cha cha, Em về đi...10 năm trước, nhạc sĩ sinh năm 1982 bị tai nạn nghiêm trọng. Sau thời gian điều trị bệnh, trí nhớ của nam ca sĩ giảm sút. Hồi tháng 8/2019, anh công khai bạn gái và tiết lộ cả hai bên nhau gần 7 năm.Sỹ Luân: 'Tôi và vợ cãi nhau như cơm bữa' Chia sẻ với Zing, Sỹ Luân cho biết vợ nhỏ hơn anh 12 tuổi nên như khoảng cách hai thế hệ. Anh và vợ thường xuyên cãi nhau nhưng chỉ vì muốn vun đắp tổ ấm."Không còn bắt kịp trend âm nhạc của giới trẻ"- Nhìn anh trong dáng vẻ phong thái của một người làm quản lý khác hẳn với Sỹ Luân là nhạc sĩ?- Đối với tôi, quản lý và nhạc sĩ là hai công việc có vai trò khác biệt. Tôi luôn tách bạch chúng. Nếu Sỹ Luân là nghệ sĩ thì có sự bay bổng, rung động, lãng mạn trong tâm hồn. Ở vị thế là người quản lý cần sự chuẩn chỉnh, nguyên tắc và chắc chắn.Thực ra, tôi là người có duyên với ngành giáo dục. Tôi có nhiều năm gắn bó với công việc giảng dạy. Học trò của tôi bây giờ là các tên tuổi thành danh như Bảo Thy, Đông Nhi, Minh Hằng...Sỹ Luân là giám đốc trung tâm Đào tạo Văn hóa - Nghệ thuật của Đại học Hutech. Ảnh: Phương Lâm.- Liệu "chiếc áo" của một nhà quản lý có giết chết sự sáng tạo của người làm nghệ thuật?- Hai công việc này nhìn bề ngoài khác nhau nhưng tôi ứng dụng được lợi thế của từng vai trò.Âm nhạc như dòng máu chảy trong người tôi. Tôi có thể viết nhạc bất cứ lúc nào, kể cả khi tắm hay ngồi trên xe hơi... Khi ý tưởng vụt đến, tôi nhanh chóng ghi lại và tối ngồi vào phòng thu, thực hiện.- Sỹ Luân là người muốn an toàn hay thích thay đổi?- Ở tuổi U40, tôi là người mong muốn sự an toàn. Tôi không còn thích sự thay đổi. Nó chỉ dành cho các bạn trẻ. Âm nhạc là sự phục vụ cho thời đại. Khi tôi chợt nhận ra, âm nhạc của mình không còn đi kịp thời đại, tôi lùi về vị trí quản lý.Nghệ sĩ nổi tiếng có chu kỳ, có thời. Tôi nghĩ mình nên quan tâm đến chất riêng trong âm nhạc của bản thân, thay vì chạy đua theo trend (xu hướng - PV) của giới trẻ.- Từ bao giờ anh nhận ra bản thân không còn bắt kịp trend âm nhạc của giới trẻ?- Từ khi bị tai nạn, tôi mất nhiều năm để tìm lại chính mình, mọi thứ. Tôi không còn bắt kịp trend âm nhạc dành cho giới trẻ. Sau biến cố đó, tôi không nhớ mình từng có khả năng viết nhạc tốt cho các bạn trẻ.- Anh nhắc lại điều đó với cảm xúc nuối tiếc?- Không, tôi chưa bao giờ cảm thấy nuối tiếc vì những gì đã trải qua trong quá khứ. Con người chúng ta nếu mất cái này ắt hẳn nhận về cái khác. Tất cả trong đời đều là duyên, phải đón nhận. Tôi đón nhận mọi thứ với tâm thế lạc quan.Nếu cứ chạy theo những ham muốn của bản thân thì không bao giờ là đủ."Nghệ sĩ Việt không đoàn kết"- Từ góc độ của người làm quản lý về âm nhạc, anh đánh giá ra sao về các ca sĩ trẻ hiện nay?- Các ca sĩ trẻ bây giờ là đại diện cho thời đại. Họ có sự táo bạo trong âm nhạc, dám thử thách và không sợ sai. Đó là điều mà thế hệ của những nghệ sĩ như tôi không có. Tôi bây giờ giống như một cựu chiến binh ở tuổi U40.Nhạc sĩ Mắt nai cha cha cha ít khi nghe nhạc trẻ. Ảnh: Phương Lâm.Tuy nhiên, vì các bạn trẻ nên còn thiếu kinh nghiệm và suy nghĩ nhiều lúc thiếu tích cực. Chúng ta đừng trách tại sao những ca khúc nhạc trẻ bây giờ chỉ cần nghe hai tuần là chán, không tồn tại lâu, bởi vì đó chính là tính cách của giới trẻ. Đến giai đoạn nào đó, họ sẽ chín muồi, trưởng thành sau những va vấp của cuộc sống, lúc đó, âm nhạc sẽ có chiều sâu.- Sự thiếu tích cực trong suy nghĩ của nghệ sĩ trẻ như anh nói ở trên, có thể hiểu ra sao?- Tôi đưa ra một dẫn chứng vui như thế này. Khi phân tích tác phẩm Người lạ ơi, nhân vật trong bài hát này chỉ mong một bờ vai để tựa vào lúc cô đơn.Tại sao không tìm cha mẹ, bạn bè để giãi bày khi gặp chuyện mà phải là người lạ?Những anh chị nghệ sĩ ở thế hệ của tôi thường đánh giá các bài hát bây giờ thể hiện sự tiêu cực, chỉ biết sống cho bản thân. Tuy nhiên, họ quên rằng ai cũng trải qua một thời tuổi trẻ, chỉ biết sống cho bản thân trước khi nghĩ về người khác.Trải qua nhiều năm hoạt động trong showbiz, tôi nhận ra một điều nghệ sĩ Việt Nam không đoàn kết. Không giống như nước ngoài, nghệ sĩ chúng ta hiếm khi đứng cùng nhau trên một sân khấu để hành động vì môi trường, bảo vệ động vật hoang dã. Nghệ sĩ Việt có vẻ nghiêng về cá nhân nhiều hơn.- Anh không sợ bị phản ứng khi phát ngôn: Nghệ sĩ Việt không đoàn kết. Trong khi theo tôi quan sát, các nghệ sĩ vẫn giúp đỡ nhau khi hoạn nạn hoặc tổ chức đêm nhạc hướng về Đà Nẵng trong đợt dịch Covid-19 vừa qua?- Tất nhiên có những câu chuyện mà mình không tiện chia sẻ trên báo chí. Tuy nhiên, trong những năm tháng làm nghề, tôi hiểu được điều đó. Sự gắn kết của các nghệ sĩ Việt không mạnh.Các sự kiện bạn kể ở trên luôn phải có người quy tụ. Tôi đặt ra câu hỏi nếu không có người đứng lên khởi xướng thì ra sao. Để tạo ra hiệu ứng cần sự đồng hành của nhiều người. Từ thiện nên xuất phát từ tâm, nếu để làm hình ảnh thì tôi nghĩ không cần.- Ca sĩ trẻ nào để lại ấn tượng với anh?- Sau này, các ca khúc nhạc trẻ không nằm trong list nhạc của tôi. Tôi không nghe được nhạc trẻ nữa. Hoài Lâm là ca sĩ trẻ hiếm hoi mà tôi có thể cảm được.Là người dạy thanh nhạc nên tôi khắt khe trong việc nghe nhạc. Tôi cảm thấy khó chịu khi nghe các bạn hát bị chênh, phô. Thời đại này, các ca sĩ trẻ được hỗ trợ nhiều về mặt công nghệ nên khi hát live bị hạn chế. Các bạn cần thời gian "chinh chiến", trải nghiệm để hát tốt hơn.Mẹ và vợ vẫn không nói chuyện vì những hiềm khích- Cách đây 4 năm, trong cuộc nói chuyện với Zing, Sỹ Luân ước tuổi 40 ẵm con nhận lì xì hoặc từ chối cuộc gọi của người khác vì chăm con. Bây giờ, những mong muốn ấy đã được thực hiện trước tuổi 40. Anh hài lòng chứ?- Tôi cũng bất ngờ vì những dự định của mình được thực hiện nhanh như thế. Thời điểm cách đây 4 năm, tôi còn nhiều dự định. Tôi từng đặt kế hoạch sẽ sinh con vào tuổi trên 40. Thế nhưng, một "tai nạn" ập đến và bây giờ tôi là cha của một bé gái xinh xắn.Mới đầu, tôi thật sự căng thẳng khi phải gác công việc của người độc thân. Khi làm cha, tôi nghĩ mình phải dành nhiều thời gian bên con. Tuổi thơ của con ngắn lắm. Hạnh phúc lớn nhất bây giờ của tôi là nhìn ngắm nụ cười của con mỗi ngày. Tôi nghĩ đó là may mắn mà cuộc đời trả lại cho tôi sau khi tích đủ nhân duyên.Tôi và vợ đều thay đổi sau khi lên chức cha mẹ. Bà xã từ cô gái thích bay nhảy trở thành người mẹ bỉm sữa đảm đang.Sỹ Luân mong muốn thành công, có sức khỏe ở tuổi mới. Ảnh: Phương Lâm.- Anh và bạn gái sống chung, sinh con rồi mới cưới, vì sao không ngược lại?- Bà xã của tôi là giáo viên, thông dịch viên. Mọi người thường hỏi chúng tôi bao giờ cưới. Thực ra, cưới xin chỉ là cái cớ. Tờ giấy kết hôn cũng là hình thức. Điều quan trọng là thái độ, sự chân tình, lòng yêu thương, niềm tin mà cả hai dành cho nhau.Lễ cưới sắp tới của tôi sẽ diễn ra ở khách sạn 5 sao. Tiệc chỉ bày các món chay và trà. Tôi muốn đó là dịp để mọi người cùng dành cho nhau những điều tốt đẹp. Vợ tôi thì thích tổ chức lễ cưới ở biển cho lãng mạn.- Bạn gái kém anh 12 tuổi, anh đã dung hòa tính cách ra sao khi sống chung?- Trong gia đình tôi, gây lộn là chuyện cơm bữa. Tôi nhiều hơn vợ 12 tuổi cũng coi như hai thế hệ. Mỗi khi tranh cãi, tôi thường thấy mình giống như người cha, người chú đứng ở trên nhìn xuống lúc con cháu mình quậy, quấy khóc. Tôi cứ để mặc, khóc xong rồi thôi. Mọi việc sẽ ổn trở lại.Bây giờ, tôi giống như có hai con gái trong nhà. Hàng ngày, tôi phải cưng nựng, chiều chuộng (cười).- Cô "con gái lớn" có bao giờ can thiệp vào công việc của anh?- Vợ là fan girl lâu năm của chồng. Năm lớp 8, cô ấy đã đáp chuyến bay vào TP.HCM để xem đêm nhạc của tôi. Sau đó, cô ấy chạy theo tôi để xin chữ ký nhưng không gặp được.Đến khi trở thành sinh viên đại học, cô ấy đã quyết định vào TP.HCM sống. Năm nhất đại học, vợ đã thành công trong việc "hốt" tôi một cách âm thầm, khiến bản thân không kịp trở tay. Tôi là người đã định hướng công việc, cuộc sống của vợ khi cô ấy không có ai trong này.Ngoài vai trò quản lý, Sỹ Luân vẫn sáng tác nhạc. Ảnh: Phương Lâm.- Khi trở thành vợ của Sỹ Luân, cô ấy có còn thần tượng anh như xưa?- Tôi nghĩ bây giờ chắc cô ấy không còn thần tượng gì đâu (cười).Đùa chứ, cô ấy vẫn dành sự tôn trọng cho chồng. Tôi thích chọc để vợ mình vui. Quan trọng nhất là sống vui, khỏe và hết mình cho hiện tại.- Mới đây, trong một chương trình thực tế, anh chia sẻ vợ và mẹ ruột không hợp tính cách, xảy ra mâu thuẫn. Bây giờ, mối quan hệ của hai mẹ con đã cải thiện hơn chưa?- Hai người vẫn không hợp nhau, không nói chuyện vì những hiềm khích trong quá khứ. Tôi cũng không can thiệp hay ép buộc họ phải gặp nhau. Mọi người cứ làm những gì mà họ cảm thấy thoải mái. Cháu vẫn được gặp bà, tôi thường xuyên nói chuyện với mẹ.Cuộc sống luôn có những điều được và mất. Tôi hài lòng về những thứ có được. Cách đây hai tháng, bố tôi qua đời ở Mỹ vì ung thư phổi. Cuộc sống vô thường lắm. Trải qua nhiều biến cố, tôi nhận ra rằng, giá trị cuộc sống quan trọng nhất là sức khỏe.- Anh có bao giờ thấy khó xử khi đứng giữa lựa chọn: vợ hoặc mẹ?- Mẹ không bao giờ nói tôi phải chọn mẹ. Vợ cũng không bắt tôi phải chọn cô ấy. Người hiểu chuyện không ai nói ra câu đó. Vì gia đình, ai cũng quan trọng với mình. Mẹ tôi từng nói: 'Mẹ không thích thì đừng để mẹ gặp. Việc con sống chung hay riêng là tùy. Con hãy đi bằng đôi chân của mình".Tôi không có hòa hợp những thứ biết trước là không thể gắn kết. Nếu dầu và nước không hòa quyện được thì cố quấy để làm gì.- Anh có điều gì muốn gửi gắm tới mẹ?- Tâm nguyện lớn nhất của tôi bây giờ là mong mẹ sống vui, khỏe bên con cháu. Sức khỏe là quan trọng nhất, không phải tiền bạc. Tôi không muốn mẹ suy nghĩ nhiều đến những thứ như hòa hợp, tha thứ hay thông cảm.Mẹ đã sống cả đời vì cha con nên bây giờ là thời gian để bà nghĩ cho bản thân, làm những điều mình thích. Tôi sẽ đứng sau mẹ như một nhà tài trợ, sẵn sàng hỗ trợ bà mọi thứ.- Sinh nhật tuổi 39, anh mong muốn điều gì?- Từ trước đến nay, tôi chưa nghĩ đến khái niệm thành công. Nhưng bây giờ, tôi mong mình thành công, kiếm được nhiều tiền để xây dựng viện dưỡng lão và giúp trẻ em mồ côi.