https://zingnews.vn//t1-chia-tay-2-thanh-vien-ban-huan-luyen-post1148403.html
T1 chia tay 2 thành viên ban huấn luyện
Nhà cựu vô địch Liên Minh Huyền Thoại (LMHT) thế giới bắt đầu cải tổ nhân sự trước khi bước vào mùa giải 2021.Trên trang chủ, T1 xác nhận huấn luyện viên Lim “Comet” Hye-sung và phân tích viên Gary “Tolki” Mialaret rời đội tuyển sau khi hết hạn hợp đồng."Hôm nay, chúng tôi quyết định chia tay Comet và Tolki. Chúng tôi đánh giá cao sự đóng góp của họ trong mùa giải 2020 và chúc họ mọi điều tốt đẹp nhất", T1 thông báo.T1 quyết định chia tay HLV Comet sau mùa giải 2020 không thành công. Ảnh: T1LoL.Trong khi đó, phân tích viên Tolki cũng tiết lộ về lý do chia tay T1 trên trang cá nhân. "Tôi quyết định ra đi vì không thể giúp T1 đạt được thành tích như bản thân mình mong muốn. Đại dịch Covid-19 đã làm xáo trộn kế hoạch mà tôi đã đặt ra", Tolki chia sẻ."Tôi cầu chúc những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với T1. Hy vọng chúng ta sẽ có cơ hội đối đầu trên Đấu trường công lý trong tương lai".HLV Comet và phân tích viên Tolki từng giúp T1 lên ngôi vô địch LCK mùa xuân 2020. Tuy nhiên, ở LCK mùa hè 2020, T1 đã sa sút phong độ và không thể giành vé dự Chung kết Thế giới Liên Minh Huyền Thoại 2020.Trước Comet và Tolki, T1 đã chia tay HLV trưởng Kim Jung-soo khi kết thúc mùa giải LCK hè 2020 ở vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Theo đó, các vị trí trong ban huấn luyện của T1 đều đang bị bỏ trống trước thềm mùa giải 2021.