https://zingnews.vn//t-t-group-thu-mua-150000-tan-dieu-tho-tai-bo-bien-nga-post1114789.html
T&T Group thu mua 150.000 tấn điều thô tại Bờ Biển Ngà
Hợp đồng thu mua 150.000 tấn điều thô tại Bờ Biển Ngà của Tập đoàn T&T Group được kỳ vọng góp phần ổn định thị trường, thúc đẩy ngành chế biến xuất khẩu điều nhân tại Việt Nam.Cuối tuần qua tại trụ sở Hội đồng Bông và Điều Bờ Biển Ngà, Tập đoàn T&T Group đã ký hợp đồng thu mua điều với sản lượng 150.000 tấn - tương đương toàn bộ lượng hàng mà nước này đang nắm giữ. Hợp đồng được ký kết với Liên minh các nhà xuất khẩu GIE - GEPPA, nằm trong khung thỏa thuận hợp tác giữa tập đoàn này và Chính phủ Bờ Biển Ngà.Sau khi được nhập khẩu về Việt Nam, sản lượng điều thô này sẽ được T&T Group trực tiếp chế biến và xuất khẩu thành phẩm. Đồng thời, tập đoàn sẽ phân phối cho các nhà chế biến xuất khẩu điều khác trên lãnh thổ Việt Nam. Theo đại diện tập đoàn, hiện tại, nhiều nhà máy phải sản xuất cầm chừng vì không cân đối được giá điều thô và điều nhân. Hợp đồng thu mua 150.000 tấn của T&T Group được kỳ vọng góp phần ổn định thị trường, thúc đẩy ngành chế biến xuất khẩu điều nhân tại nước ta.Bà Phạm Thị Phương Mai, đại diện Tập đoàn T&T Group và đại diện Liên minh các nhà xuất khẩu điều Bờ Biển Ngà ký kết hợp đồng thu mua 150.000 tấn điều thô.Tại lễ ký kết, phía Liên minh các nhà xuất khẩu GIE-GEPPA cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng hàng hóa, kho bãi, cách thức giao nhận theo lộ trình. Đồng thời, đơn vị này cũng cam kết đảm bảo số lượng, chất lượng điều thô theo đúng thỏa thuận.Ông Adama Coulibaly - Tổng giám đốc Hội đồng Bông và Điều Bờ Biển Ngà chia sẻ: “Hợp tác với T&T Group là cơ hội tốt cho ngành điều Bờ Biển Ngà. Đây là một sự hỗ trợ kịp thời cho các nhà xuất khẩu của nước chúng tôi, giúp họ có thể tiếp tục trụ vững trên thị trường xuất khẩu hạt điều”. Bờ Biển Ngà, Tanzania là những nhà cung cấp điều thô chính cho thị trường Việt Nam.T&T Group là một trong những tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực xuất nhập khẩu điều tại thị trường Việt Nam. Trong năm 2019, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu điều của tập đoàn đạt trên 260.000 tấn, chiếm gần 13% tổng kim ngạch của cả nước. Trong 7 tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất nhập điều của tập đoàn đạt gần 337.000 tấn, chiếm trên 40% tổng kim ngạch của cả nước. Từ nay đến cuối năm, tập đoàn dự kiến nhập khẩu 120.000-150.000 tấn điều thô, phục vụ chế biến xuất khẩu và phân phối nội địa.Trong những năm gần đây, Việt Nam là nước có sản lượng nhập khẩu và chế biến điều lớn nhất thế giới. Nước ta sử dụng đến 50% tổng sản lượng điều thô trên toàn cầu, đồng thời, cũng là quốc gia xuất khẩu điều nhân lớn nhất, chiếm 70-80% nguồn cung của thế giới.Giữa bối cảnh đại dịch Covid-19 đang ảnh hưởng đến nhiều quốc gia, tác động xấu đến hầu hết ngành kinh tế, hợp đồng thu mua điều thô của T&T Group là minh chứng cho mối quan hệ hợp tác chiến lược bền vững giữa chính phủ một quốc gia và tập đoàn lớn, đa ngành của Việt Nam.Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bờ Biển Ngà - Marcel Amon Tanoh nhận quà từ Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group nhân dịp đến thăm và làm việc tại tập đoàn.Trong năm 2019, T&T Group từng thu mua điều thô với sản lượng đến 176.000 tấn. Cùng với đó, tập đoàn cam kết đầu tư xây dựng nhà máy chế biến điều tại Bờ Biển Ngà với công suất chế biến nhà máy lên tới 50.000 tấn điều thô mỗi năm.Khâu khảo sát và lựa chọn địa điểm xây dựng nhà máy đã được tiến hành. Tuy nhiên, do dịch Covid ảnh hưởng đến việc đi lại nên tiến độ xây dựng đang bị gián đoạn. Khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn, tiến độ dự án sẽ được đẩy nhanh và hoàn thiện.