https://zingnews.vn//t-t-group-gop-phan-khac-phuc-chuyen-duoc-mua-mat-gia-post1171011.html
T&T Group góp phần khắc phục chuyện được mùa mất giá
Năm 2020, dù kinh tế thế giới chao đảo bởi dịch bệnh, nhiều doanh nghiệp đầu tàu như T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển vẫn ghi dấu ấn, nhất là lĩnh vực nông sản.Covid-19 được xem là “lửa thử vàng”, cơ hội để doanh nghiệp lớn đa ngành bứt phá, thể hiện tiềm lực cũng như tầm nhìn dài hạn.Bứt phá từ khó khănCovid-19 ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế thế giới lẫn Việt Nam trong năm 2020. Với mức lây lan nhanh và diễn biến phức tạp, đại dịch khiến bức tranh sản xuất kinh doanh ở hầu hết lĩnh vực bất động sản, công thương, nông - lâm - thủy sản, xuất nhập khẩu… trong nước ảm đạm, nhiều cơ sở sản xuất và doanh nghiệp đuối sức, kích hoạt chế độ “ngủ đông” hoặc buộc đóng cửa, giải thể.Tuy nhiên, Covid-19 cũng được đánh giá như “cuộc sàng lọc tự nhiên”, chỉ doanh nghiệp có nội lực cùng chiến lược đầu tư kinh doanh bài bản, lâu dài mới có thể vượt qua. Nói cách khác, đây là cơ hội “lửa thử vàng”, tạo sức bật cho doanh nghiệp. Bên cạnh thông tin tiêu cực, hoạt động của một số doanh nghiệp có chiến lược bài bản, tầm nhìn dài hạn lại khởi sắc.Đại diện Tập đoàn T&T Group và Liên minh các nhà xuất khẩu điều Bờ Biển Ngà ký kết hợp đồng thu mua 150.000 tấn điều thô.Trong đó, “ông lớn” đa ngành T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển khiến thị trường bất ngờ khi liên tiếp thực hiện nhiều thương vụ nông sản lớn giữa đại dịch. Cụ thể đầu tháng 4/2020, đơn vị thành viên của T&T Group là Công ty TNHH Nông nghiệp T&T, ký hợp đồng nhập khẩu nguyên liệu thức ăn chăn nuôi trị giá 115 triệu USD từ Tập đoàn Marquis Energy Global (Mỹ) thông qua hình thức trực tuyến. Theo đó trong tháng 4/2020, Marquis Energy Global giao 48.000 tấn DDGS (bã ngô lên men) cho doanh nghiệp này, số còn lại giao thời gian ngắn sau đó.Trong bối cảnh hoạt động giao thương giảm tốc do Covid-19, nguồn nguyên liệu thức ăn chăn nuôi trong nước thiếu hụt do phụ thuộc chủ yếu vào nhập khẩu, đẩy giá thành tăng cao khiến nông dân khó khăn. Thương vụ nhập khẩu của T&T Group góp phần gỡ khó cho ngành sản xuất thức ăn chăn nuôi và nguyên liệu trong nước. Tình trạng thiếu hụt nguồn cung phần nào được tháo gỡ, giảm áp lực giá cả, góp phần ổn định thị trường. Về lâu dài, sản lượng nguyên liệu thức ăn chăn nuôi còn lại T&T Group nhập từ Marquis Energy Global hỗ trợ ổn định nguồn cung thị trường, giải quyết bài toán đầu vào và ra vốn là sức ép của ngành chăn nuôi.Đại diện T&T Group chia sẻ niềm vui sau khi mua 176.000 tấn điều thô của Tanzania.Chưa dừng ở đó, tháng 8/2020, T&T Group gây tiếng vang, đặc biệt trong ngành điều nói riêng và nông sản nói chung, khi ký kết thành công thương vụ mua 150.000 tấn điều thô từ Chính phủ Bờ Biển Ngà. Thương vụ được xem như tái lập kỷ lục của doanh nghiệp này trong lịch sử ngành điều. Trước đó, T&T Group từng thu mua 176.000 tấn điều thô từ Tanzania.Sân chơi không dành cho "tay mơ"Ngành nông sản giàu tiềm năng là mảnh đất màu mỡ, doanh nghiệp nào cũng muốn tham gia. Nhiều doanh nghiệp lớn lấn sân, nhưng thực tế cho thấy nông sản không phải sân chơi cho “tay mơ”, đầu tư sẽ có trái ngọt. Mảnh đất nông nghiệp không chỉ đòi hỏi doanh nghiệp có tiềm lực tài chính vững mạnh, mà còn cần chiến lược đầu tư bài bản, tầm nhìn dài hạn để bước đi “đúng và trúng” trong hành trình trồng cây đợi ngày hái quả.Hai thương vụ nông sản triệu đô của T&T Group giữa thời điểm dịch bệnh chứng tỏ Covid-19 không làm doanh nghiệp này yếu đi, ngược lại mạnh hơn khi biết chớp thời cơ, vận dụng nguồn lực hiệu quả để thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh. Tính đến cuối năm 2020, T&T Group cùng đối tác chiến lược nhập khẩu trên 2,5 triệu tấn nguyên liệu thức ăn chăn nuôi (tương đương kim ngạch 559 triệu USD ), chiếm khoảng 16% tổng kim ngạch nhập khẩu thức ăn chăn nuôi cả nước.Ông Đỗ Quang Hiển - Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc T&T Group - trao quà lưu niệm cho Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bờ Biển Ngà.Riêng hợp đồng thu mua điều đánh dấu cột mốc doanh nghiệp này trở thành nhà nhập khẩu điều thô lớn. Trong năm 2020, tổng sản lượng xuất - nhập khẩu điều của T&T Group đạt trên 400.000 tấn, tương đương g 25% cả nước. Năm nay, doanh nghiệp đặt kế hoạch nhập khẩu 600.000 tấn điều thô và tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động sản xuất - xuất khẩu điều nhân.Đặc biệt, các thương vụ thu mua điều của T&T Group đều thực hiện bằng phương thức đấu thầu quốc tế. Theo giới phân tích, đấu giá mua điều thô nguyên liệu tại châu Phi thường cạnh tranh quyết liệt, có sự tham gia của các “ông lớn” thế giới. Sau thương vụ mua 150.000 tấn điều thô từ Bờ Biển Ngà và 176.000 tấn điều tại Tanzania, đại diện Hiệp hội điều Tanzania nhận định, T&T Group là thương hiệu có uy tín của Việt Nam, thắng thầu lớn nhờ am hiểu thị trường, điều phối nguồn lực hiệu quả . Quan trọng hơn, chiến lược thương mại đầu tư lâu dài, có tầm nhìn tại Bờ Biển Ngà, Tanzania giúp doanh nghiệp thắng thầu.Thành công của T&T Group khi vượt qua những doanh nghiệp khác của Ấn Độ, Trung Quốc, Singapore, UAE… có ý nghĩa đặc biệt, tạo tiếng vang và ảnh hưởng trên thị trường điều thế giới và châu Phi. Qua đó, doanh nghiệp không chỉ khẳng định vị thế ở trường quốc tế, mà còn góp phần tạo dựng chuỗi cung ứng điều thô bình ổn giá cho nhu cầu trong nước, giúp các doanh nghiệp làm điều giảm thiểu rủi ro, tăng lợi nhuận và phát triển bền vững. Đây là yếu tố quan trọng để Việt Nam giữ ngôi vị số 1 thế giới về sản xuất và xuất khẩu hạt điều thời gian tới.Theo đại diện Tập đoàn T&T Group, việc doanh nghiệp này tăng lượng nhập khẩu điều thô qua từng năm nhằm giúp các thương hiệu chế biến nhân trong nước phát triển bền vững. Doanh nghiệp cũng nỗ lực để ổn định giá điều thô trên thị trường, thiết lập giá giao dịch hợp lý.“Tập đoàn T&T Group muốn mua thật nhiều hàng nội địa Việt Nam cũng như trên thế giới nhằm bình ổn giá thị trường, không còn xảy ra chuyện được mùa mất giá, giúp ổn định thu nhập của người trồng điều cũng như chuỗi giá trị sản xuất cung ứng bền vững, hiệu quả. Đó là cái tâm, cái tầm của doanh nghiệp kinh doanh”, ông Trương Sỹ Bá - Chủ tịch Tập đoàn Tân Long, đối tác chiến lược trong dự án kinh doanh điều của Tập đoàn T&T Group - chia sẻ.Sau 28 năm thành lập và phát triển, bên cạnh các thành tích thể thao, T&T Group dần được biết đến là tập đoàn đa ngành, hoạt động nhiều lĩnh vực từ tài chính ngân hàng, hạ tầng, bất động sản đến năng lượng, môi trường, logistics và nông sản. Ở lĩnh vực nào, doanh nghiệp đều tham gia với tầm nhìn dài hạn, chiến lược đầu tư bài bản, sẵn sàng bắt tay đối tác “sừng sỏ” trong nước lẫn quốc tế. Sự nghiêm túc cùng cái tâm giúp T&T Group tạo dấu ấn tại thị trường nội địa, bắt đầu được biết đến trên sân chơi quốc tế. Tập đoàn nằm trong số ít doanh nghiệp tư nhân tại Việt Nam nhận Huân chương Lao động hạng Nhất (lần thứ 2 - năm 2018).