https://zingnews.vn//t-t-group-tai-tro-xay-truong-hoc-tai-ca-mau-post1171627.html
T&T Group tài trợ xây trường học tại Cà Mau
Ngày 7/1, T&T Group phối hợp khánh thành trường THCS Tân Lợi sau gần một năm xây dựng. Công trình này được tập đoàn tài trợ gần 11 tỷ đồng trong tổng kinh phí xây dựng.Trường THCS Tân Lợi xây dựng trên khu đất hơn 9.600 m2, thuộc địa phận xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau. Theo quy hoạch, trường sau khi hoàn thiện gồm các khối nhà chức năng khang trang, hiện đại như nhà học 14 phòng, nhà học và phục vụ học tập, nhà hành chính và phòng học bộ môn, cùng nhiều hạng mục công trình phụ trợ như khu vệ sinh, để xe, nhà bảo vệ, sân trường… đảm bảo điều kiện trở thành trường đạt chuẩn quốc gia thời gian tới.Tổng mức đầu tư công trình là 23 tỷ đồng , trong đó T&T Group tài trợ gần 11 tỷ đồng thực hiện giai đoạn 1, gồm kinh phí xây dựng khối nhà học 14 phòng, nhà hành chính và phòng học bộ môn cao 2 tầng, hệ thống phòng cháy chữa cháy, chống sét. Đến nay, các hạng mục đã hoàn thiện, cơ sở vật chất và trang thiết bị được đầu tư mới, phục vụ giảng dạy hơn 800 học sinh địa phương.Tập đoàn T&T tài trợ 11 tỷ đồng kinh phí xây dựng trường THCS Tân Lợi.Ông Lý Minh Vững - Chủ tịch UBND huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau - đánh giá cao và cảm ơn những đóng góp của T&T Group, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, doanh nghiệp phải thực hiện nhiều nhiệm vụ duy trì, ổn định kinh doanh nhưng vẫn tích cực hỗ trợ địa phương. Sau khi khánh thành, huyện tiếp tục chỉ đạo đầu tư danh mục trang thiết bị tiêu chuẩn, hướng đến sớm công nhận trường THCS Tân Lợi đạt chuẩn quốc gia.Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc T&T Group, cho biết, bên cạnh đóng góp vào sự phát triển kinh tế đất nước, tập đoàn luôn đồng hành và dành sự quan tâm đặc biệt đến an sinh xã hội. Chủ tịch tập đoàn - doanh nhân Đỗ Quang Hiển còn khẳng định uy tín và trách nhiệm xã hội khi tiên phong đồng hành công tác chăm lo đời sống nhân dân, thường xuyên tài trợ kinh phí lớn để các địa phương hỗ trợ người nghèo và có hoàn cảnh khó khăn. Tập đoàn còn tham gia hoạt động xã hội ý nghĩa với tổng ngân sách hàng trăm tỷ đồng mỗi năm.Năm 2020, trong bối cảnh kinh tế - xã hội cả nước gặp khó khăn vì Covid-19 và lũ lụt tại miền Trung, Tập đoàn T&T luôn ủng hộ cuộc chiến chống dịch, giúp đỡ người dân khó khăn trên cả nước. Trong đó, chương trình Vững tin Việt Nam được triển khai tại 30 tỉnh thành mang đến hàng chục nghìn suất quà cho người nghèo ảnh hưởng dịch Covid-19. Riêng Cà Mau, chương trình đã trao 500 suất quà cho người nghèo.Tập đoàn trao 100 suất học bổng cho học sinh trường.Lần này, tập đoàn đồng hành với UBND tỉnh Cà Mau tài trợ xây dựng trường THCS Tân Lợi. “Đây là ngôi trường có vốn đầu tư lớn, hiện đại, khang trang; biểu tượng đẹp của lòng hảo tâm và tình cảm. Trường cũng thể hiện sự chăm lo của xã hội cho sự nghiệp giáo dục, thực hiện lời Bác Hồ căn dặn: Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người”, ông Nguyễn Anh Tuấn nhấn mạnh.Đại diện đơn vị tiếp nhận tài trợ, thầy Lê Hoàng Ân - Hiệu trưởng THCS Tân Lợi - phấn khởi: “Cán bộ, giáo viên, phụ huynh và học sinh đều vui mừng về diện mạo mới của trường. Nhà trường sẽ sử dụng các phòng học đúng mục đích. Hàng năm, chúng tôi cũng duy tu, bảo dưỡng để cảnh quan, khuôn viên khang trang, sạch đẹp, tránh hư hỏng về sau”.Việc đầu tư mới trường THCS Tân Lợi góp phần hoàn thiện cơ sở vật chất giáo dục theo định hướng phát triển của địa phương, nâng cao chất lượng giáo dục trên địa bàn. Trước đó, địa phương vận động người dân hiến 7.000 m2 đất xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia, hoàn thành mục tiêu đưa xã Hồ Thị Kỷ đạt chuẩn nông thôn mới.Những đóng góp của tập đoàn và doanh nhân Đỗ Quang Hiển được ghi nhận.Tại lễ khánh thành, lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau trao bằng khen cho T&T Group và doanh nhân Đỗ Quang Hiển, ghi nhận và biểu dương những đóng góp cho sự phát triển ngành giáo dục tỉnh. Nhân dịp này, tập đoàn tặng 100 suất học bổng với tổng giá trị 100 triệu đồng cho các học sinh nghèo vượt khó, có thành tích tốt nhằm tiếp thêm động lực để tất cả phấn đấu vì mục tiêu “Dạy tốt - học tốt”.Tại buổi lễ, Ngân hàng SHB chi nhánh Cà Mau cũng trao 100 triệu đồng cho các em có hoàn cảnh khó khăn đạt thành tích học tập tốt của trường THCS Tân Lợi.