https://zingnews.vn//t-t-group-tang-he-thong-x-quang-cho-huyen-thang-binh-quang-nam-post1132257.html
T&T Group tặng hệ thống X-quang cho huyện Thăng Bình, Quảng Nam
Sáng 17/9, Tập đoàn T&T Group đã tổ chức trao tặng hệ thống X-Quang kỹ thuật số cho trung tâm y tế huyện Thăng Bình, góp phần vào công tác phòng chống dịch Covid-19.Thời gian qua, huyện Thăng Bình là một trong những địa phương có trường hợp dương tính với Sars-CoV-2. Trong bối cảnh đó, huyện trở thành tuyến đầu phòng chống dịch của tỉnh Quảng Nam, là nơi xét nghiệm sàng lọc cho hàng trăm người dân thuộc diện F1, F2. Tuy nhiên, Trung tâm y tế huyện Thăng Bình được địa phương đầu tư, xây dựng từ cách đây 20 năm, công trình và trang thiết bị đã lạc hậu.Do đó, Tập đoàn T&T Group đã trao tặng hệ thống X-quang kỹ thuật số hiện đại, trị giá 2 tỷ đồng cho ngành y tế địa phương, góp phần đảm bảo công tác khám, chữa bệnh, cũng như hỗ trợ phòng chống dịch hiệu quả hơn.Ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group (thứ 2 từ trái sang) trao tặng hệ thống X-quang cho Trung tâm y tế huyện Thăng Bình.Phát biểu tại buổi trao tặng, lãnh đạo UBND huyện Thăng Bình bày tỏ sự trân trọng và đánh giá cao ủng hộ của Tập đoàn T&T Group. Hệ thống máy xét nghiệm X-quang sẽ đồng hành, hỗ trợ ngành y tế địa phương trong cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19, cũng như trong công tác chăm sóc sức khỏe người dân địa phương.Đại diện UBND huyện Thăng Bình ghi nhận sự ủng hộ của Tập đoàn T&T Group đối với ngành y tế địa phương.Bên cạnh phát triển sản xuất kinh doanh, đóng góp vào phát triển kinh tế - xã hội chung của đất nước, tạo công ăn việc làm cho người lao động, T&T Group còn đặc biệt quan tâm đến công tác an sinh xã hội. Sau 27 năm hoạt động, tập đoàn đã đóng góp, hỗ trợ hàng nghìn tỷ đồng cho công tác đền ơn đáp nghĩa, các hoạt động an sinh xã hội, từ thiện trên địa bàn cả nước.Riêng trong đợt dịch Covid-19 bùng phát ở Việt Nam, T&T Group và các đơn vị thành viên đã ủng hộ gần 65 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch, hỗ trợ người nghèo tại các địa phương bị ảnh hưởng.Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group Nguyễn Anh Tuấn phát biểu tại lễ trao tặng.Việc trao tặng hệ thống X-Quang kỹ thuật số cho trung tâm y tế huyện Thăng Bình một lần nữa thể hiện trách nhiệm của Tập đoàn T&T Group với xã hội, đồng thời cũng là tình cảm của cán bộ, nhân viên T&T Group với Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Quảng Nam nói chung và huyện Thăng Bình nói riêng.Trải qua 27 năm hình thành và phát triển, T&T Group đã trở thành một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu Việt Nam, hoạt động đa ngành, đa lĩnh vực, vốn điều lệ đạt 15.000 tỷ đồng với hệ thống trên 80.000 cán bộ nhân viên làm việc cả trong và ngoài nước. Tập đoàn ghi dấu trong 7 lĩnh vực kinh doanh chính, gồm: Tài chính và đầu tư; bất động sản; công thương; nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản; hạ tầng giao thông, cảng biển và logistic; năng lượng và môi trường; y tế, giáo dục và thể thao. Những nỗ lực đóng góp cho kinh tế và cộng đồng đã đem lại cho T&T Group 2 Huân chương Lao động hạng nhất. Chủ tịch Tập đoàn - ông Đỗ Quang Hiển - là một trong số ít doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực kinh tế tư nhân được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng nhất.