https://zingnews.vn//t-t-group-khoi-cong-xay-dung-trung-tam-thuong-mai-tai-dak-nong-post1170839.html
T&T Group khởi công xây dựng trung tâm thương mại tại Đắk Nông
Ngày 6/1, tại huyện Đắk Mil (Đắk Nông), Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Rau quả (đơn vị thành viên của T&T Group) chính thức khởi công xây dựng dự án trung tâm thương mại Đắk Mil.Đây là dự án mà Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Rau quả trúng đấu giá công khai quyền sử dụng đất, được UBND tỉnh Đắk Nông phê duyệt tại Quyết định số 1688/ QĐ-UBND ngày 10/10/2019.Với tổng vốn đầu tư gần 645 tỷ đồng , dự án hứa hẹn trở thành trung tâm thương mại dịch vụ - giải trí hiện đại, tích hợp hệ tiện ích đồng bộ nhất tỉnh Đắk Nông. Dự án được xây dựng trên khu đất có diện tích hơn 7.500 m2, tại thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông.Dự án được thiết kế, xây dựng thành một tổ hợp công trình kiến trúc điểm nhấn với nhiều khu chức năng như: Trung tâm thương mại, gian hàng mua sắm, khu tổ chức sự kiện; và hệ thống tiện ích hiện đại gồm rạp chiếu phim, nhà hàng, cà phê, gym, khách sạn… cùng nhiều tiện ích khác theo tiêu chuẩn quốc tế.Ông Đỗ Quang Hiển - Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ T&T Group và các đại biểu bấm nút khởi công dự án.Sau khi hoàn thiện và đi vào hoạt động, dự án trở thành điểm đến vui chơi - giải trí lý tưởng, tích hợp các loại hình kinh doanh và dịch vụ lưu trú. Dự kiến, dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng quý III/2022.Theo ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó tổng giám đốc T&T Group, đến với Đắk Nông, doanh nghiệp mong muốn được đóng góp công sức xây dựng và phát triển kinh tế xã hội cho địa phương. Trong thời gian qua, được sự ủng hộ của lãnh đạo tỉnh, Tập đoàn nghiên cứu, đề xuất đầu tư các dự án chiến lược, khai thác được tiềm năng lợi thế của Đắk Nông.Ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó TGĐ T&T Group phát biểu tại lễ khởi công dự án TTTM Đắk Mil.“Sự kiện khởi công dự án trung tâm thương mại Đắk Mil là dấu mốc quan trọng, khẳng định quyết tâm đầu tư của T&T Group, giúp xây dựng phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Đắk Nông”, ông Nguyễn Anh Tuấn chia sẻ.Chủ đầu tư cam kết dự án sẽ tuân thủ đúng quy định của pháp luât, chỉ tiêu, mật độ xây dựng, thực hiện đúng theo quyết định của UBND tỉnh Đắk Nông phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất.Nhân dịp lễ khởi công dự án, đại diện T&T Group ủng hộ Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Đắk Mil 500 triệu đồng để chăm lo đời sống cho người nghèo trên địa bàn.Bên cạnh tỉnh Đắk Nông, T&T Group đã và đang đẩy mạnh đầu tư nhiều dự án bất động sản quy mô, đồng bộ tại khắp các tỉnh thành tiềm năng trên cả nước. Theo kế hoạch, thời gian tới, doanh nghiệp sẽ khởi công dự án khu phức hợp nhà ở kết hợp thương mại dịch vụ tại thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang, với quy mô 3,5 ha, tổng vốn đầu tư gần 2.400 tỷ đồng .Đại diện T&T Group ủng hộ Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Đắk Mil 500 triệu đồng để chăm lo đời sống cho người nghèo trên địa bàn.Đặc biệt, công trình xây dựng trường THCS Tân Lợi (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) do UBND tỉnh Cà Mau và T&T Group tài trợ kinh phí sẽ được khánh thành vào đầu tháng 1. Trong đó, doanh nghiệp tài trợ khối nhà học 14 phòng và khối nhà hành chính quản trị, phòng học bộ môn với tổng kinh phí xây dựng khoảng 10 tỷ đồng .Trước đó, trong năm 2020, ngay cao điểm của Covid-19, T&T Group vẫn khởi công một loạt các dự án tại Hải Dương, Vĩnh Long, Quảng Trị...Ở nhiều lĩnh vực khác, T&T Group cũng thiết lập nhiều kỷ lục như thương vụ thu mua hạt điều lớn nhất từ trước tới nay tại Bờ Biển Ngà; khánh thành nhà máy điện mặt trời Phước Ninh (Ninh Thuận) vào tháng 6/2020; hòa lưới điện quốc gia 3 nhà máy điện mặt trời Hồng Liêm 3 (Bình Thuận), Thiên Tân 1.2, Thiên Tân 1.3 (Ninh Thuận) cuối năm 2020…