https://zingnews.vn//t-t-group-tang-1-trieu-bo-kit-xet-nghiem-pcr-ho-tro-ha-noi-chong-dich-post1263991.html
T&T Group tặng 1 triệu bộ kit xét nghiệm PCR hỗ trợ Hà Nội chống dịch
Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội tiếp nhận 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime RT-PCR trị giá 162 tỷ đồng do Tập đoàn T&T Group trao tặng nhằm hỗ trợ công tác phòng chống dịch.Số kit xét nghiệm được Tập đoàn T&T Group (đại diện là Công ty T&T Pharma) ký hợp đồng mua từ đối tác Tây Ban Nha ngày 11/9 trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Phần Lan của Chủ tịch Quốc hội.Sau khi tập đoàn trao tặng số kit xét nghiệm này cho Chính phủ, Bộ Y tế quyết định phân bổ cho TP Hà Nội, nhằm tiếp sức thủ đô nhanh chóng kiểm soát, khống chế thành công dịch bệnh.Theo hợp đồng đã ký kết, đêm 15/9, toàn bộ lô hàng 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime RT- PCR được nhà cung cấp vận chuyển bằng máy bay về đến sân bay Nội Bài và bàn giao cho Tập đoàn T&T Group. Trong chiều 17/9, sau khi được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hà Nội tiếp nhận, 1 triệu bộ kit xét nghiệm này được chuyển giao cho Sở Y tế TP Hà Nội và Trung tâm CDC Hà Nội phục vụ công tác phòng chống dịch.Đại diện Tập đoàn T&T Group trao tặng 1 triệu bộ kit xét nghiệm Reatime RT-PCR cho đại diện Sở Y tế TP Hà Nội và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hà Nội.Phát biểu tại lễ tiếp nhận, bà Nguyễn Lan Hương - Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hà Nội - cho biết: “Mặt trận Tổ quốc thành phố rất cảm kích trước sự ủng hộ, hỗ trợ khẩn trương, kịp thời của Tập đoàn T&T Group. Lô hàng 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime RT-PCR có ý nghĩa quan trọng với Hà Nội lúc này, khi thủ đô đang tăng tốc xét nghiệm cho toàn bộ người dân nhằm sớm khoanh vùng, dập dịch, bảo vệ sức khỏe cộng đồng”.Theo ông Nguyễn Tất Thắng - Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group, đợt dịch thứ 4 bùng phát trở lại và lan rộng tại nhiều tỉnh thành đã gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch Covid-19 trên cả nước. Trong đó, diễn biến dịch tại Hà Nội khá phức tạp.Trước tình hình đó, với mong muốn tiếp tục tích cực hỗ trợ, đồng hành cùng cả nước chống dịch, Tập đoàn T&T Group đã đàm phán, ký kết hợp đồng để nhập khẩu 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime RT-PCR từ đối tác Tây Ban Nha. Số kit xét nghiệm này được trao tặng cho Chính phủ để phân bổ tới các địa phương đang có diễn biến dịch phức tạp, cần tăng tốc xét nghiệm truy vết, khoanh vùng, dập dịch.“T&T Group hy vọng 1 triệu bộ kit xét nghiệm này sẽ góp phần bổ sung kịp thời nguồn lực, tăng cường năng lực xét nghiệm cho ngành y tế thủ đô, giúp nhanh chóng phát hiện, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, sớm kiểm soát và khống chế thành công dịch bệnh”, ông Nguyễn Tất Thắng nhấn mạnh.Loại kit xét nghiệm Reatime RT-PCR được Tập đoàn T&T Group nhập khẩu từ Tây Ban Nha.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở nước ta đến nay, Tập đoàn T&T Group tích cực đồng hành, ủng hộ, đóng góp cho cuộc chiến phòng chống dịch bệnh của Chính phủ, TP Hà Nội và các địa phương trên cả nước. Tính đến thời điểm hiện tại, tổng số tiền tập đoàn và các doanh nghiệp trong hệ thống ủng hộ cho công tác phòng chống dịch lên tới 800 tỷ đồng .Bên cạnh đó, T&T Group tích cực tìm kiếm các nguồn cung cấp vaccine phòng Covid-19 trên thế giới. Tập đoàn tiến hành đàm phán, ký kết hợp đồng để đưa được nhiều nhất, nhanh nhất vaccine về Việt Nam, đồng thời hợp tác chuyển giao công nghệ và sản xuất các kit xét nghiệm, vaccine phòng Covid-19.