https://zingnews.vn//t-t-group-trien-khai-trung-tam-logistics-thong-minh-3800-ty-dong-post1153637.html
T&T Group triển khai trung tâm logistics thông minh 3.800 tỷ đồng
Mạng lưới logistics thông minh ASEAN khởi động với dự án “Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc”, do Tập đoàn T&T Group (Việt Nam), Tập đoàn YCH và YCH Holdings (Singapore) đầu tư.Dự án “Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc” là trung tâm logistics đa phương thức tích hợp cảng cạn, ứng dụng công nghệ tiên tiến, với tổng vốn đầu tư hơn 3.800 tỷ đồng , triển khai trên tổng diện tích 83 ha.Cơ hội đưa logistics Đông Nam Á dẫn đầuSự kiện nằm trong khuôn khổ chương trình hoạt động tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các hội nghị cấp cao liên quan, tổ chức từ 12/11 đến 15/11. Đây là một trong các hoạt động nổi bật trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN.Mạng lưới logistics thông minh ASEAN là nền tảng hợp tác với mục tiêu chung thúc đẩy tăng trưởng thông minh và bền vững, hướng đến mục tiêu hỗ trợ kế hoạch tổng thể về kết nối ASEAN 2025. Mạng lưới chính thức khởi động với dự án đầu tiên “Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc” do liên doanh Tập đoàn T&T Group (Việt Nam) - Tập đoàn YCH - YCH Holdings (Singapore) làm chủ đầu tư. Với việc khởi động này, Việt Nam cho thấy vai trò điều phối của năm Chủ tịch ASEAN.Phát biểu tại sự kiện, lãnh đạo Chính phủ hoan nghênh và đánh giá cao sự hợp tác giữa hai tập đoàn T&T Group và YCH, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát, lan rộng. Sự hợp tác giữa 2 doanh nghiệp là minh chứng cho tinh thần gắn kết ASEAN, tư duy chủ động thích ứng, sáng tạo giữa các doanh nghiệp.Đại diện lãnh đạo cấp cao Chính phủ bấm nút khởi động mạng lưới logistics thông minh ASEAN với dự án đầu tiên “Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc”.Tại buổi lễ, thông qua hình thức trực tuyến, lãnh đạo Chính phủ Singapore cũng chia sẻ, bất chấp đại dịch nhưng Tập đoàn YCH và T&T Group vẫn tìm được tiếng nói chung để triển khai dự án logistics lớn nhất của YCH tại Việt Nam, đón đầu những xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Dự án tiên phong này sẽ tăng cường chuỗi cung ứng trong khu vực, hỗ trợ cho nỗ lực hội nhập kinh tế của ASEAN, cũng như các sáng kiến trong kế hoạch tổng thể kết nối ASEAN.Tại sự kiện, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch Tập đoàn T&T Group cho biết, mạng lưới logistics thông minh ASEAN với sự khởi đầu của Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc tạo đà phát triển cho ngành logistics Việt Nam, hướng tới mục tiêu năm 2025, chi phí logistics tại Việt Nam giảm xuống 14% và đến năm 2025, tương đương Singapore ở mức 8-10%.Giảm chi phí, tăng tính cạnh tranhTheo Hiệp hội Doanh nghiệp Dịch vụ logistics Việt Nam, tốc độ phát triển của ngành logistics tại Việt Nam những năm gần đây đạt khoảng 14-16%, quy mô 20- 22 tỷ USD /năm, chiếm gần 20,9% GDP của cả nước. Dù ở vị trí trung tâm của khu vực châu Á - Thái Bình Dương về vận tải biển và hàng không, dịch vụ logistics của Việt Nam phát triển còn chậm, chi phí sản xuất trong nước cao, giảm sức hấp dẫn trong thu hút đầu tư nước ngoài cũng như tính cạnh tranh của hàng hóa sản xuất trong nước.Bên cạnh đó, chi phí vận chuyển logistics tính theo tỷ trọng GDP tại Việt Nam khoảng 18-20%, gần gấp đôi so với các nền kinh tế phát triển và cao hơn 4% mức bình quân toàn cầu, thậm chí cao gần gấp 3 lần các nước như Mỹ hay Singapore. Vì vậy, trung tâm logistics công nghệ cao là điều kiện cần thiết cho sản xuất công nghiệp, là mắt xích thiết yếu giúp giảm chi phí thương mại, tăng sự ổn định cho doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy tăng trưởng thương mại ở các quốc gia.Tại sự kiện Lễ khởi động mạng lưới logistics ASEAN, lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc trao quyết định chủ trương đầu tư dự án “Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc” cho ông Đỗ Quang Hiển - đại diện liên doanh Tập đoàn T&T Group - YCH Group - YCH Holdings. Trước đó, thông qua sự kết nối của lãnh đạo Chính phủ, trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư và Kinh doanh ASEAN (ABIS) 2018, Tập đoàn T&T Group và Tập đoàn YCH hợp tác đầu tư phát triển “Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc”.Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc trao quyết định chủ trương đầu tư dự án “Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc” (SuperPortTM) cho ông Đỗ Quang Hiển.Chia sẻ về dự án, ông Đỗ Quang Hiển cho biết, với lợi thế vị trí, hạ tầng kết nối cùng việc ứng dụng công nghệ 4.0 và các công nghệ tiên tiến trong vận hành, Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc sẽ góp phần tháo gỡ các nút thắt về áp lực thời gian, vận chuyển, tối ưu hóa chi phí và nâng cao chuỗi giá trị hàng hóa, tăng khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp. Dự án cũng tạo ra điểm kết nối lưu thông chuỗi cung ứng hàng hóa giữa Việt Nam, ASEAN, Trung Quốc và quốc tế.Tiến sĩ Robert Yap, Chủ tịch điều hành Tập đoàn YCH, chia sẻ: “Cùng với Tập đoàn T&T Group, chúng tôi là đơn vị tiên phong thực hiện Trung tâm Logistics ICD đa phương thức tích hợp cảng cạn và hoạt động của trung tâm chuỗi cung ứng, hướng đến mục tiêu tạo ra các công nghệ hiệu quả và tính kết nối cao, từ đó xây dựng nền kinh tế vững mạnh và phát triển”.Phối cảnh dự án “Trung tâm Logistics ICD Vĩnh Phúc”.