https://zingnews.vn//t-t-group-tai-tro-20-ty-dong-giup-benh-vien-duc-giang-lap-icu-post1268811.html
T&T Group tài trợ 20 tỷ đồng giúp bệnh viện Đức Giang lập ICU
Ngày 5/10, Tập đoàn T&T ủng hộ 20 tỷ đồng mua trang thiết bị và vật tư y tế hỗ trợ Bệnh viện đa khoa Đức Giang (Hà Nội) thành lập trung tâm hồi sức tích cực phòng chống Covid-19.Kể từ khi dịch bệnh bùng phát năm 2020, Bệnh viện đa khoa Đức Giang được chọn là một trong những bệnh viện tuyến đầu tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội.Trước diễn biến phức tạp của đợt dịch lần thứ 4, số ca mắc Covid-19 tăng cao, trong đó có nhiều ca bệnh nặng. Nhằm chuẩn bị nguồn lực để ứng phó kịp thời thực trạng này, Bộ Y tế và TP. Hà Nội chỉ đạo bệnh viện thành lập trung tâm hồi sức tích cực (ICU) phòng chống Covid-19 có quy mô 250 giường bệnh, ngân sách đầu tư dự kiến trên 400 tỷ đồng .Nhiệm vụ đầu tiên đặt ra cho bệnh viện Đức Giang là thiết lập khu hồi sức tích cực hiện đại quy mô 50 giường bệnh.Nhằm hỗ trợ bệnh viện tuyến đầu phòng chống dịch, Tập đoàn T&T Group ủng hộ 20 tỷ đồng mua một số trang thiết bị, vật tư y tế thiết yếu như: Hệ thống monitor trung tâm, máy theo dõi bệnh nhân, máy phá rung tim tạo nhịp, máy thở oxy dòng cao lưu lượng 80 l/phút (HNFC), máy X quang kỹ thuật số di động, hệ thống ECMO, máy đo khí máu, bơm tiêm điện, bơm truyền dịch, giường bệnh…Với một phần nguồn vốn đầu tư và cơ sở vật chất sẵn có của bệnh viện, gói hỗ trợ này giúp bệnh viện Đức Giang thiết lập nhanh đơn nguyên điều trị đầu tiên của ICU với 50 giường bệnh trang bị hiện đại, kịp thời điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.Tiếp nhận tài trợ, TS.BS Nguyễn Văn Thường - Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đức Giang - cho biết, từ khi bệnh viện bước vào cuộc chiến chống Covid-19, Tập đoàn T&T Group đã hỗ trợ nhiều trang thiết bị, vật tư y tế giúp bệnh viện có đủ “khiên giáp” chiến đấu dịch bệnh. Nhờ những trang thiết bị máy móc và sự nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ, bệnh viện đã điều trị cho nhiều ca bệnh Covid-19 nặng với tỷ lệ tử vong dưới 1%.Ông Nguyễn Tất Thắng - Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group (thứ 4 từ trái sang) - trao ủng hộ cho TS.BS Nguyễn Văn Thường.Tính đến nay, bệnh viện Đức Giang điều trị trên 700 bệnh nhân nhiễm Covid-19 và hầu hết đã khỏi bệnh. Hiện còn 79 bệnh nhân đang được điều trị, trong đó có khoảng 20 bệnh nhân nặng.“Với sự hỗ trợ của T&T Group, đội ngũ y bác sĩ của bệnh viện hứa sẽ làm việc hết mình để chiến đấu dịch bệnh. Đồng thời, chúng tôi cam kết sử dụng nguồn lực tài trợ này một cách hiệu quả, đúng mục đích và đảm bảo độ bền vững của trang thiết bị máy móc”, TS.BS Nguyễn Văn Thường nhấn mạnh.Đơn nguyên 50 giường bệnh đầu tiên được bệnh viện Đức Giang đưa vào sử dụng.Tháng 6 vừa qua, T&T Group cũng trao ủng hộ bệnh viện Đức Giang 7 tỷ đồng mua trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác khám và điều trị bệnh nhân Covid-19. Nhiều bệnh viện tuyến đầu tại Hà Nội cũng nhận được sự hỗ trợ kịp thời từ T&T Group như: Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương...Mới đây, tập đoàn cũng trao tặng thị xã Sơn Tây (Hà Nội) một số trang thiết bị, vật tư y tế hỗ trợ phòng chống dịch như: Máy theo dõi bệnh nhân 6 thông số, máy tạo oxy di động, máy đo huyết áp, quần áo phòng dịch…Tại các địa phương khác trên cả nước, từ tháng 8 đến nay, tập đoàn hỗ trợ nhiều trang thiết bị và vật tư y tế cho các bệnh viện, trung tâm y tế như: Trao tặng Bệnh viện đa khoa Phú Yên 2 máy lọc máu liên tục với tổng trị giá 3,2 tỷ đồng , tặng Bệnh viện đa khoa Lào Cai một máy siêu âm đàn hồi mô cao cấp trị giá hơn 3,2 tỷ đồng, trao tặng Bệnh viện đa khoa khu vực tỉnh An Giang hệ thống tách chiết DNA/RNA và Real Time PCR setup tự động trị giá 5 tỷ đồng …Trang thiết bị hiện đại cùng sự nỗ lực của y bác sĩ giúp bệnh viện Đức Giang điều trị những ca bệnh nặng.