https://zingnews.vn//t-t-group-xuc-tien-mua-50-trieu-lieu-vaccine-covid-19-tu-chau-au-post1262122.html
T&T Group xúc tiến mua 50 triệu liều vaccine Covid-19 từ châu Âu
Ngày 11/9, trong khuôn khổ chuyến thăm Phần Lan của Chủ tịch Quốc hội, T&T Group đã ký kết một loạt biên bản và hợp đồng với đối tác châu Âu, bao gồm mua 50 triệu liều vaccine.Cụ thể, Công ty TNHH Dược phẩm T&T (T&T Pharma - đơn vị thành viên của Tập đoàn T&T Group) và Công ty Hipra Human Health S.L.U của Tây Ban Nha đã ký thỏa thuận hợp tác thử nghiệm lâm sàng vaccine phòng Covid-19 Hipra SARS-CoV-2 (do Công ty Hipra sản xuất) tại Việt Nam. Đồng thời, T&T Pharma ký hợp đồng mua 50 triệu liều vaccine Hipra SARS-CoV-2, với tổng giá trị 375 triệu euro (tương đương 10.500 tỷ đồng ) sau khi loại vaccine này được Bộ Y tế phê duyệt đưa vào sử dụng khẩn cấp tại Việt Nam.Công ty Hipra cũng cam kết sau khi vaccine được cấp phép tại Việt Nam sẽ chuyển giao toàn bộ công nghệ sản xuất, bản quyền; cung cấp dây chuyền và máy móc, trang thiết bị, nguyên liệu và đào tạo nhân lực để T&T Group có thể tự sản xuất được loại vaccine này với quy mô tối thiểu 50 triệu liều/năm, bảo đảm chất lượng theo tiêu chuẩn châu Âu.Đại diện T&T Group ký biên bản và hợp đồng hợp tác với đối tác tại châu Âu, mua và nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine phòng Covid-19 và kit xét nghiệm Covid-19 RT-PCR.Hipra SARS-CoV-2 là loại vaccine protein tái tổ hợp, được thiết kế để tạo ra phản ứng trung hòa mạnh cùng với hệ miễn dịch tế bào tốt phản hồi, có mức độ an toàn cao, cung ứng thuận lợi, không yêu cầu bảo quản lạnh sâu mà chỉ cần bảo quản ở nhiệt độ 2-8 độ C. Vaccine này đã được Hipra nghiên cứu và thử nghiệm đạt kết quả tốt ở giai đoạn 1 và 2, đặc biệt có hiệu quả với biến chủng Delta.Hiện vaccine được tiếp tục thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1, 2a tại Tây Ban Nha; tới tháng 10 sẽ triển khai thử nghiệm giai đoạn lâm sàng 2b, 3 tại các quốc gia khác ở châu Âu, sau đó dự kiến được Cơ quan quản lý dược châu Âu (EMA) cấp giấy phép.Theo cam kết của Hipra, chất lượng và độ hiệu quả của loại vaccine này bảo đảm giống như các loại vaccine đã được sử dụng tại châu Âu (tối thiểu phải đạt chất lượng và hiệu quả tương đương AstraZeneca sản xuất tại Anh và Thụy Điển).Vaccine Hipra SARS-CoV-2 đangđược Công ty Hipra Human Health S.L.U (Tây Ban Nha) thửnghiệm lâm sàng tại châu Âu và đạt kết quả tốt, đặc biệt có hiệu quả với biến chủng Delta.T&T Pharma cũng đã ký hợp đồng hợp tác sản xuất và nhận chuyển giao công nghệ sản xuất kit xét nghiệm Covid-19 Realtime RT-PCR từ Công ty Gerbion GmbH&Co.KG của Đức. Theo đó, đối tác sẽ chuyển giao công nghệ sản xuất kit xét nghiệm Realtime RT-PCR Virella SARS-CoV-2 seqc và hợp tác với T&T Pharma để sản xuất loại kit xét nghiệm này tại Việt Nam.Đây là loại kit xét nghiệm được đánh giá cao với độ nhạy và độ đặc hiệu lên tới 100%, cho kết quả xét nghiệm khoảng 55 phút sau khi tách chiết, tương thích với các hệ thống Realtime-PCR cũng như hệ thống PCR mở. Sản phẩm bản quyền của Gerbion GmbH&Co.KG này đã được chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng châu Âu, hiện được sản xuất và bán rộng rãi trên thế giới.Chất lượng và độ hiệu quả của loại vaccine mà T&T Group đặt mua bảo đảm tối thiểu phải tương đương AstraZeneca sản xuất tại Anh và Thụy Điển.Cùng với việc nhận chuyển giao công nghệ sản xuất kit xét nghiệm Covid-19 Realtime RT-PCR, đại diện Tập đoàn T&T Group cũng ký hợp đồng mua lượng lớn loại kit xét nghiệm này từ các công ty dược phẩm của Đức và Tây Ban Nha.Cụ thể, T&T Pharma ký hợp đồng với Công ty Avestos International GMBH (Đức) để mua kit xét nghiệm Realtime RT-PCR sản xuất tại Đức với tổng giá trị hợp đồng 85 triệu euro (tương đương 2.285 tỷ đồng ); ký hợp đồng mua 1 triệu bộ kit xét nghiệm Realtime RT-PCR của Công ty Mingothings S.L. (Tây Ban Nha) với giá 6 triệu euro (tương đương 162 tỷ đồng ). Đáng chú ý, 1 triệu bộ kit xét nghiệm mua từ Mingothings S.L sau đó đã được Tập đoàn T&T Group trao tặng lại cho Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.Ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group (bên phải) trao tặng 1 triệu bộ kit xét nghiệm RealtimeRT-PCR nhằm phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.