https://zingnews.vn//t-t-group-ky-hop-dong-nong-san-115-trieu-usd-voi-doi-tac-my-post1067740.html
T&T Group ký hợp đồng nông sản 115 triệu USD với đối tác Mỹ
Thông qua phương thức làm việc trực tuyến, Tập đoàn T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển đã tiến hành ký kết hợp đồng nhập khẩu nông sản trị giá 115 triệu USD với đối tác Mỹ.Phần lớn số nông sản này là nguyên liệu sản xuất thức ăn chăn nuôi, mặt hàng đang bị đội giá trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu kết thúc.Theo đại diện T&T Group, hợp phần đầu tiên của hợp đồng trên trị giá 13 triệu USD , tương đương 48.000 tấn (DDSG) bã ngô lên men sẽ được thực hiện ngay trong tháng 4. Phần còn lại của hợp đồng sẽ được thực hiện trong năm nay. Đối tác của T&T Group trong thương vụ này là Tập đoàn Marquis Energy Global - một trong những tập đoàn hàng đầu tại Mỹ về cung cấp các mặt hàng như dầu, ethanol, DDSG…Giữa đại dịch Covid-19, T&T Group vẫn ký kết được hợp đồng 115 triệu USD với đối tác Mỹ.Theo thống kê, ngành chăn nuôi của Việt Nam hiện cần khoảng 16-18 triệu tấn thức ăn chăn nuôi/năm, với tổng trị giá khoảng 6 tỷ USD . Grand View Research dự báo, năm 2020, quy mô thị trường thức ăn chăn nuôi của Việt Nam sẽ đạt mức 10,55 tỷ USD , và cần tới 25-26 triệu tấn.Tuy nhiên, sản lượng nguyên liệu làm thức ăn cho ngành chăn nuôi như ngô và đậu tương… trong nước chỉ đáp ứng được 50-55% nhu cầu sản xuất chế biến thức ăn chăn nuôi, nên nguồn và nguyên liệu còn phụ thuộc nhiều vào nhập khẩu.Số liệu thống kê từ Tổng cục Hải quan cũng cho thấy, tính chung 2 tháng đầu năm, nhập khẩu và nguyên liệu thức ăn chăn nuôi giảm 20,7% so với cùng kỳ năm 2019. Nếu dịch bệnh kéo dài, gây ra hạn chế trong giao thương quốc tế dẫn đến thiếu hụt nguồn cung và nguyên liệu thức ăn chăn nuôi sẽ làm cho chuỗi giá trị đầu vào không đảm bảo số lượng.Cùng với đó, việc tìm kiếm các nguồn hàng khác thay thế trong bối cảnh lúc này cũng rất khó khăn, trong khi nhu cầu trong nước vẫn cao, đã đẩy giá thành thức ăn chăn nuôi và nguyên liệu thức ăn chăn nuôi trong nước tăng lên.Nắm được thị trường và mong muốn hỗ trợ các nhà máy sản xuất trong nước giảm giá thành sản phẩm, ổn định nguồn cung, Công ty TNHH Nông nghiệp T&T (đơn vị thành viên Tập đoàn T&T Group) đã phối hợp cùng T&T Mỹ làm việc với đối tác Marquis Energy Global ngay trong thời điểm đầu năm 2020, khi dịch bệnh mới bùng phát tại số ít quốc gia.Khó khăn lớn nhất trong thương vụ này là chứng minh được năng lực tài chính, uy tín thương hiệu để đối tác tin tưởng. Sau nhiều buổi làm việc, phía Mỹ hoàn toàn bị thuyết phục bởi tiềm lực tài chính, khả năng quản trị, hệ sinh thái đa dạng cùng với kinh nghiệm xuất nhập khẩu trong lĩnh vực nông nghiệp của T&T Group (như vực dậy thành công thủy sản Bình An Bianfisco, ký hợp đồng thu mua điều thô lớn nhất lịch sử ngành điều thế giới…).Dịch bệnh khiến nguồn cung nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, hàng nhập khẩu về cảng giảm mạnh.Tổng trị giá hợp đồng 115 triệu USD , trong đó 48.000 tấn bã rượu khô trị giá 13 triệu USD được đối tác Marquis Energy Global chuyển ngay về Việt Nam trong tháng 4 thể hiện rõ nhất sự tin tưởng nêu trên.Được thành lập từ năm 1993, tiền thân là Công ty TNHH Công nghệ và Thương mại T&T, Tập đoàn T&T Group của bầu Hiển hiện đã trở thành một tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu Việt Nam, hoạt động đa ngành với 7 nhóm ngành chính: Bất động sản; tài chính và đầu tư; nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản; hạ tầng giao thông, cảng biển và logistic; công thương; khoáng sản, năng lượng và môi trường; y tế, giáo dục và thể thao.