https://zingnews.vn//t-t-group-hoa-luoi-3-nha-may-dien-mat-troi-post1169911.html
T&T Group hòa lưới 3 nhà máy điện mặt trời
Tập đoàn T&T Group chính thức vận hành 4 nhà máy điện mặt trời, tương đương tổng công suất 245 MWp khi Hồng Liêm 3, Thiên Tân 1.2 và Thiên Tân 1.3 hòa lưới điện quốc gia.Tổng thầu các nhà máy là những đơn vị uy tín trong nước cũng như thế giới với quy trình đào tạo vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế. Các nhà máy ứng dụng công nghệ hiện đại, chất lượng vật liệu tốt, bền bỉ và thân thiện môi trường như tấm pin quang điện, hệ thống Inverter chuỗi cho hiệu suất cao.Nhà máy điện mặt trời Thiên Tân 1.2 công suất 100 MWp hòa lưới điện quốc gia vào 31/12/2020.Nhà máy điện mặt trời Thiên Tân 1.2 và Thiên Tân 1.3 do Công ty CP Công nghiệp Năng lượng Ninh Thuận - thành viên Tập đoàn T&T Group làm chủ đầu tư, và IPC làm tổng thầu thi công. Nhà máy điện mặt trời Thiên Tân 1.2 tại xã Phước Hà, xuyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận có công suất 100 MWp. Nhà máy điện mặt trời Thiên Tân 1.3 ở xã Phước Vinh, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận đạt công suất 50 MWp.Dự án Nhà máy điện mặt trời Hồng Liêm 3 do Tập đoàn Hawee làm tổng thầu thi công với công suất 50 MWp, xây dựng tại xã Hồng Liêm, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận.Nhà máy điện mặt trời Hồng Liêm 3 công suất 50 MWp do Tập đoàn Hawee làm tổng thầu thi công.Trước đó, vào cuối 6/2020, sau gần 4 tháng thi công trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng, nhà máy điện mặt trời Phước Ninh đi vào vận hành, vượt tiến độ dự kiến gần 1 tháng, công suất 45 MWp. Nhà máy này do liên danh Sharp - NSN làm tổng thầu thi công. Tập đoàn Sharp có hơn 60 năm hoạt động trong lĩnh vực điện mặt trời, là nhà sản xuất pin năng lượng mặt trời uy tín toàn cầu.Đại diện T&T Group cho biết, không phải đến năm 2020 doanh nghiệp này mới bắt đầu bước chân vào địa hạt năng lượng. Trước đó, tập đoàn nghiên cứu thị trường, chuẩn bị các bước đi bài bản, sẵn sàng đón đầu cơ hội. Từ 10 năm trước, T&T Group đã hoạch định chiến lược cho sân chơi còn mới mẻ.Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh chính thức hòa lưới điện quốc gia vào tháng 6/2020.Bên cạnh dự án nhà máy điện mặt trời tại Ninh Thuận và Bình Thuận, T&T Group đang nghiên cứu, lên kế hoạch triển khai loạt nhà máy điện gió ở các địa phương giàu tiềm năng trên cả nước, với tổng công suất dự kiến đến 530 MWp.Theo kế hoạch, các dự án này hòa lưới điện quốc gia vào tháng 10, hướng đến đưa tập đoàn trở thành “ông lớn” về đầu tư điện gió trong tương lai. Đồng thời, T&T Group hoạch định chiến lược phát triển các dự án năng lượng tái tạo, điện khí, cảng, trung tâm khí LNG đến năm 2030 và tầm nhìn đến 2045 phù hợp quy hoạch năng lượng quốc gia.