https://zingnews.vn//t-t-group-khoi-cong-du-an-phuc-hop-tai-trung-tam-tp-long-xuyen-post1172257.html
T&T Group khởi công dự án phức hợp tại trung tâm TP Long Xuyên
Ngày 10/1, Công ty TNHH Vĩnh Thiện Đà Nẵng (đơn vị thành viên của T&T Group) khởi công xây dựng dự án khu phức hợp nhà ở kết hợp thương mại dịch vụ tại TP Long Xuyên, An Giang.Khu phức hợp nhà ở kết hợp thương mại dịch vụ là dự án Công ty TNHH Vĩnh Thiện Đà Nẵng trúng đấu giá công khai quyền sử dụng đất. Dự án được UBND tỉnh An Giang phê duyệt kết quả tại quyết định số 2552/QĐ-UBND ngày 4/11/2020. Tọa lạc phường Mỹ Bình, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang, khu phức hợp có quy mô khoảng 3,5 ha, tổng vốn đầu tư gần 2.400 tỷ đồng , xây dựng 118 nhà ở kết hợp thương mại cùng tổ hợp công trình như khách sạn, trung tâm thương mại, hội nghị. Bên cạnh đó, dự án dành gần 40% diện tích cho công viên, hệ thống giao thông và công trình công cộng, hướng đến xây dựng tổ hợp đô thị thương mại dịch vụ xanh, đồng bộ và đón đầu xu hướng sống mới tại tỉnh An Giang.Nằm trên tuyến phố giao thông lớn Trần Hưng Đạo và Lê Hồng Phong, vị trí đắc địa giữa trung tâm thành phố Long Xuyên, dự án hứa hẹn mang đến lợi ích thiết thực góp phần phát triển kinh tế địa phương. Đồng thời, khu phức hợp tạo điều kiện kết nối các điểm đến vui chơi giải trí, trung tâm kinh tế - hành chính, văn hóa trọng điểm.Ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT - TGĐ T&T Group, cùng bấm nút khởi công dự án.Chủ đầu tư giao đơn vị tư vấn uy tín nước ngoài triển khai đồng bộ các phương án thiết kế, kết hợp hài hòa tinh hoa thế giới và văn hóa lịch sử địa phương. Dự án lấy cảm hứng từ các quảng trường nổi tiếng châu Âu như Prague (Cộng hòa Czech) và Lisbon (Bồ Đào Nha), cùng văn hóa miệt vườn, đặc trưng sông nước qua hình ảnh chợ nổi miền Tây. Ý tưởng xây dựng “Phố châu Âu hoa lệ bên dòng Hậu Giang”, điểm nhấn là quảng trường trung tâm với biểu tượng hoa sen và công trình khách sạn cao 25 tầng đi theo kiến trúc xanh, tiêu chuẩn 5 sao.Ngoài ra, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Newtecons được T&T Group chỉ định làm tổng thầu dự án. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc T&T Group, cho biết An Giang là vùng đất địa linh nhân kiệt, có truyền thống lịch sử hào hùng, nhiều tiềm năng. Đặc biệt, tỉnh kiến tạo môi trường đầu tư, kinh doanh cạnh tranh, an toàn, thông thoáng, thân thiện cho tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp phát triển sản xuất, kinh doanh.Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó TGĐ T&T Group, phát biểu tại lễ khởi công dự án.“Sự kiện khởi công dự án khu phức hợp nhà ở kết hợp thương mại dịch vụ tại TP Long Xuyên đặt dấu mốc quan trọng, khẳng định quyết tâm đầu tư của T&T Group. Đây là thành quả từ công tác chỉ đạo điều hành, giải pháp đúng đắn để tạo môi trường thuận lợi, thu hút đầu tư của lãnh đạo tỉnh An Giang. Đặc biệt, chủ đầu tư cam kết tập trung nguồn lực triển khai theo đúng quy định, thi công bảo đảm an toàn, chất lượng, hoàn thành dự án đúng tiến độ để đưa vào sử dụng vào 30/4/2022”, ông Nguyễn Anh Tuấn khẳng định.Ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, đánh giá cao năng lực của T&T Group bởi kinh nghiệm và uy tín trên thương trường. Trong đó, dự án khu phức hợp nhà ở kết hợp thương mại dịch vụ được đánh giá là tổ hợp đa năng hiện đại, đồng bộ với công trình kiến trúc, hệ thống hạ tầng kỹ thuật và xã hội theo hướng phát triển bền vững. Đồng thời, công trình tạo điểm nhấn cho thành phố Long Xuyên, góp phần nâng cao chất lượng đô thị loại 1.Trước đó tháng 12/2019, UBND tỉnh An Giang trao quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư dự án khu đô thị mới Bình Khánh quy mô 132 ha và khu đô thị mới Vàm Cống diện tích 128 ha cho T&T Group. Tổng vốn đăng ký đầu tư của 2 dự án khoảng 8.656 tỷ đồng .Tại sự kiện khởi công xây dựng dự án khu phức hợp nhà ở kết hợp thương mại dịch vụ, tập đoàn trao 5 tỷ đồng ủng hộ thành phố Long Xuyên thực hiện công tác an sinh xã hội, tổ chức các sự kiện chào mừng Tết nguyên đán Tân Sửu.Đại diện tập đoàn trao 5 tỷ đồng ủng hộ thành phố Long Xuyên thực hiện công tác an sinh xã hội và tổ chức các sự kiện chào mừng Tết nguyên đán Tân Sửu.Bên cạnh An Giang, T&T Group đang đẩy mạnh đầu tư nhiều dự án bất động sản quy mô, đồng bộ tại các tỉnh thành tiềm năng trên cả nước. Mới đây, tập đoàn khởi công xây dựng dự án trung tâm thương mại Đắk Mil tại huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông với tổng vốn đầu tư gần 645 tỷ đồng .Trong năm 2020, ở thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, T&T Group vẫn khởi công loạt dự án tại Hải Dương, Vĩnh Long, Quảng Trị... Năm qua, tập đoàn còn thực hiện thương vụ thu mua hạt điều lớn tại Bờ Biển Ngà, khánh thành nhà máy điện mặt trời Phước Ninh (Ninh Thuận) với công suất 45 MWp, hòa lưới điện quốc gia 3 nhà máy điện mặt trời Hồng Liêm 3 (Bình Thuận) - Thiên Tân 1.2 - Thiên Tân 1.3 (Ninh Thuận) có tổng công suất 200 MWp…