https://zingnews.vn//t-t-group-tang-100000-phan-qua-cho-nguoi-dan-tphcm-post1254163.html
T&T Group tặng 100.000 phần quà cho người dân TP.HCM
T&T Group đồng hành Bộ Thông tin và Truyền thông trao tặng 100.000 phần quà (mỗi suất trị giá 300.000 đồng) cho bà con có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM.Chương trình “Tấm lòng mùa dịch, san sẻ yêu thương” được Bộ Thông tin và Truyền thông triển khai từ 18/7 đến 15/9 với tổng kinh phí lên tới 160 tỷ đồng , trong đó T&T Group ủng hộ 30 tỷ đồng (tương đương 100.000 suất quà).Đại diện lãnh đạo T&T Group đánh giá chương trình do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì tổ chức có ý nghĩa thiết thực trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan rộng và diễn biến phức tạp.“Thông qua chương trình, chúng tôi mong muốn đóng góp một phần để chung tay chia sẻ khó khăn, vất vả của người nghèo cũng như người có hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời, chúng tôi hy vọng có thể lan tỏa những giá trị nhân văn tốt đẹp, tinh thần tương thân tương ái để động viên người dân TP.HCM quyết tâm chiến thắng đại dịch”, đại diện lãnh đạo T&T Group nhấn mạnh.T&T Group ủng hộ 100.000 suất quà cho chương trình “Tấm lòng mùa dịch, san sẻ yêu thương”.Đại diện tập đoàn cho biết “Tấm lòng mùa dịch, san sẻ yêu thương” nhằm giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh, chưa tiếp cận được với gói hỗ trợ của TP.HCM (lao động tự do, bán hàng rong, thu gom rác, bốc vác, vận chuyển bằng xe ba gác, bán vé số, người lao động làm thuê thời vụ…).Theo đó, mỗi người dân được nhận suất quà trị giá 300.000 đồng gồm các mặt hàng thiết yếu như 5 kg gạo, dầu ăn, đường, bột canh, nước tương, bí đỏ, khoai tây, trứng gà... Toàn bộ hàng hóa được cung cấp bởi các doanh nghiệp uy tín, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, đảm bảo chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm.Dự kiến sau một tháng triển khai, hơn 533.000 người dân lao động tự do tại TP.HCM sẽ nhận được các phần quà của chương trình, từ đó phần nào ổn định cuộc sống, vượt qua khó khăn.Mỗi suất quà của chương trình gồm lương thực và nhu yếu phẩm thiết yếu.Lấy triết lý “phát triển doanh nghiệp gắn với trách nhiệm xã hội”, hướng đến mục tiêu vì một Việt Nam an toàn - khỏe mạnh, T&T Group tích cực đồng hành và đóng góp cho cuộc chiến phòng chống Covid-19 của cả nước. Từ khi đại dịch bùng phát đến nay, T&T Group là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong các hoạt động tài trợ. Tập đoàn và các doanh nghiệp trong hệ sinh thái đã ủng hộ 600 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch bệnh.Doanh nghiệp này cũng tổ chức nhiều hoạt động giúp đỡ người nghèo - đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh. Năm 2020, chương trình “Vững tin Việt Nam” do T&T Group tổ chức với tổng giá trị quyên góp hơn 20 tỷ đồng đã đến với hàng chục nghìn hộ nghèo tại 28 tỉnh, thành trên cả nước.Với tiềm lực vững mạnh cùng chiến lược đầu tư bài bản, T&T Group đã biến thách thức thành cơ hội, thực hiện thành công mục tiêu kép: Vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế. T&T Group mới khởi công xây dựng loạt dự án bất động sản, điện mặt trời, điện gió tại Lào Cai, Thanh Hóa, Hải Dương, Ninh Thuận, Gia Lai, Vĩnh Long, Quảng Trị… và thực hiện thành công nhiều thương vụ thu mua nông sản lớn trên thị trường thế giới.