https://zingnews.vn//t-t-group-khoi-cong-du-an-bds-dau-tien-tai-khu-vuc-dbscl-post1121448.html
T&T Group khởi công dự án BĐS đầu tiên tại khu vực ĐBSCL
Dự án Khu dân cư Phước Thọ 1 do T&T Group khởi công tại thành phố Vĩnh Long có diện tích 11,5 ha, được kỳ vọng trở thành khu đô thị xanh và hiện đại.Ngày 18/8, tại thành phố Vĩnh Long, dự án xây dựng nhà ở Khu dân cư Phước Thọ 1 do Công ty TNHH T&T Land Phước Thọ (đơn vị thành viên của Tập đoàn T&T Group) làm chủ đầu tư đã chính thức được khởi công xây dựng. Đây là dự án BĐS đầu tiên được T&T Group triển khai xây dựng tại khu vực ĐBSCL.Dự án tọa lạc tại phường 3, thành phố Vĩnh Long, có tổng diện tích 11,5 ha. Trong đó giai đoạn I có diện tích 6,1 ha với tổng vốn đầu tư gần 1.400 tỷ đồng . Khu dân cư được xây dựng đa dạng, gồm nhà liền kề, shophouse, biệt thự. Hạ tầng được xây dựng đồng bộ với trung tâm thương mại, trường học, nhà sinh hoạt cộng đồng và bệnh viện.Chủ đầu tư dành hơn 45% diện tích đất cho hệ thống giao thông, công trình công cộng và hệ thống cây xanh, mặt nước… Nhờ vậy, Khu dân cư Phước Thọ 1 được kỳ vọng trở thành khu đô thị xanh và hiện đại, tạo dựng xu hướng sống mới tại tỉnh Vĩnh Long.Đại diện chủ đầu tư và các đại biểu thực hiện nghi lễ khởi công dự án.Nằm đối diện Đại học Xây dựng miền Tây, cạnh sông Cái Cá, dự án được mong đợi sẽ đem lại lợi ích thiết thực về phát triển kinh tế, nâng cao đời sống của cư dân địa phương trong tương lai.Ngay sau khi được phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng dự án, T&T Land Phước Thọ đã phối hợp cùng các nhà thầu trong nước và quốc tế triển khai đồng bộ các phương án thiết kế, xây dựng. Khu dân cư Phước Thọ 1 được công ty định hướng trở thành một đô thị thông minh, hiện đại, phát triển bền vững, thân thiện với môi trường và có hiệu quả kinh tế cao.Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group phát biểu tại lễ khởi công dự án.Phát biểu tại lễ khởi công, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group cho biết: “Chúng tôi hy vọng, sau khi hoàn thiện và đi vào vận hành, dự án sẽ góp phần không nhỏ trong việc thay đổi diện mạo đô thị, thúc đẩy quá trình đô thị hóa đang phát triển mạnh mẽ tại Vĩnh Long”.Thay mặt lãnh đạo địa phương, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long đánh giá cao sự lựa chọn của Tập đoàn T&T Group khi đầu tư vào dự án này tại TP Vĩnh Long.“Với mục tiêu xây dựng khu đô thị thông minh, hiện đại, đồng bộ về kiến trúc, hạ tầng kỹ thuật, chúng tôi tin rằng Khu dân cư Phước Thọ 1 sẽ mang đến nhiều lợi ích thiết thực cho người dân tại Vĩnh Long. Nhờ đó, dự án sẽ góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội của thành phố” , ông Lữ Quang Ngời nhấn mạnh.Phối cảnh dự án Khu dân cư Phước Thọ 1.Ngoài dự án này, trong tháng 8, Tập đoàn T&T Group đã khởi công trung tâm thương mại - dịch vụ - giải trí phức hợp tại Hải Dương với quy mô hơn 8.000 m2; hay dự án điện mặt trời tại Bình Thuận với tổng mức đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng .Trước ảnh hưởng của Covid-19, tập đoàn vẫn thực hiện thành công nhiều thương vụ lớn với đối tác nước ngoài. Thông qua phương thức làm việc trực tuyến, tập đoàn đã ký kết hợp đồng nhập khẩu nông sản trị giá 115 triệu USD với Mỹ. Hợp phần đầu tiên đã được nhập khẩu về Việt Nam vào cuối tháng 4 và được phân phối tới các doanh nghiệp sản xuất thức ăn chăn nuôi trong nước, góp phần ổn định nguồn cung. Trong tháng 8, tập đoàn tiếp tục ký kết hợp đồng thu mua điều tại Bờ Biển Ngà với sản lượng 150.000 tấn.