https://zingnews.vn//t-t-group-khoi-cong-trung-tam-thuong-mai-8000-m2-tai-tp-hai-duong-post1119415.html
T&T Group khởi công trung tâm thương mại 8.000 m2 tại TP Hải Dương
Ngày 13/8, Tập đoàn T&T Group chính thức khởi công dự án trung tâm thương mại - dịch vụ - giải trí phức hợp rộng 8.000 m2, kinh phí đầu tư 800 tỷ đồng tại trung tâm TP Hải Dương.Thành phố Hải Dương được công nhận là đô thị loại I năm 2019 và từng bước vươn lên thành trung tâm tăng trưởng kinh tế, đô thị của cả nước. Đô thị này hiện nay thiếu những địa điểm vui chơi, trung tâm thương mại, dịch vụ đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân địa phương.Ông Đỗ Quang Hiển (giữa) và vị đại biểu bấm nút khởi công xây dựng dự án.Sau thời gian khảo sát, thiết kế và lập hồ sơ xây dựng, được sự ủng hộ của chính quyền và cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương, Tập đoàn T&T Group chính thức khởi công xây dựng trung tâm thương mại - dịch vụ - giải trí phức hợp tại số 2 phố Thống Nhất, phường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Dương.Công trình được xây dựng trên khu đất có diện tích gần 8.000 m2, quy mô 15 tầng nổi và một tầng hầm với tổng mức đầu tư khoảng 800 tỷ đồng . Khu đất này được Tập đoàn T&T Group đấu giá thành công khi tỉnh Hải Dương tổ chức đấu giá công khai quyền thuê đất xây dựng dự án năm 2019.Phát biểu tại lễ khởi công, ông Nguyễn Dương Thái, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương bày tỏ sự vui mừng khi những doanh nghiệp lớn như T&T Group lựa chọn Hải Dương làm điểm đến. Ông cũng cho biết theo quy hoạch, dự án được đề xuất nhiều năm nhưng việc chuẩn bị và tìm được chủ đầu tư có đủ năng lực, tiềm lực để triển khai không dễ. Các dự án phát triển công nghiệp trên địa bàn tỉnh đạt tương đối so với mục tiêu, nhưng dự án phát triển dịch vụ như tổ hợp trung tâm thương mại - dịch vụ - giải trí phức hợp T&T Group khởi công còn hiếm.Phát biểu tại buổi lễ khởi công, ông Nguyễn Tất Thắng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group cho biết: “Là một tập đoàn kinh tế tư nhân, T&T Group mong muốn đồng hành, đóng góp lâu dài cho sự phát triển của tỉnh Hải Dương, xứng tầm đô thị loại I. Lễ khởi công hôm nay là bước đầu tiên đặt nền móng cho sự đóng góp lâu dài đó”.Công tác phòng chống dịch Covid-19 được thực hiện nghiêm túc trong suốt quá trình diễn ra buổi lễ.Với 28 năm kinh nghiệm trên thương trường, T&T Group với uy tín và tiềm lực kinh tế hoạt động trải dài khắp đất nước, hiện diện tại nhiều quốc gia như Mỹ, Nga, Australia, Singapore…Riêng trong tháng 8, dù bối cảnh chung của thị trường gặp khó khăn bởi dịch Covid-19, tập đoàn vẫn đẩy mạnh các hoạt động kinh tế như khởi công trung tâm thương mại - dịch vụ - giải trí, phức hợp tại tỉnh Hải Dương; khởi công dự án khu dân cư Phước Thọ 1, tỉnh Vĩnh Long với quy mô hơn 6,1 ha, tổng mức đầu tư hơn 1.300 tỷ đồng ; khởi công nhà máy điện mặt trời tại Bình Thuận có tổng đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng .Bên cạnh đó, T&T Group tái lập kỷ lục với thương vụ thu mua 150.000 tấn hạt điều tại Bờ Biển Ngà. Tập đoàn cũng thực hiện thành công thương vụ ký kết hợp đồng nhập khẩu nông sản trị giá 115 triệu USD với đối tác Mỹ, góp phần ổn định nguồn cung trong bối cảnh thị trường thức ăn chăn nuôi bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Phối cảnh dự án trung tâm thương mại - dịch vụ - giải trí, phức hợp tại TP Hải Dương do Tập đoàn T&T Group làm chủ đầu tư.