https://zingnews.vn//t-t-group-bat-tay-doi-tac-nga-go-kho-cho-nganh-du-lich-post1198973.html
T&T Group bắt tay đối tác Nga gỡ khó cho ngành du lịch
Để gỡ khó cho ngành du lịch, Tập đoàn T&T Group bắt tay Tập đoàn VR-Logistic (Liên bang Nga) triển khai giải pháp CV-Pass (hộ chiếu kháng thể).Vừa qua tại Moskva, Công ty T&T Nga (đơn vị thành viên của Tập đoàn T&T Group) và Công ty CV-Pass (thuộc Tập đoàn VR-Logistic) đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác, hỗ trợ thông tin và giải pháp công nghệ nhằm khôi phục dòng khách du lịch trong thời kỳ Covid-19. Theo ký kết, các công ty sẵn sàng tái khởi động ngành du lịch và sẽ sớm khôi phục dòng du khách đến hai nước.Ông Nguyễn Huy Hùng Việt - Tổng giám đốc Công ty T&T Nga và đại diện Công ty CV-Pass ký kết biên bản hợp tác.Theo đó, giải pháp CV-Pass (hộ chiếu kháng thể) là chứng nhận cho cá nhân có kháng thể với dịch bệnh Covid-19. Những cá nhân này bao gồm: Người nhiễm Covid-19 và khỏi bệnh, cơ thể đã sinh ra và còn tồn tại kháng thể; người tiêm xong vaccine và sinh ra kháng thể.Được xem là một sáng kiến toàn cầu, CV-Pass hỗ trợ tái khởi động ngành du lịch và thiết lập tiêu chuẩn an toàn quốc tế cho du khách trong điều kiện tuân thủ các biện pháp phòng chống Covid-19.Phát biểu tại buổi lễ, ông Andrey Kolmogorov - Tổng giám đốc CV-Pass đánh giá cao năng lực của Tập đoàn T&T Group cũng như Công ty T&T Nga, đồng thời khẳng định thỏa thuận đánh dấu giai đoạn hợp tác mới giữa các công ty Nga và Việt Nam. Ông cũng nhấn mạnh để gỡ khó cho nền kinh tế, các công ty hai nước cần sớm thích ứng với bối cảnh bình thường mới, tăng cường trao đổi thông tin cũng như kinh nghiệm, ứng dụng giải pháp công nghệ… Đơn cử, hai bên nên có dụng cụ kiểm tra kháng thể nhanh tại sân bay, phần mềm số hóa chứng nhận kháng thể đối với Covid-19… để khôi phục dòng du khách.Còn theo ông Evghniy Petrishev - Giám đốc điều hành Tập đoàn VR-Logistic, hợp tác với Việt Nam là một trong những định hướng quan trọng của tập đoàn, nhất là lĩnh vực du lịch và thương mại, xuất nhập khẩu hàng hóa. Ông Evghniy Petrishev cũng bày tỏ sự tin tưởng tiềm lực của Tập đoàn T&T Group.Theo đại diện Tập đoàn VR-Logistic việc bắt tay hợp tác giữa hai bên góp phần mang lại những kết quả tích cực như mở đường bay vận tải hành khách, khởi động thị trường du lịch giữa các nước, góp phần gia tăng kim ngạch thương mại song phương Nga - Việt.Tổng giám đốc Công ty T&T Nga và Giám đốc điều hành Tập đoàn VR-Logistic bắt tay thể hiện sự đồng lòng.Tại sự kiện, ông Nguyễn Huy Hùng Việt - Tổng giám đốc Công ty T&T Nga cho biết trước đại dịch Covid-19, Việt Nam là điểm đến du lịch, nghỉ dưỡng yêu thích của du khách Nga, với gần 1 triệu lượt khách mỗi năm. Công ty mong muốn đẩy mạnh hợp tác du lịch để người Việt Nam được làm quen với những di sản văn hóa, tinh thần của xứ sở bạch dương.“Thông qua việc hợp tác với Công ty CV-Pass và Tập đoàn VR-Logistic của Nga, chúng tôi hướng đến sẵn sàng tái khởi động ngành du lịch và khôi phục dòng du khách an toàn đến hai nước. Sắp tới, chúng tôi kỳ vọng đón gần 1 triệu lượt khách Nga/năm, giảm thiểu chi phí giãn cách xã hội, cách ly bắt buộc 14 ngày với người nhập cảnh. Đồng thời, thu hút các nhà đầu tư Nga vào Việt Nam”, ông Nguyễn Huy Hùng Việt nhấn mạnh.VR-Logistic là tập đoàn kinh tế hoạt động trong lĩnh vực logistics quốc tế và đại diện hải quan, có hệ thống mạng lưới các chi nhánh ở châu Âu, Trung Quốc và Nga.Trước đối tác này, Tập đoàn T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển cũng thực hiện nhiều thương vụ hợp tác quốc tế. Phi vụ điển hình là bắt tay với ông lớn ngành logistics - Tập đoàn YCH (Singapore) triển khai “Trung tâm logistics ICD Vĩnh Phúc”. Đây là trung tâm logistics đa phương thức tích hợp cảng cạn, ứng dụng công nghệ tiên tiến, với tổng vốn đầu tư gần 200 triệu USD , quy mô 83 ha, công suất thiết kế hàng hóa thông qua khoảng 530.000 TEU. Trung tâm logistics nằm tại huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, được kỳ vọng trở thành điểm kết nối lưu thông chuỗi cung ứng hàng hóa giữa Việt Nam, ASEAN, Trung Quốc và quốc tế.