https://zingnews.vn//tae-yang-big-bang-ke-cuoc-tinh-voi-min-hyo-rin-post1084475.html
Tae Yang Big Bang kể cuộc tình với Min Hyo Rin
Tae Yang vừa tiết lộ đoạn trailer của “White Night”. Thông qua bộ phim, thành viên nhóm Big Bang kỳ vọng fan sẽ hiểu nhiều hơn về bản thân anh.White Night, bộ phim đầu tay của Tae Yang, kể về câu chuyện của nam ca sĩ trước khi nhập ngũ. Đó là những khoảnh khắc, suy nghĩ và cảm xúc của Tae Yang trong quá trình chuẩn bị cho album White Night, tour diễn, cho đến khi nhập ngũ và kết hôn với nữ diễn viên Min Hyo Rin.Trailer bắt đầu bằng tuyên bố muốn tiếp tục hoạt động với vai trò nghệ sĩ của Tae Yang. Tiếp theo là cảm nhận của những người xung quanh về thành viên của Big Bang. Tae Yang được mô tả là người chăm chỉ và đam mê âm nhạc mãnh liệt.Trong phim tài liệu sắp đến, Tae Yang tiết lộ các câu chuyện xung quanh quá trình chuẩn bị và quảng bá cho album White Night.Không chỉ nói về sự nghiệp làm nghệ thuật, bộ phim còn tiết lộ về chuyện tình của Tae Yang và diễn viên Min Hyo Rin. Sau cùng, Tae Yang khép lại với tuyên bố: “Thay vì nói tôi muốn mọi người nhận ra và nhìn thấy con người thật của mình, tôi chỉ nghĩ, thật tốt khi để các bạn thấy tôi là người như thế nào. Đó là mục tiêu mà tôi muốn đạt được”.Đoạn trailer nhanh chóng nhận phản hồi tích cực từ cộng đồng V.I.P. Kể từ khi xuất ngũ vào tháng 11/2019, Tae Yang và Big Bang vẫn im tiếng về các dự án nghệ thuật. Big Bang được thông báo sẽ xuất hiện tại sự kiện Coachella. Dù vậy, Coachella bị tạm hoãn vì dịch Covid-19.Tae Yang đảm nhận vai trò vocal (giọng hát chính) của Big Bang. Anh được đánh giá là thành viên toàn diện nhất trong Big Bang. Tae Yang có thể sáng tác, hát tốt và vũ đạo đẹp mắt. Anh cũng được ca ngợi vì đời tư trong sạch. Trong 5 thành viên, Tae Yang là người duy nhất chưa từng vướng scandal.Danh tiếng của Big Bang bị hủy hoại nghiêm trọng sau loạt bê bối của "em út" Sungri. Đó là "giọt nước tràn ly" sau loạt scandal mà các thành viên Big Bang gây ra. T.O.P từng gặp rắc rối vì hút cần sa. G-Dragon vướng nghi vấn đạo nhạc, sử dụng cần sa, trong khi Dae Sung bị đồn thổi từng tông chết người.Nhiều fan mong muốn Tae Yang tách nhóm để phát triển sự nghiệp solo. Nam ca sĩ từng rất thành công với với các sản phẩm solo như Wedding Dress, Eyes, Nose, Lips. Dù vậy, Tae Yang tuyên bố anh sẽ đồng hành cùng Big Bang bằng mọi giá.