https://zingnews.vn//tai-nan-giao-thong-giam-manh-trong-3-ngay-cach-ly-xa-hoi-post1068487.html
Tai nạn giao thông giảm mạnh trong 3 ngày cách ly xã hội
Toàn quốc xảy ra 32 vụ tai nạn trên đường bộ, làm chết 14 người. So với 3 ngày liền kề trước đó, số vụ và người tử vong do va chạm giao thông giảm mạnh.Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết trong 3 ngày đầu thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, toàn quốc xảy ra 32 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm chết 14 người và bị thương 24 người.Va chạm giao thông dẫn đến chết người xảy ra chủ yếu trên các tuyến quốc lộ. So với 3 ngày liền kề trước đó, số vụ va chạm, số người tử vong và nạn nhân bị thương đều giảm mạnh.Lãnh đạo Cục CSGT phân tích nguyên nhân các vụ tai nạn chủ yếu do lỗi của người điều khiển phương tiện như chạy quá tốc độ, không giữ khoảng cách với xe chạy liền trước, đi sai làn đường hoặc thiếu quan sát.Cục CSGT khuyến cáo đường phố vắng dễ khiến tài xế phóng nhanh, vượt ẩu.Cũng theo Cục CSGT, thực hiện theo Chỉ thị số 16 bắt đầu từ 0h ngày 1/4 để phòng chống dịch Covid-19 nên người dân chỉ ra đường khi có việc khẩn cấp như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, cấp cứu, khám chữa bệnh.Tuy nhiên, đường phố vắng cũng dẫn tới tâm lý chủ quan của người tham gia giao thông, nhất là hành vi phóng nhanh, vượt ẩu.Để hạn chế sự cố trong những ngày tới, Cục CSGT khuyến cáo người tham gia giao thông luôn giữ tốc độ và khoảng cách an toàn đúng quy định, đi đúng phần đường, làn đường.Đặc biệt cần chấp hành tín hiệu đèn giao thông, ở những giao cắt không có đèn tín hiệu cần đi chậm chú ý quan sát, nhường đường cho người đi bộ.