https://zingnews.vn//tai-nan-bi-tham-lam-24-nguoi-chet-khi-dang-tren-duong-ve-que-o-an-do-post1085287.html
Tai nạn 'bi thảm' làm 24 người chết khi đang trên đường về quê ở Ấn Độ
Ít nhất 24 lao động nhập cư đang trên đường trở về quê đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn giữa hai xe tải ở miền Bắc Ấn Độ hôm 16/5.Vụ tai nạn xảy ra ở quận Auraiya thuộc bang Uttar Pradesh vào sáng 16/5, khi một trong hai xe tải đâm vào chiếc còn lại ở kế bên một quán cà phê bên đường. Hầu hết lao động nhập cư đến từ các bang miền Tây là Jharkhand và West Bengal, theo BBC.Thủ tướng Narendra Modi gửi lời chia buồn tới gia đình của những người thiệt mạng hôm 16/5 và gửi lời động viên 36 người khác bị thương nhanh chóng hồi phục."Vụ tai nạn ở Auraiya rất bi thảm. Chính phủ đang nỗ lực hết sực thực hiện công tác cứu trợ", ông Modi viết trên Twitter.Nhiều lao động nhập cư ở Ấn Độ đi bộ từ thành phố về quê do mất việc vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Yogi Adityanath, lãnh đạo bang Uttar Pradesh, đã ra lệnh cho các quan chức phải đảm bảo những người bị thương được chăm sóc y tế và xác định nguyên nhân vụ tai nạn.Vụ tai nạn xảy ra trong bối cảnh chính phủ Ấn Độ đang áp lệnh phong tỏa từ ngày 24/3 để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Hoạt động kinh tế trên cả nước bị gián đoạn và hàng triệu lao động nhập cư sống dựa vào lương ngày mất đi kế sinh nhai.Nhiều người tuyệt vọng từ các thành phố lớn đi bộ trở về quê trên quãng đường hàng trăm km, hoặc quá giang trên các xe tải chở hàng do phương tiện công cộng như xe bus và tàu hỏa do chính phủ sắp xếp mất quá nhiều thời gian chờ đợi.Trên hành trình đó, hàng chục lao động nhập cư đã thiệt mạng trong các vụ tai nạn đường bộ và đường sắt. Đầu tuần này, 6 người đã thiệt mạng khi bị xe bus cán qua trên đường cao tốc ở quận Muzafarnagar của bang Uttar Pradesh.Vào ngày 8/5, một chuyến tàu chở hàng đã giết chết 16 người đang dừng lại nghỉ dọc theo đường ray tàu gần thị trấn Aurangabad thuộc bang Maharashtra.