https://zingnews.vn//tai-nan-giao-thong-tai-tphcm-tang-manh-vi-duong-qua-thoang-post1068411.html
Tai nạn giao thông tại TP.HCM tăng mạnh vì đường quá thoáng
Người dân TP.HCM hạn chế ra đường do dịch Covid-19 nên mật độ xe thấp, đường thông thoáng. Nhiều lái xe chủ quan, chạy quá tốc độ, vượt đèn đỏ... khiến tai nạn giao thông gia tăng.Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08), Công an TP.HCM vừa thông tin về số liệu TNGT xảy ra trên địa bàn trong tháng 3/2020.Theo đó, tổng số vụ tai nạn tại TP.HCM trong tháng là 52 (tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái), làm thiệt mạng 51 người (tăng gần 46%) và 9 người bị thương (giữ nguyên).Theo phân tích của PC08, người dân hạn chế ra đường do dịch Covid-19 nên mật độ xe thấp, đường sá thông thoáng. Từ đó dẫn đến nhiều vụ tai nạn do người điều khiển phương tiện chủ quan, chạy quá tốc độ, vượt đèn đỏ, chạy xe ngược chiều và không chú ý quan sát...Lực lượng chức năng tăng cường tuần tra, xử lý các vụ tụ tập, chạy xe thành đoàn gây rối trật tự. Ảnh: Thư Trần.Để đảm bảo an toàn giao thông, CSGT thường xuyên lập chốt chặn, kiểm tra hành chính ban đêm, nhằm kịp thời ngăn chặn, xử lý các vụ tụ tập, chạy xe thành đoàn gây rối trật tự công cộng.Bên cạnh đó, các đội CSGT thuộc PC08 cũng tổ chức phát tờ rơi tuyên truyền an toàn giao thông và phòng, chống dịch Covid-19 nhằm nâng cao nhận thức lái xe an toàn và chung tay cùng xã hội đẩy lùi dịch bệnh.Nhằm triển khai các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, trước đó, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã yêu cầu tạm dừng các phương tiện vận tải hành khách như xe buýt, xe khách liên tỉnh trong thời gian 2 tuần. Các phương tiện vận tải công nghệ ngoại trừ các xe giao hàng cũng cần xem xét hạn chế hoạt động.Đồng thời, Sở GTVT kiến nghị Cảng vụ Hàng không và Bộ GTVT có biện pháp hạn chế hành khách quốc nội tới Tân Sơn Nhất; số lượng du khách đến TP.HCM bằng đường sắt cũng cần kiểm soát chặt chẽ.Ông Phong yêu cầu UBND các quận, huyện, phường, xã trên địa bàn không để diễn ra tình trạng tụ tập đông người, tăng nguy cơ lây nhiễm chéo dịch Covid-19.Thành phố khuyến cáo người dân hạn chế việc tập trung đông người; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến...