https://zingnews.vn//tai-nan-giao-thong-tang-du-duong-pho-vang-ve-trong-mua-dich-corona-post1047140.html
Tai nạn giao thông tăng dù đường phố vắng vẻ trong mùa dịch corona
Sau nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng, cảnh sát Thượng Hải khuyến cáo người dân cần nghiêm túc chấp hành luật giao thông ngay cả khi đường phố vắng vẻ.Một người giao hàng đã thiệt mạng và 2 người khác bị thương trong 2 vụ tai nạn giao thông mới nhất trong tháng này, cảnh sát giao thông thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) cho biết hôm 12/2.Cảnh sát mới đây cũng đã công bố đoạn phim và thông tin chi tiết về vụ việc. Cả 2 sự cố nghiêm trọng được cho có liên quan đến người điều khiển xe không chú ý đến đèn tín hiệu giao thông.Cảnh sát khuyến cáo người dân cần nghiêm túc chấp hành luật giao thông ngay cả khi đường phố vắng vẻ.Trong thời gian dịch bệnh do virus Covid-19 bùng phát, người dân hạn chế ra đường, tụ tập. Các phương tiện lưu thông trên đường phố cũng giảm đi đáng kể nhưng những vụ tại nạn nghiêm trọng lại xảy ra liên tiếp.Tại thành phố Thượng Hải, cảnh sát giao thông gần đây đưa ra khuyến cáo người dân cần nghiêm túc chấp hành luật giao thông ngay cả khi đường phố vắng vẻ hơn bình thường do ảnh hưởng của dịch bệnh.Sáng 8/2, một người giao hàng họ Hu làm việc cho nền tảng mua sắm tạp hóa trực tuyến đã va chạm với một chiếc xe hơi ở ngã tư đường Yejin và xa lộ Shebei ở quận Songjiang, Thượng Hải. Người giao hàng đã tử vong tại chỗ.Ngày 9/2, một người giao hàng khác họ Zhu đã bị chấn thương đầu sau khi va chạm với một chiếc xe hơi ở ngã tư đường Xianan và đường Gaoke ở khu phố phía đông.Sau vụ va chạm với Zhu, chiếc xe hơi đã đâm vào một người đi xe đạp điện sai làn đường khiến người này bị gãy xương sườn và xuất huyết não, cảnh sát cho biết.