https://zingnews.vn//taisun-viet-nam-tang-hang-nghin-goi-khan-uot-con-trong-mua-dich-post1084047.html
Taisun Việt Nam tặng hàng nghìn gói khăn ướt cồn trong mùa dịch
Hàng nghìn gói khăn ướt cồn Unifresh All Clean đã được trao đến tay các tài xế công nghệ, người lao động nghèo, đối tượng khó khăn để chung tay hỗ trợ cộng đồng đẩy lùi Covid-19.Trong mùa Covid-19, nhãn hàng Taisun Việt Nam đã thực hiện chiến dịch “Vì một cuộc sống sạch hơn mỗi ngày” với 13.800 gói khăn ướt cồn Unifresh All Clean miễn phí gửi đến tài xế công nghệ; hơn 10.000 gói khăn ướt dành tặng các ngân hàng, đối tác, mái ấm, viện dưỡng lão… Việc liên kết cùng nhiều hệ thống ngân hàng, trang bị miễn phí sản phẩm khăn ướt cồn tại các điểm giao dịch góp phần giúp khách hàng yên tâm hơn khi đến làm việc.Tiếp tục hành trình hỗ trợ cộng đồng, nhãn hàng hướng sự quan tâm đến những nhóm đối tượng khó khăn cần được bảo vệ.Gói khăn ướt ở siêu thị 0 đồngKhăn ướt cồn được Taisun nghiên cứu và tung ra thị trường trong khoảng thời gian cao điểm phòng chống dịch. Sản phẩm có nhiều tính năng và ứng dụng cao trong thời điểm dịch bệnh.Nhằm bảo vệ sức khỏe cho bản thân và người xung quanh, người dân nên sử dụng khăn ướt lau tay và các bề mặt tiếp xúc nhiều như tay nắm cửa, tay vịn, nút bấm thang máy… giúp diệt khuẩn, hạn chế nguy cơ lây lan mầm bệnh.Nhân viên Unifresh hỗ trợ người dân mua hàng tại siêu thị 0 đồng.Để hỗ trợ người nghèo trong mùa dịch, sản phẩm khăn ướt cồn Unifresh All Clean đã có mặt tại siêu thị 0 đồng, góp phần truyền đi thông điệp giữ sạch bàn tay, cùng nhau phòng chống Covid-19 hiệu quả.Vì một cuộc sống sạch hơn mỗi ngàyHoạt động trang bị hàng nghìn gói khăn ướt cồn miễn phí tại siêu thị 0 đồng, mái ấm Hoa hồng, nhà tình thương dưỡng lão Tân Thông… nằm trong chiến dịch “Vì một cuộc sống sạch hơn mỗi ngày” được Taisun thực hiện xuyên suốt mùa dịch. Công ty cũng phối hợp với các đơn vị công đoàn đưa sản phẩm khăn ướt có cồn đến tay nhiều người lao động hơn.Sản phẩm khăn ướt cồn đến tay người cao tuổi.Ông Tai Chao Rong, Tổng giám đốc Công ty Taisun chia sẻ sản phẩm khăn ướt cồn Unifresh All Clean được công ty tạo ra vì lợi ích cộng đồng, không tính toán nhiều về lợi nhuận kinh doanh. Bàn tay là nơi tiếp xúc đầu tiên với mọi thứ xung quanh, do đó việc giữ gìn vệ sinh bàn tay vô cùng quan trọng. Tay nhiễm khuẩn có thể lan truyền dịch bệnh, trong khi bàn tay sạch góp phần lan truyền ý thức bảo vệ sức khỏe.Đại diện Unifresh trao tặng những gói khăn ướt đến trung tâm thiện nguyện.Bên cạnh nhiều hoạt động thiện nguyện, Taisun cũng đồng hành với khách hàng bằng các chương trình thiết thực như tặng khẩu trang cho bé, tặng khăn ướt khi mua sản phẩm của hãng… nhằm nâng cao ý thức đẩy lùi đại dịch.Taisun là nhà sản xuất các sản phẩm chăm sóc vệ sinh cá nhân, đã có hơn 17 năm đồng hành cùng người Việt. Chiến dịch “Vì một cuộc sống sạch hơn mỗi ngày” do công ty thực hiện nhằm lan tỏa thông điệp chia sẻ vì một cộng đồng cùng nhau phát triển bền vững.