https://zingnews.vn//takashimaya-do-von-vao-bat-dong-san-viet-nam-post1157913.html
Takashimaya đổ vốn vào bất động sản Việt Nam
Trong bối cảnh ngành bán lẻ gặp khó, công ty Takashimaya của Nhật chuyển hướng sang bất động sản, thúc đẩy dự án tại Việt Nam.Theo tờ Nikkei, Takashimaya dự kiến sẽ đầu tư khoảng 20 tỷ yên ( 192 triệu USD ) ra nước ngoài trong 3-4 năm tới, chủ yếu tập trung vào lĩnh vực bất động sản.Tại khu đô thị mới Starlake (Hà Nội), Takashimaya đang đầu tư khoảng 12,5 triệu USD vào một trường học K-12 với sự hợp tác của Tổ chức Giáo dục Quốc tế Edufit. Đây là dự án bất động sán ở nước ngoài đầu tiên Takashimaya tham gia từ bước thu hồi đất đến bước vận hành.Cũng tại khu đô thị này, Takashimaya sẽ phát triển không gian thương mại và văn phòng trong giai đoạn 2022-2025 và hai dự án thương mại quy mô lớn riêng biệt ở các tỉnh lân cận Hà Nội. Nhà đầu tư Nhật bản sẽ cải tạo một số tòa nhà phức hợp mà họ đã mua lại TP.HCM và Hà Nội vào năm ngoái.Takashimaya đã mở cửa một trung tâm thương mại Hà Nội vào năm 2016 và có mối quan hệ với nhiều thương hiệu Nhật Bản. Công ty cho biết có kế hoạch khai thác những kết nối này để thu hút những khách thuê riêng cho các tòa nhà của mình.Trung tâm thương mại Takashimaya tại đường Lê Lợi, quận 1, TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh."Còn rất nhiều dư địa để chúng tôi mở rộng danh mục đầu tư của mình trong nhiều lĩnh vực khác nhau tại Việt Nam", ông Yoshio Murata, Chủ tịch Takashimaya cho biết.Việc mở rộng kinh doanh theo hướng đầu tư vào bất động sản hiện là ưu tiên hàng đầu do các TTTM của đại gia Nhật đang phải đối mặt với những khó khăn đến từ sự phát triển của thương mại điện tử và lượng khách du lịch đến Nhật Bản đang giảm dần ngay cả khi chưa xảy ra đại dịch.Các TTTM của doanh nghiệp này tại Nhật Bản chỉ chiếm chưa đến 20% tổng lợi nhuận hoạt động trong năm tài chính 2019, mặc dù là 80% tổng doanh thu. Trong khi đó, việc kinh doanh và phát triển bất động sản đã tạo ra khoảng 40% lợi nhuận từ khoảng 10% doanh thu. Theo đánh giá của doanh nghiệp, các TTTM cả ở Nhật Bản và nước ngoài sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức hơn nữa do Covid-19.