https://zingnews.vn//talentnet-25-cong-ty-khong-cat-giam-chi-phi-nhan-su-post1077008.html
Talentnet 25% công ty không cắt giảm chi phí nhân sự
Trong khảo sát mới nhất của Talentnet với 172 doanh nghiệp, 25% đơn vị cho biết sẽ không cắt giảm chi phí nhân sự dù tình hình kinh doanh khó khăn kéo dài vì Covid-19.Khảo sát được tiến hành từ cuối tháng 3 đến đầu tháng 4. Trong đó, 54% công ty chọn trả lương theo thỏa thuận nhưng không thấp hơn mức lương tối thiểu vùng nếu cho người lao động ngừng việc tạm thời do không đủ khối lượng công việc.Trong khi đó, 19% công ty trả toàn bộ lương theo hợp đồng lao động hiện tại và yêu cầu nhân viên lấy phép năm những ngày không làm việc. 17% doanh nghiệp cho biết sẽ có phương án khác kết hợp nhiều giải pháp hoặc thương lượng theo từng trường hợp cụ thể. Còn lại 9% đơn vị trả 100% lương theo hợp đồng lao động hiện tại và không trừ phép.Các doanh nghiệp thể hiện mong muốn hỗ trợ tối đa cho người lao động trong giai đoạn dịch bệnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Đặc biệt, các doanh nghiệp trong mỗi ngành nghề có mức độ cắt giảm ngân sách nhân sự khác nhau. Trong khi ngành hàng tiêu dùng cắt giảm chủ yếu dưới 10% thì ngành sản xuất và công nghệ cao dự kiến có thể cắt giảm 20-30%.Bên cạnh đó, trong giai đoạn giãn cách xã hội, 87% doanh nghiệp thực hiện chính sách làm việc tại nhà, kể cả những ngành nghề trước đây luôn cho rằng không thể áp dụng. Theo Talentnet, sự thay đổi cách làm việc buộc các cấp lãnh đạo thay đổi tư duy nhanh chóng và thúc đẩy trao quyền cho nhân viên.Để đảm bảo hiệu suất làm việc, 90% doanh nghiệp triển khai các biện pháp quản lý từ xa như báo cáo công việc hàng ngày, hàng tuần với chỉ tiêu cụ thể và ứng dụng công cụ trò chuyện, họp hành online hàng ngày, hàng tuần giữa các bộ phận.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp quy định khung giờ làm việc chung, yêu cầu toàn bộ nhân viên cam kết online và phản hồi trong khoảng thời gian nhất định. Quản lý, giám sát trực tiếp chịu trách nhiệm hoàn toàn cho việc quản lý và kết quả công việc của nhân viên.Đồng thời, 10% doanh nghiệp chọn cách gắn kết nhân viên bằng các hình thức tăng cường truyền thông nội bộ từ lãnh đạo cấp cao và tổ chức các hoạt động thi đua, thậm chí tổ chức "happy hour" trực tuyến.Talentnet nhận định, điều đáng trân trọng là trước tình hình khó khăn và thách thức, các doanh nghiệp vẫn đề cao tinh thần "nhân viên là tài sản đáng giá nhất của công ty" thông qua các quyết định về chi trả lương, thưởng và các biện pháp bảo vệ sức khỏe cho người lao động.