https://zingnews.vn//tam-ca-nhac-do-hat-cung-thu-minh-va-thanh-lam-post1098699.html
Tam ca nhạc đỏ hát cùng Thu Minh và Thanh Lam
Việt Hoàn, Trọng Tấn và Đăng Dương chia sẻ họ cảm thấy phấn khởi khi sắp được biểu diễn trên sân khấu sau thời gian dài nghỉ dịch.Đêm nhạc Đường chúng ta đi của bộ ba Trọng Tấn, Việt Hoàn và Đăng Dương diễn ra vào tháng 9 tại Hà Nội. Ca sĩ Việt Hoàn chia sẻ cả ba đều cảm thấy phấn khởi, háo hức vì sắp được hát trước khán giả sau thời gian dài nghỉ dịch."Trong thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, Trọng Tấn có những hoạt động xã hội ý nghĩa. Tôi và Đăng Dương đứng sau ủng hộ, còn hầu hết hoạt động biểu diễn không có. Tôi ở nhà chăn gà, còn anh Dương thì chắc chơi tennis", Việt Hoàn nói.Trọng Tấn, Việt Hoàn và Đăng Dương luôn được vợ ủng hộ trên con đường nghệ thuật."Chàng Trương Chi của nhạc Việt" cho biết thêm vài năm gần đây anh chuyển về sống tại nhà vườn ở Quốc Oai, thuộc ngoại thành Hà Nội. Những khi không bận chạy show, anh tận hưởng thú vui điền viên như nuôi gà, trồng rau, làm cỏ... Bà xã kém 18 tuổi của Việt Hoàn, ca sĩ Hoa Trần, không hoạt động nghệ thuật nhiều, mà sẵn sàng đứng sau làm hậu phương cho chồng.Trong live concert sắp tới, các nghệ sĩ thể hiện những bản nhạc cách mạng, thính phòng, ca ngợi tình yêu quê hương đất nước quen thuộc, đã làm nên dấu ấn của họ suốt 20 năm qua. Ngoài ra, theo bật mí của Trọng Tấn, ba anh em sẽ "chơi" với âm nhạc nhiều hơn để mang đến những tiết mục táo bạo, mới mẻ.Bên cạnh ba nhân vật chính, hai khách mời của đêm nhạc là Thanh Lam và Thu Minh. Thu Minh vốn nổi tiếng với dòng nhạc dance, vì thế nhiều người không khỏi thắc mắc cô sẽ kết hợp với tam ca nhạc đỏ như thế nào. Song, theo giám đốc âm nhạc Thanh Phương, giọng ca Đường cong được học âm nhạc bài bản, có chất giọng bán cổ điển khá tương đồng với Trọng Tấn -Việt Hoàn - Đăng Dương.Chia sẻ với Zing, Thanh Lam tâm sự chị tin 5 nghệ sĩ sẽ có tiết mục chung ấn tượng, dù mỗi người có một màu sắc, một chất riêng. Cách đây khoảng hơn 10 năm, Thanh Lam - Thu Minh từng có dịp song ca những bản nhạc nổi tiếng như Hoa sữa, Cho em một ngày trên sân khấu.Khi được hỏi về màn tái ngộ lần này, Thanh Lam bày tỏ cô không ngại hát nhạc dance và sẽ thử sức với vũ đạo nếu có màn hát đôi.