https://zingnews.vn//tam-dao-dong-khach-nhung-khong-un-tac-nhu-dip-le-hang-nam-post1079726.html
Tam Đảo đông khách nhưng không ùn tắc như dịp lễ hàng năm
Tam Đảo (Vĩnh Phúc) vẫn đón một lượng lớn du khách đến chơi dịp 30/4-1/5. Tuy nhiên, tình trạng ùn tắc kéo dài như mọi năm đã vơi đi nhiều phần.Theo ghi nhận của Zing, lượng khách đến Tam Đảo dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 năm nay không quá cao so với mọi năm. Nguyên nhân chính nằm ở tâm lý vẫn còn lo ngại bệnh dịch Covid-19 của nhiều du khách dù thời gian giãn cách xã hội cơ bản đã kết thúc.Vào thời điểm này hàng năm, cảnh tượng đoàn người kéo nhau lên Tam Đảo gây tắc nghẽn suốt 2, 3 giờ là chuyện thường thấy. Tuy nhiên, đa số du khách chọn lên Tam Đảo dịp này đều cho biết khá "dễ thở" và thoải mái.Nguyễn Như Hoa, sống ở Bình Xuyên (Vĩnh Phúc), đến Tam Đảo chơi nửa ngày dịp 30/4, chia sẻ không gặp tình trạng quá đông, khó chụp hình ở các điểm du lịch chính.Nhiều xe dựng ở khu quảng trường nhưng không có tình trạng tắc nghẽn, quá tải tại điểm du lịch. Ảnh: Trần Nhật.Trên mạng xã hội, nhiều người đăng tải hình ảnh những hàng xe xếp kín quanh khu vực quảng trường. Chia sẻ với Zing, Trần Tuấn Nhật, người địa phương, cho biết hình ảnh này chỉ xuất hiện vào sáng sớm. "Lúc đó, khách đổ lên cùng lúc nên nhìn đông chứ thực tế cũng bình thường. Tôi thấy dịp lễ năm nay chỉ được 60-70% so với cùng thời điểm năm ngoái", anh nhận xét.Tuấn Nhật cũng xác nhận không có tình trạng du khách tập trung quá đông ở các điểm du lịch, gây khó khăn cho nhu cầu vui chơi, giải trí.Trong khi đó, Nguyễn Trung Anh, đại diện khách sạn Thắng Lợi Tam Đảo, nhận xét khách đến dịp lễ năm nay còn chưa bằng những ngày cuối tuần khi không có dịch. "Công suất phòng chỉ được khoảng 50-80% so với ngày thường và dịp lễ hàng năm. Từ sau đợt giãn cách xã hội, chúng tôi cũng không có nhiều khách. Họ chỉ mới lên Tam Đảo chơi lại từ đợt 30/4-1/5 này", Trung Anh nói.Ngày thứ hai trong đợt nghỉ lễ 30/4-1/5, miền Bắc được dự báo sẽ có mưa dông. Tại Tam Đảo, mưa đã xuất hiện từ trưa ảnh hưởng nhiều đến việc du lịch của người dân.Các khu di tích, danh lam thắng cảnh, khu/điểm du lịch tại tỉnh Vĩnh Phúc đều đã hoạt động trở lại từ 24/4. Bên cạnh Tam Đảo, khu danh thắng Tây Thiên và khu nghỉ dưỡng Flamingo Đại Lải cũng thường thu hút du khách dịp cuối tuần, lễ Tết.