https://zingnews.vn//tam-giac-chuyen-nhuong-man-utd-real-psg-post1242765.html
Tam giác chuyển nhượng Man Utd - Real - PSG
Tương lai của các ngôi sao như Paul Pogba, Raphael Varane và Kylian Mbappe dường như có mối liên hệ mật thiết trong kỳ chuyển nhượng hè 2021.Bình luậnVới vụ Harry Kane đã được Chủ tịch Daniel Levy "bật đèn xanh" để sang Man City với mức chuyển nhượng có thể lên tới 160 triệu bảng, thị trường chuyển nhượng đang chờ đợi những bom tấn từ tam giác Man Utd - Real - PSG.Mọi câu hỏi dồn vào Mbappe lúc này. Anh vẫn chưa gia hạn hợp đồng với PSG và khiến mọi thứ trở nên cấp bách hơn đối với đội bóng chủ sân Parc des Princes. Ngày 1/8 tới, PSG sẽ bắt đầu mùa giải mới bằng trận siêu cúp Pháp và sau đó một tuần, họ cũng mở màn chiến dịch 2021/22 bằng trận tiếp Troyes tại Ligue 1. Mbappe có ra sân ở 2 trận ấy đi nữa, thì tương lai của anh vẫn chưa đảm bảo chừng nào anh chưa đặt bút ký vào bản hợp đồng.Real phải làm gì để có Mbappe?Báo chí Tây Ban Nha cho rằng Mbappe sẽ ra đi. Họ thậm chí đưa tin anh đã nói với huấn luyện viên (HLV) Pochettino rằng anh muốn đến Real. Về phía PSG, họ hiểu sự tôn trọng rất lớn mà Mbappe dành cho HLV người Argentina và lập tức, Pochettino đã có bản hợp đồng gia hạn tới 2023, như thể một thông điệp gửi tới Mbappe rằng “chúng tôi sẽ làm mọi việc để giữ chân cậu”.Nhưng vấn đề là Real vẫn chưa hề có một động thái nào chính thức để hỏi mua Mbappe lúc này. Real cũng có những vấn đề riêng của họ khiến cho việc xúc tiến thương vụ Mbappe bị trở ngại. Đó chính là vấn đề tài chính. Real không có tiền để đưa ra một đề nghị hay nói chính xác hơn, họ chưa thể cân đối ngân sách để có thể tiêu tiền.Cấu trúc quản trị của Real không cho phép Perez bơm tiền cá nhân vào đầu tư cho CLB như các CLB khác ở châu Âu hiện nay. Ngân sách lương của Real ở mùa giải 2021/22 là 414 triệu euro cho toàn bộ tổ chức và riêng ngân sách lương đội 1 của họ đã là 400 triệu euro. Để có thể chiêu mộ Mbappe, họ buộc phải cắt giảm nhân sự để trả cho anh mức 30 triệu euro mỗi mùa mà họ dự kiến mà không làm cho chi phí lương tăng vọt.Real từ lâu được coi là bến đỗ có thể đưa các ngôi sao tiến gần hơn đến danh hiệu Quả bóng Vàng.Về nguyên tắc ở La Liga, ban lãnh đạo dưới quyền một chủ tịch phải đảm bảo khoản cam kết tối thiểu 15% chi phí của CLB trong nhiệm kỳ của mình. Ngoài ra, vị chủ tịch cùng bộ sậu cũng phải cam kết chịu trách nhiệm 100% khoản lỗ của CLB.Chi phí hiện thời ở Real khá cao. Ngoài 414 triệu euro quỹ lương mùa, họ còn 331 triệu euro tiền nâng cấp sân vận động được chia đều ra cho 3 năm tài khóa. Như vậy, chi phí mỗi mùa của Real hiện nay tròm trèm mức 500 triệu euro. Đó chính là lý do ngăn cản họ chi thêm tiền để mua Mbappe bất chấp UEFA đang “ân hạn” cho mọi CLB về Luật công bằng tài chính trong 2 năm dịch bệnh.Để có được Mbappe, Real phải cắt giảm tổng ngân sách về mức 400 triệu euro. Trừ đi 100 triệu chi phí nâng cấp sân, điều đó có nghĩa họ phải cắt bớt 100 triệu trong quỹ lương thì mới an toàn tài chính và nếu muốn có Mbappe, họ phải cắt tiếp 30 triệu euro nữa. Do đó, họ chưa thể có động thái nào với tiền đạo người Pháp lúc này khi kế hoạch thanh lý của họ chưa hoàn tất.Từ cuối mùa giải trước, khi toan tính việc sẽ đưa Mbappe về Madrid, Perez đã tính đến việc thanh lý 9 cái tên là Ramos, Varane, Bale, Marcelo, Odriozola, Isco, Mariano, Jovic, Ceballos. 9 nhân vật này nhận 126 triệu euro tiền lương (gồm cả thuế). Nặng gánh nhất là Bale, với mức lương 30 triệu euro và Ramos, với mức lương 25 triệu euro. Ramos đã tới PSG. Trong khi đó, Bale vẫn đang là một lực cản lớn.Với việc Zidane ra đi, Ancelotti đến, Real cũng có một số thay đổi về kế hoạch. Marcelo không còn nằm trong danh sách thanh lý khi Ferland Mendy ngỏ ý muốn ra đi. Varane chắc chắn cũng sẽ sớm rời Real để giảm bớt 12 triệu euro tiền lương mỗi mùa trong khi Isco, với mức lương 14 triệu euro, cũng đang được Real tìm hướng giải quyết sớm, nhưng thực sự rất khó kiếm cho anh một bến đỗ ở thời điểm khó khăn chung này.Như vậy, tình hình ở Real là quá rõ. Họ không thiếu tiền cho việc tuyển mộ một ngôi sao như Mbappe nhưng để đảm bảo an toàn tài chính, họ sẽ chỉ được phép chi tiêu trong một giới hạn nhất định khi mà doanh thu của họ sút giảm rất nhiều ở 2 năm đại dịch vừa rồi.Hai đỉnh tam giác MU - PSGTrong khi đó, ở góc nước Anh của tam giác này, Man Utd đang cho thấy họ có một mùa chuyển nhượng rất hợp lý. Sự góp mặt của Jadon Sancho là bổ sung chuẩn xác khi Man Utd mùa giải qua cho thấy họ chưa đủ mạnh ở tấn công từ biên phải.Việc theo đuổi Varane cũng là một lựa chọn sáng suốt khi đối tác của Maguire vẫn luôn là điểm yếu của "Quỷ đỏ" ở mùa qua. Và nếu họ mua được cả Trippier như tin đồn, đó sẽ là một bổ sung cần thiết, đúng đắn và giúp gia tăng sức mạnh hơn rất nhiều.Nhưng mọi quan tâm đều đổ dồn vào Paul Pogba lúc này. Việc Pogba chưa gia hạn hợp đồng sẽ khiến Man Utd phải nghĩ tới phương án bán tiền vệ gây tranh cãi rất nhiều này để không mất trắng anh ở hè 2022. Và nếu bán được Pogba đồng thời mua được Camavinga với cái giá 27 triệu bảng Anh như tin đồn, Man Utd chắc chắn sẽ có một đội hình cân bằng và kỷ luật đủ để tranh đua với Man City.Pogba đang chần chừ chưa gia hạn hợp đồng với Man Utd.Việc bán Paul Pogba của Man Utd cũng là trông đợi của góc tam giác Paris. PSG muốn có Pogba, người có thể tạo ra ảnh hưởng quyết định để giữ chân Mbappe. PSG đã có rất nhiều bổ sung đáng kể như Hakimi, Donnarumma, Wijnaldum, Ramos. Nếu có thêm Pogba, họ không còn phải lo lắng quá nhiều cho chiến dịch Champions League nói chung và cho công tác chuyển nhượng hè này nói riêng. Ngược lại, nếu không mua được Pogba, khả năng lớn là họ sẽ mất luôn Mbappe và do đó phải chi một khoản để kiếm tìm chân sút thay thế xứng tầm.Sự giằng co giữa 3 góc của tam giác này đang là câu chuyện rất lý thú của thị trường chuyển nhượng hè 2021. Thực chất, vẫn hoàn toàn có thể có bất ngờ lớn xảy ra nếu Perez tìm được cách cân bằng tài chính và “bắt” cả bộ đôi Mbappe, Pogba. Nếu Perez có giải pháp để đưa ra một đề nghị cho cả hai, chắc chắn Man Utd và PSG khó có thể chống lại khi chính bản thân Pogba lẫn Mbappe vẫn có tham vọng khoác áo Real từ bấy lâu nay.Chắc chắn, những động thái của 3 đỉnh tam giác kể trên sẽ rất đáng theo dõi ở những ngày còn lại của phiên chợ hè. Nó không chỉ có tác động tới bản thân 3 đội bóng ấy mà có thể ảnh hưởng tới cả các CLB khác.Ví dụ, trong trường hợp Mbappe cập bến Real, PSG còn có thể nhìn vào nhân vật nào để thay thế anh đây, ngoài hai cái tên Haalland và Lewandowski? Trong khi đó, Man Utd cũng đang rất cần ổn định hàng tiền vệ và các chú ý của họ tới Declan Rice, Goreztka, Camavinga cũng cho thấy họ xác định sớm việc có thể không giữ chân được tiền vệ khó chiều của mình.Sẽ là lý tưởng nếu không hề có dịch bệnh xảy ra và Real hành xử trên thị trường chuyển nhượng đúng chất đại gia mà họ vẫn từng thể hiện. Nhưng dịch Covid-19 là một thực tế không ai có thể tránh được và những hoạt động sắp tới trên thị trường của Real sẽ chứng minh trình độ và đẳng cấp của Perez, một trong số hiếm chủ tịch CLB tài năng nhất trong lịch sử bóng đá hiện đại.Nhưng đời vẫn tiềm ẩn nhiều bất ngờ. Nếu Man Utd quyết tâm giữ Pogba, và họ tiến tới mua Mbappe thì sao nhỉ? Đó sẽ là câu chuyện gây sốc nhất mùa hè này. Man Utd cần một tiền đạo xuất sắc khi Man City sắp có Harry Kane. Và Man Utd cũng không thiếu tiền. Nếu điều đó xảy ra, chắc chắn nó sẽ nằm ngoài trí tưởng tượng của nhiều người.Song, bóng đá không chỉ có một tam giác ấy. Ngày Harry Kane ra mắt ở Etihad sẽ khiến tiến độ chuyển nhượng trở nên gấp gáp hơn bởi nếu không có các bổ sung, tăng cường chất lượng, e rằng khó đội bóng nào cạnh tranh nổi đoàn quân của Pep Guardiola. Trong khi ấy, Haalland - Chelsea cũng đang là một câu chuyện đủ sức từ sóng ngầm trở thàn sóng thần đúng nghĩa.