https://zingnews.vn//tang-le-nhieu-bat-thuong-o-jakarta-gay-lo-so-ve-so-ca-tu-vong-thuc-te-post1068727.html
Tang lễ nhiều bất thường ở Jakarta gây lo sợ về số ca tử vong thực tế
Số tang lễ được tổ chức ở Jakarta vào tháng 3 nhiều bất thường khiến thống đốc khu vực thủ đô Indonesia lo ngại số ca tử vong vì nhiễm virus corona trên thực tế cao hơn thống kê.Theo ghi nhận của Reuters dựa trên số liệu từ Sở Công viên và Nghĩa trang vùng Jakarta, có gần 4.400 lễ an táng được tiến hành trong tháng qua.Con số này tăng gần 40% so với bất cứ tháng nào trong hơn 2 năm qua, từ tháng 1/2018 - 3/2020. Thời điểm có số tang lễ được tổ chức cao thứ 2 trong cùng khoảng thời gian là vào tháng 3/2019, cũng chưa đến 3.100 lễ an táng.Thành phố Jakarta đang là tâm điểm bùng phát dịch virus corona tại Indonesia. Tính đến ngày 3/4, đã có 971 ca nhiễm với 90 ca tử vong đã được cơ quan y tế chính phủ ghi nhận, chiếm gần 1/2 thống kê trên toàn quốc.Thống đốc Anies Baswedan và một số chuyên gia y tế cộng đồng Indonesia nghi ngờ số ca nhiễm và ca tử vong được thống kê ở Jakarta thấp hơn đáng kể so với tình hình thực tế. Indonesia được đánh giá là một trong những nước có tỷ lệ xét nghiệm thấp nhất thế giới, theo Reuters."Con số này rất đáng lo ngại. Tôi khó tìm được lý do nào khác ngoài khả năng số ca tử vong vì Covid-19 được thống kê thiếu", Thống đốc Baswedan trả lời Reuters ngày 3/4, liên quan đến số lượng lễ an táng cao bất thường.Lễ an táng một bệnh nhân nhiễm virus corona tại thủ đô Jakarta. Ảnh: Reuters.Văn phòng Thống đốc Jakarta cho biết có 438 trường hợp tử vong nghi nhiễm Covid-19 nhưng chưa được xác nhận từ ngày 6/3 - 4/2. Nhân viên tổ chức tang lễ được yêu cầu phun thuốc khử trùng và bọc thi thể người quá cố trong bao nhựa, thay vì bằng vải liệm theo đúng phong tục của người Hồi giáo.Cơ quan y tế Indonesia và người phát ngôn của Tổng thống Joko Widodo vẫn chưa chính thức bình luận về số liệu này.Số liệu từ Sở Công viên và Nghĩa trang Jakarta không xác định cụ thể nguyên nhân tử vong. Tuy nhiên, trong thời gian vừa qua, khu vực thủ đô Indonesia không ghi nhận thêm dịch bệnh nào khác bùng phát hoặc xảy ra thiên tai nào.Indonesia có dân số hơn 260 triệu người, nhưng tính đến tuần qua chỉ mới tiến hành 7.621 xét nghiệm.Bộ Y tế Indonesia ngày 4/4 xác nhận tổng số ca nhiễm trên toàn quốc là 2.092, với số ca tử vong là 191. Indonesia đang là nơi ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ hai châu Á, sau Trung Quốc đại lục.