https://zingnews.vn//tang-le-cua-haruma-miura-duoc-to-chuc-rieng-tu-post1109233.html
Tang lễ của Haruma Miura được tổ chức riêng tư
Một ngày sau khi Haruma Miura quyên sinh, lễ tang của anh được tổ chức kín đáo ở quê nhà Ibaraki.Ngày 20/7, Sohu đưa tin AMUSE - công ty quản lý của Haruma Miura phát thông cáo báo chí chia sẻ đám tang của sao nam quá cố đã được tổ chức bí mật vào ngày 19/7.AMUSE cho biết phía công ty và gia đình tài tử Attack On Titan nhất trí tổ chức tang lễ kín đáo cho Haruma tại quê nhà Tsuchiura, Ibaraki. Vì tình hình đại dịch Covid-19 vẫn còn diễn ra phức tạp, công ty đang xem xét việc tổ chức buổi tưởng niệm Haruma dành cho người hâm mộ hay không.Lễ tang của Haruma diễn ra lặng lẽ."Haruma Miura gia nhập đại gia đình AMUSE từ khi còn học cấp hai. 16 năm qua, anh ấy luôn là nghệ sĩ chăm chỉ và nhiệt huyết. Sau khi nhận được hung tin các nghệ sĩ và nhân viên đã vô cùng đau buồn. Chúng tôi tin rằng tinh thần cống hiến hết mình cho từng tác phẩm của Haruma Miura sẽ luôn tỏ sáng trong trái tin người hâm mộ. Còn với chúng tôi anh ấy mãi mãi là một phần của AMUSE, là đối tác không ai có thể thay thế", công ty quản lý của tài tử viết lời tri ân.Phía AMUSE đồng thời cũng kêu gọi truyền thông không quấy rầy người thân, gia đình của Haruma.Ngày 18/7, kênh truyền hình NTV News24 của Nhật Bản đưa tin cơ quan chức năng tìm thấy nam diễn viên Nhật Bản - Haruma Miura trong tình trạng treo cổ ở nhà riêng tại Minato, Tokyo vào lúc 13h.Theo kế hoạch, Haruma Miura có một cuộc họp vào ngày 18/7 nhưng nam diễn viên không xuất hiện. Một nhân viên đã đến nhà và phát hiện Haruma Miura treo cổ.Sina cho hay thời điểm được nhân viên cứu hộ tìm thấy, nhịp tim của Haruma vẫn còn đập nhưng khá yếu. Nhân viên y tế đã tiến hành CPR (kỹ thuật hồi sức tim phổi) cứu sống nam diễn viên. Đáng tiếc, tài tử Last Cinderella không qua khỏi.Tài tử Nhật Bản ra đi trong sự tiếc thương của người thân, đồng nghiệp và người hâm mộ.Haruma Miura sinh năm 1990, anh tham gia diễn xuất từ sớm trong phim Nairu vào năm 1999. Sau đó, sự nghiệp điện ảnh của anh bắt đầu khởi sắc khi đóng chính nhiều bộ phim truyền hình như Kimi Ni Todoke, Last Cinderalla, Attack On Titan…Theo tiết lộ của tài tử Oguri Shun - bạn thân của Haruma Miura, trước khi ra đi theo cách tiêu cực, sao nam quá cố đã suy sụp về cả thể chất lẫn tinh thần trong thời gian dài.