https://zingnews.vn//tang-le-nsnd-hoang-dung-post1185388.html
Tang lễ NSND Hoàng Dũng
Đồng nghiệp xếp hàng, lần lượt vào nhìn NSND Hoàng Dũng lần cuối. Sau lễ di quan, cố nghệ sĩ sẽ được an táng ở Hưng Yên. "NSND Hoàng Dũng mất đi, chúng ta nuối tiếc cho một người nghệ sĩ tài danh. Hình ảnh của NSND Hoàng Dũng sẽ còn mãi trong lòng chúng ta, trong lòng khán giả. Sau hơn 40 năm cuộc đời dâng hiến trọn vẹn cho nghề, sự ra đi thanh thản của nghệ sĩ như một giấc ngủ thiên thu và cũng là sự mãn nguyện của một đời người nghệ sĩ", NSND Trung Hiếu nghẹn ngào.