https://zingnews.vn//taseco-ung-ho-50000-suat-an-cho-khu-cach-ly-tap-trung-tai-ha-noi-post1063519.html
Taseco ủng hộ 50.000 suất ăn cho khu cách ly tập trung tại Hà Nội
Công ty CP Dịch vụ Hàng không Thăng Long cùng đơn vị thành viên là Công ty CP Dịch vụ suất ăn hàng không Việt Nam ủng hộ 50.000 suất ăn cho khu cách ly tập trung tại Hà Nội.Trong chiều 19/3, những suất ăn đầu tiên đã được vận chuyển tới cơ sở cách ly là khu nhà ở học sinh - sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai).Các suất ăn được cung cấp với 2 bữa chính trong ngày (trưa và chiều). Cơ cấu thực đơn được thiết kế đầy đủ thành phần dinh dưỡng và đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) theo tiêu chuẩn ISO 22000. Bữa ăn gồm món nóng, hoa quả, chè hoặc bánh ngọt, salad rau quả tươi các loại, nước suối và các tiện ích đi kèm (gói gia vị, dao nĩa, tăm, tiêu, muối, khăn giấy ướt). Suất ăn cho trẻ em được chế biến riêng biệt theo chuẩn quốc tế, gồm suất ăn cho trẻ em dưới 2 tuổi; suất ăn cho trẻ 2-12 tuổi.Các suất ăn đầy đủ dinh dưỡng cho cả trẻ em và người lớn.Thực đơn của các bữa trong ngày được thiết kế đa dạng, thay đổi hàng ngày cho các công dân trong khu vực cách ly. Suất ăn được đóng gói trong bộ dụng cụ chuyên dụng phục vụ suất ăn hàng không, sử dụng một lần để thuận tiện cho công tác vệ sinh, hạn chế việc tái sử dụng và khử trùng dụng cụ sau khi dùng.Các suất ăn được Công ty CP Dịch vụ suất ăn hàng không Việt Nam (VinaCS) đóng gói, vận chuyển từ nhà máy sản xuất đến cơ sở cách ly bằng xe chuyên dụng, được giao nhận trực tiếp cho bộ phận phụ trách của cơ sở cách ly. Việc này đảm bảo bảo suất ăn nóng được giữ ấm đến khi sử dụng.VinaCS cũng tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc về bảo hộ lao động và vệ sinh khử trùng. Nhân viên giao nhận của VinaCS được trang bị găng tay y tế và khẩu trang y tế dùng một lần. Xe sau mỗi lần vận chuyển về sẽ được phun khử trùng toàn bộ ngoài và trong thùng xe, đảm bảo an toàn vệ sinh trước khi phục vụ bữa ăn tiếp theo.Đây là một trong những hành động thiết thực, góp phần chia sẻ với UBND thành phố Hà Nội và cả nước trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra phức tạp.Xe chuyên dụng vận chuyển suất ăn được phun khử trùng toàn để đảm bảo an toàn vệ sinh.Trách nhiệm với cộng đồng, xã hội là một trong những giá trị cốt lõi mà Taseco luôn hướng tới. Ngoài việc ủng hộ 50.000 suất ăn cho một số khu cách ly tại thành phố Hà Nội, nhà máy suất ăn tại Cam Ranh còn phục vụ miễn phí cho lực lượng chức năng đang thực hiện công tác phòng chống dịch tại cảng hàng không quốc tế Cam Ranh.Đặc biệt, Taseco phối hợp với các đơn vị thành viên thực hiện nhiều chương trình tài trợ, hỗ trợ các cơ sở y tế đang phòng chống dịch tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Đà Nẵng, khu cách ly tập trung Đồng Xanh, Đồng Nghệ (Đà Nẵng)… Taseco sẽ tiếp tục phát động và thực hiện nhiều hoạt động tiếp nối để chung tay chia sẻ với cộng đồng, góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Công tác chuẩn bị suất ăn của VinaCS luôn đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.