https://zingnews.vn//taxi-cong-nghe-tphcm-sap-duoc-chay-tro-lai-post1268015.html
Taxi công nghệ TP.HCM sắp được chạy trở lại
Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP.HCM vừa gửi văn bản hướng dẫn tổ chức giao thông trên địa bàn thành phố, theo đó lực lượng taxi công nghệ sẽ hoạt động trở lại từ ngày 5/10.Theo văn bản, kể từ ngày 5/10, vận tải hành khách bằng xe hợp đồng dưới 9 chỗ sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ kết nối với hành khách (taxi công nghệ) sẽ được phép đăng ký hoạt động tối đa không vượt quá 10% số xe quản lý.Cũng theo Sở GTVT TP.HCM, xe taxi được phép hoạt động trở lại, mỗi đơn vị kinh doanh vận tải đăng ký số lượng phương tiện hoạt động tối đa không vượt quá 20% số xe quản lý.Đối với xe du lịch, mỗi đơn vị kinh doanh vận tải đăng ký số lượng phương tiện hoạt động tối đa không vượt quá 30% số xe quản lý. Ngoài ra, Sở GTVT sẽ tổ chức một số tuyến xe buýt với tần suất và thời gian hoạt động tùy theo tình hình, nhu cầu thực tế từng khu vực.Riêng loại hình vận chuyển hành khách bằng xe máy, xe môtô 2 bánh vẫn chưa được hoạt động.Trong khi taxi truyền thống và taxi công nghệ sẽ hoạt động trở lại tại TP.HCM từ ngày 5/10, xe ôm công nghệ vẫn chưa được phép hoạt động. Ảnh: Be.Các phương tiện đăng ký hoạt động (theo đề xuất của các đơn vị), sẽ được Sở Giao thông Vận tải cấp phép thông qua giấy nhận diện (có mã QR). Trong quá trình hoạt động và căn cứ vào nhu cầu đi lại và tình hình kiểm soát dịch Covid-19, Sở tiếp tục điều chỉnh số lượng phương tiện hoạt động phù hợp.Người tham gia lưu thông phải sử dụng mã QR khai báo di chuyển của ứng dụng VNEID và mã QR có thể hiện lịch sử tiêm chủng của ứng dụng Y tế HCM hoặc Sổ sức khỏe điện tử (đến khi ứng dụng PC-COVID chính thức đưa vào hoạt động).Trường hợp không có mã QR, người tham gia lưu thông phải xuất trình giấy chứng nhận mắc Covid-19 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng; hoặc giấy đã tiêm chủng vaccine (ít nhất 1 mũi đối với loại vaccine tiêm 2 mũi và đã thực hiện tiêm trước đó 14 ngày).