https://zingnews.vn//taxi-vinasun-du-kien-lo-hon-tram-ty-nam-nay-post1097218.html
Taxi Vinasun dự kiến lỗ hơn trăm tỷ năm nay
Với doanh thu kế hoạch thấp nhất trong 1 thập niên, hãng taxi Vinasun dự kiến ghi nhận khoản lỗ ròng 115 tỷ đồng năm nay, trong khi năm trước vẫn lãi 109 tỷ.Công ty CP Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) vừa công bố tài liệu phục vụ Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 dự kiến tổ chức vào ngày 30/6 tới.Đáng chú ý, tại đại hội lần này, ban lãnh đạo hãng sẽ trình cổ đông thông qua kế hoạch doanh thu thấp kỷ lục và lần đầu thua lỗ trong hoạt động kinh doanh.Cụ thể, Vinasun dự kiến ghi nhận 1.180 tỷ đồng doanh thu trong năm nay, giảm 41% so với năm liền trước và là năm giảm doanh thu thứ 4 liên tiếp của hãng taxi nổi tiếng này.Đáng chú ý, mức doanh thu nói trên cũng là kế hoạch thấp nhất của hãng trong 1 thập kỷ gần nhất. So với 5 năm trước (2016), doanh thu kế hoạch của Vinasun năm nay đã giảm gần 4 lần (năm 2016 đạt 4.520 tỷ đồng doanh thu).Cùng với doanh thu được dự báo giảm mạnh, khoản thu nhập khác (chủ yếu từ thanh lý xe ôtô cũ) của Vinasun năm nay cũng sẽ giảm gần một nửa còn 50 tỷ đồng .Các chỉ tiêu này không đủ bù đắp chi phí vận hành hoạt động kinh doanh, Vinasun dự kiến trình cổ đông kế hoạch lỗ ròng 115 tỷ đồng .Theo đúng kịch bản này, đây sẽ là năm đầu tiên "ông lớn" taxi thị trường phía Nam chịu thua lỗ kể từ năm 2008.Theo lý giải từ lãnh đạo doanh nghiệp, ngoài thời gian bị tác động của dịch bệnh Covid-19, khả năng phục hồi của ngành vận tải hành khách thấp cũng là nguyên nhân khiến kết quả kinh doanh của hãng ảm đạm trong năm nay.Thực tế, trong quý I vừa qua, hãng taxi này cũng đã ghi nhận khoản lỗ ròng 16 tỷ đồng trong khi doanh thu vẫn đạt 366 tỷ. Đây cũng là khoản lỗ quý đầu tiên của Vinasun từ năm 2008.Theo lãnh đạo công ty, tương tự nhiều dịch vụ khác trên cả nước, hoạt động của hãng cũng bị ảnh hưởng mạnh bởi dịch Covid-19. Thậm chí, hãng đã phải tạm dừng hoạt động trong phần lớn tháng 4 vừa qua.Cũng trong năm 2020, Vinasun dự kiến sẽ đầu tư thêm khoảng 100 xe ôtô các loại, đồng thời thanh lý và bán trả chậm cho tài xế 1.100 xe để kinh doanh dưới hình thức thương quyền. Công ty cũng sẽ phát triển số lượng xe hợp tác kinh doanh với các đối tác bên ngoài thêm 300 chiếc.Dự kiến đến cuối năm, Vinasun chỉ còn sở hữu 3.921 xe tại cả công ty mẹ và các công ty con, giảm 1.000 chiếc so với năm 2019.Tuy nhiên, ban lãnh đạo cũng tính đến trường hợp các yếu tố hỗ trợ hoạt động kinh doanh ổn định, nhu cầu gia tăng… hãng sẽ chủ động điều chỉnh tăng giảm số xe đầu tư và thanh lý cũng như điều phối hài hóa số lượng xe ở các mô hình và phương thức kinh doanh phù hợp.Trong năm 2019, Vinasun ghi nhận 1.991 tỷ đồng doanh thu, giảm 4% so với năm liền trước, tuy nhiên lợi nhuận sau thuế đã tăng 9%, đạt 109 tỷ đồng .Ban lãnh đạo công ty cho biết, hãng vẫn chịu nhiều ảnh hưởng từ việc cạnh tranh không lành mạnh giữa các xe khách chạy tuyến cố định và xe hợp đồng “trá hình” tuyến cố định. Bên cạnh đó là sự ra đời của taxi công nghệ tạo ra cuộc chiến sống còn giữa taxi truyền thống và taxi công nghệ vẫn chưa được giải quyết dứt điểm… điều này đã tạo ra sự bất bình đẳng trong hoạt động kinh doanh về giá cước, thuế.