https://zingnews.vn//taxi-tu-lai-se-phuc-vu-tai-olympic-bac-kinh-2022-post1211576.html
Taxi tự lái sẽ phục vụ tại Olympic Bắc Kinh 2022
Dịch vụ taxi tự lái có tên Apollo Go Robotaxi sẽ được triển khai tại Olympic Bắc Kinh 2022 tới đây. Sẽ có khoảng 400 chiếc taxi tự hành phục vụ du khách tại sự kiện này.Công ty về trí tuệ nhân tạo - Baidu vừa ra mắt dịch vụ robotaxi không người lái tại Công viên Shougang, Bắc Kinh, Trung Quốc. Đây là một trong những địa điểm tổ chức Thế vận hội Mùa đông Bắc Kinh 2022.Trung Quốc triển khai robotaxi để phục vụ Olympic Bắc Kinh 2022. Ảnh: iot-automotive.Baidu đã làm việc với hơn 60 nhà sản xuất ôtô để tạo ra khoảng 400 chiếc taxi tự hành. Chiếc taxi không người lái có tên Apollo Go Robotaxi. Tuyến robotaxi được mở ra nhằm phục vụ du khách đến theo dõi các bộ môn thi đấu tại Olympic.Apollo Go Robotaxi là dịch vụ xe tự hành trả phí đầu tiên trên thế giới. Người dùng có thể đặt taxi để đến địa điểm yêu cầu mà không cần tài xế can thiệp.Hành khách có thể gọi xe bằng một ứng dụng, cho phép họ xác định vị trí taxi trong khu vực lân cận. Nếu không phát hiện xe, người dùng có thể bấm còi từ xa để tìm xe của mình.Hành khách có thể gọi xe bằng ứng dụng điện thoại, vào xe bằng cách quét QR Code. Ảnh: Motor1.Việc mở khóa xe sẽ yêu cầu quét mã QR để xác minh danh tính nhằm ngăn chặn lây lan dịch Covid-19. Sau khi vào xe, hành khách có thể nhấn nút "start the journey" (bắt đầu hành trình). Ngay sau đó, xe bắt đầu di chuyển khi đảm bảo các cửa đã được đóng và hành khách thắt dây an toàn.Ông Yunpeng Wang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công nghệ lái xe tự động Baidu cho biết: "Giới thiệu các dịch vụ không người lái là một yếu tố không thể thiếu để thương mại hóa xe tự hành. Hôm nay chúng tôi giới thiệu dịch vụ robotaxi không người lái tại Bắc Kinh, sau khi thực hiện các cuộc thử nghiệm và có thể mở rộng trên khắp thành phố trong tương lai".Apollo Go Robotaxi là dịch vụ xe taxi không người lái đầu tiên trên thế giới. Ảnh: iot-automotive.Tuy nhiên, sẽ không ít người vẫn cảm thấy ngại ngần với robotaxi, dù Baidu đã mất 8 năm để nghiên cứu và phát triển dịch vụ xe tự hành này.