https://zingnews.vn//taxi-vinasun-lo-hon-1-2-ty-dong-moi-ngay-post1109402.html
Taxi Vinasun lỗ hơn 1,2 tỷ đồng mỗi ngày
Trong 3 tháng quý II, doanh thu của Vinasun đã giảm 70% so với cùng kỳ. Thu không đủ bù chi khiến hãng taxi này lỗ ròng 111 tỷ đồng, nặng nhất từ trước đến nay.Công ty CP Ánh Dương Việt Nam (VNS) - chủ sở hữu thương hiệu taxi Vinasun vừa công bố báo cáo tài chính quý II với khoản lỗ nặng nhất trong lịch sử kinh doanh.Đúng như dự báo trước đó của lãnh đạo công ty, Vinasun đã phải đối mặt với rất nhiều khó khăn trong quý, đặc biệt là tình trạng suy giảm doanh thu và lợi nhuận khi phải dừng hoạt động trong hầu hết tháng 4 để thực hiện lệnh cách ly xã hội.Riêng quý II, hãng taxi này chỉ ghi nhận 156 tỷ đồng doanh thu, giảm 70% so với cùng kỳ năm trước.Số doanh thu này thậm chí không đủ bù đắp giá vốn khiến Vinasun lỗ gộp từ hoạt động kinh doanh 64 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ vẫn lãi 112 tỷ.Do hoạt động kinh doanh bị thu hẹp, các chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp đều giảm trong quý vừa qua. Tuy nhiên, hãng vẫn phải chịu khoản lỗ trước thuế lên tới 111 tỷ đồng (cùng kỳ lãi 36 tỷ).Khoản lợi nhuận ròng sau thuế Thu nhập doanh nghiệp của Vinasun quý II đã giảm tới 140 tỷ so với cùng kỳ, lỗ tương ứng 111 tỷ đồng .Đây là khoản lỗ quý thứ 2 liên tiếp và lớn nhất trong lịch sử 35 năm kinh doanh của hãng taxi này.Tính bình quân trong quý II, mỗi ngày trôi qua, Vinasun chỉ ghi nhận 1,7 tỷ doanh thu nhưng lại lỗ ròng 1,2 tỷ đồng .Trong nửa đầu năm, hãng taxi lớn nhất thị trường phía Nam đạt 522 tỷ doanh thu, giảm hơn một nửa so với cùng kỳ và ghi nhận khoản lỗ ròng 128 tỷ đồng (cùng kỳ lãi 61 tỷ).Khoản lỗ sau nửa năm thậm chí đã vượt cả kế hoạch lỗ trước đó được ban lãnh đạo công ty đề ra.Trong năm 2020 này, Vinasun dự kiến đạt 1.180 tỷ doanh thu, giảm 41% và là năm giảm thứ 4 liên tiếp. Với doanh số trên, hãng dự kiến lỗ ròng 115 tỷ đồng cả năm, trong khi năm liền trước vẫn lãi 109 tỷ.Theo lý giải từ lãnh đạo doanh nghiệp, tương tự nhiều dịch vụ khác trên cả nước, hoạt động của hãng cũng bị ảnh hưởng mạnh bởi dịch Covid-19. Thậm chí, hãng đã phải tạm dừng hoạt động trong phần lớn tháng 4 vừa qua.Trong khi đó, khả năng phục hồi của ngành vận tải hành khách thấp là nguyên nhân khiến kết quả kinh doanh của hãng ảm đạm trong năm nay.Ngoài chịu tác động trực tiếp từ dịch, hãng vẫn đồng thời chịu nhiều ảnh hưởng từ việc cạnh tranh không lành mạnh giữa các xe khách chạy tuyến cố định và xe hợp đồng “trá hình” tuyến cố định.Bên cạnh đó, sự ra đời của taxi công nghệ tạo ra cuộc chiến sống còn giữa taxi truyền thống và taxi công nghệ vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.