https://zingnews.vn//tay-vot-vo-dich-u14-tai-my-toi-dang-ky-4-lan-moi-duoc-tham-du-post1115170.html
Tay vợt vô địch U14 tại Mỹ 'Tôi đăng ký 4 lần mới được tham dự'
Tay vợt tài năng Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi chia sẻ gặp nhiều khó khăn trong việc đăng ký tham dự giải ở bang Texas, Mỹ trước khi thi đấu ấn tượng để lên ngôi vô địch."Đây là lần đầu tiên tôi đánh ở Texas. Tôi đăng ký 4 lần họ mới cho đánh vì yêu cầu phải có điểm mới được thi đấu. Năm ngoái ở San Diego, tôi vô địch nên có điểm số, nhưng bây giờ chuyển qua Texas coi như làm lại từ đầu vì chưa có tài khoản ở bang này. 3 giải liên tục họ đều báo tôi không đủ điểm để tham dự", Ngọc Nhi chia sẻ với Zing.Ngọc Nhi gặp khó khăn trong việc đăng ký thi đấu, nhưng đã tận dụng cơ hội để tỏa sáng bằng chức vô địch lứa tuổi U14 giải quần vợt Sleep Houston Summer Junior & Adult Open. Tay vợt Việt Nam gây bất ngờ khi vượt qua nhiều đối thủ mạnh, trong đó có hạt giống số một tại tứ kết, trước khi đăng quang mà không để thua bất kỳ game đấu nào.Ngọc Nhi vô địch giải U14 tại Texas, Mỹ mà không thua bất kỳ game nào. Ảnh: NVCC."Các đối thủ của tôi thi đấu mỗi tuần nên đều có điểm số. 5 tháng rồi tôi chưa được thi đấu, không hiểu sao đánh trái nào cũng vào", Ngọc Nhi khiêm tốn nói về phong độ của bản thân tại giải.Chia sẻ với Zing, tay vợt 14 tuổi cho biết cô sang Texas 2 tuần để thăm chị, nhưng bị ở lại tới 5 tháng do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong những tháng đầu, Ngọc Nhi không có chỗ tập luyện vì giãn cách xã hội nên được cha đưa ra công viên tập. Sau khi có sân, cô tập đều đặn từ 11h đến 14h30 hàng ngày.Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi được dẫn dắt bởi người cha là cựu tay vợt Huỳnh Phú Quí. Năm 2019, Ngọc Nhi giành chức vô địch U14 nữ giải 13th Annual K&W Summer Jr Satellite tại Mỹ, trước khi trở về Việt Nam lên ngôi U14 giải trẻ quốc gia vào cuối năm. Ngọc Nhi đang là thành viên của tuyển quần vợt nữ trẻ Việt Nam.Sau 5 tháng tại Mỹ, Ngọc Nhi và gia đình được sự hỗ trợ từ nhiều phía sẽ về Việt Nam trên chuyến bay từ Houston, khởi hành ngày 4/8 (giờ địa phương)."Tôi tập luyện nhiều để chuẩn bị đánh giải ở Đà Nẵng nhưng giờ bị hoãn. Sau khi cách ly xong, tôi sẽ tiếp tục tập luyện với cha, chỉ mong được về nhà lúc này", tay vợt 14 tuổi chia sẻ.