https://zingnews.vn//tay-vot-so-mot-the-gioi-rut-khoi-us-open-vi-so-virus-corona-post1113445.html
Tay vợt số một thế giới rút khỏi US Open vì sợ virus corona
Tay vợt người Australia Ashleigh Barty quyết định không tham dự US Open do lo ngại ảnh hưởng từ dịch Covid-19.US Open 2020 dự kiến khởi tranh tại New York từ ngày 31/8. Một tháng trước ngày khai mạc, tay vợ nữ số một thế giới Ashleigh Barty quyết định rút lui. "Sau khi bàn bạc và lắng nghe tư vấn, tôi quyết định không tới Mỹ tham dự Cincinnati Masters và US Open năm nay", The Straits Times dẫn lời Barty phát biểu với truyền thông Australia."Tôi yêu cả hai giải đấu, nên đó là quyết định khó khăn nhưng vẫn có những rủi ro đáng kể liên quan đến dịch Covid-19. Tôi không thoải mái khi để cộng sự của mình vào tình thế mất an toàn. Hy vọng mọi thứ sẽ tiến triển tốt hơn, và tôi lại góp mặt ở giải đấu năm sau".Ashleigh Barty là VĐV có thứ hạng cao nhất rút khỏi giải đấu. Ảnh: AFP.Hồi tháng trước, tay vợt 24 tuổi bày tỏ mối lo ngại về tính an toàn của US Open. Sau khi tuyên bố rút lui, cô nhận nhiều sự đồng tình trên trang cá nhân vì quyết định "hợp lý" của mình. Cô là VĐV có thứ hạng cao nhất tuyên bố rút lui khỏi giải đấu năm nay. Năm lần góp mặt ở Mỹ mở rộng, nhưng Ashleigh Barty chỉ dừng lại ở thành tích góp mặt tại vòng 4. Cô thắng 9 và thua 5 trận.Barty sẽ tiếp tục luyện tập hướng tới những giải đấu danh giá khác của làng banh nỉ. Tuy vậy, tay vợt người Australia vẫn bỏ ngỏ khả năng tham gia Roland Garros, một trong 4 giải Grand Slam, được tổ chức vào cuối tháng 9. "Tôi sẽ đưa ra quyết định của mình về Roland Garros và các giải đấu WTA diễn ra tại châu Âu trong những tuần tới," cô nói.Barty là một trong số những tay vợt nữ top 10 thế giới không tham dự Cincinnati Masters, giải đấu được tổ chức không khán giả trước ngày khởi tranh OS Open. Những sự vắng mặt đáng chú ý khác như đương kim vô địch Wimbledon Simona Halep (số 2 thế giới), đương kim vô địch US Open Elina Svitolina (số 5 thế giới).Trận đấu tennis kỷ lục kéo dài hơn 11 tiếng Tại vòng 1 Wimbledon 2010, John Isner vượt qua Nicolas Mahut trong trận đấu dài nhất lịch sử quần vợt khi cần 3 ngày với 11 tiếng 5 phút trên sân để tìm ra người chiến thắng.