https://zingnews.vn//tay-vot-11-tuoi-ha-lao-tuong-de-gianh-ve-du-olympic-tokyo-2020-post1056362.html
Tay vợt 11 tuổi hạ lão tướng để giành vé dự Olympic Tokyo 2020
Hend Zaza có thể trở thành vận động viên trẻ nhất tham dự Olympic Tokyo sau khi vượt qua vòng loại môn bóng bàn khu vực Tây Á.Theo Olympic Channel, Zaza giành chiến thắng 4 trong 5 trận tại vòng loại môn bóng bàn khu vực Tây Á được tổ chức ở Jordan để có tấm vé dự Thế vận hội ở tuổi 11. Trong trận quyết định, tay vợt người Syria vượt qua lão tướng 42 tuổi.Ở trận đấu này, Zaza nhập cuộc tốt và dẫn trước 2-0. Tuy nhiên, cô để cho đối thủ Mariana Sahakian thắng 3 ván liên tiếp và đứng trước nguy cơ bị loại. Dù vậy, tay vợt trẻ đã chiến đấu hết mình để lật ngược thế cờ và thắng chung cuộc 4-3.Zaza giành vé tham dự Olympic ở tuổi 11. Ảnh: Reuters.Tay vợt sinh năm 2009 trở thành vận động viên trẻ nhất tham dự Olympic trong 52 năm qua, kể từ khi Beatrice Hustiu thi đấu môn trượt băng nghệ thuật tại Thế vận hội mùa đông 1968.Zaza đang là vận động viên trẻ nhất tham dự Olympic 2020. Kỷ lục trước đó thuộc về Sky Brown (Anh), thi đấu ở môn trượt ván. Tuy nhiên, cô sẽ bước sang tuổi 12 khi Thế vận hội khởi tranh.Vận động viên trẻ nhất được ghi nhận tham dự một kỳ Thế vận hội là Dimitrios Loundras. Cô tham dự kỳ Olympic hiện đại đầu tiên ở Athens năm 1896 khi mới 10 tuổi và 218 ngày. Loundras sau đó giành tấm HCĐ ở môn thể dục dụng cụ.Nội dung đơn nữ môn bóng bàn tại Olympic Tokyo 2020 sẽ chứng kiến sự góp mặt của những kỷ lục gia. Trước đó, Ni Xialian trở thành tay vợt lớn tuổi nhất tham dự (56 tuổi) sau khi vượt qua vòng loại châu Âu.Olympic 2020 diễn ra từ ngày 24/7 đến 9/8. Tuy nhiên, kỳ Thế vận hội mùa hè thứ 32 có thể bị hoãn hoặc hủy do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.