https://zingnews.vn//taylor-swift-ban-phi-co-trieu-usd-post1083282.html
Taylor Swift bán phi cơ triệu USD
Giọng ca "Delicate" đã bán một máy bay riêng, giữ lại chiếc Falcon 900 trị giá 40 triệu USD phục vụ cho việc lưu diễn, du lịch.TMZ đưa tin Taylor Swift đã bán phi cơ Dassault Falcon 50. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, nữ ca sĩ không có nhu cầu di chuyển nhiều, cô chỉ giữ lại phi cơ lớn hơn, dùng để du lịch và lưu diễn.Theo đó, cô đã bán phi cơ riêng giữa lúc dịch bệnh, nhu cầu sử dụng máy bay riêng tăng cao. Vì vậy, thương vụ mua bán của ngôi sao sinh năm 1989 diễn ra trót lọt.Taylor Swift bán bớt một phi cơ triệu USD.Theo TMZ, mẫu phi cơ của Taylor Swift được dân môi giới thu mua từ 1- 6 triệu USD , tùy vào chất lượng, độ mới cũ và công suất hoạt động. Được biết, Dassault Falcon 50 không được giọng ca Bad Blood sử dụng nhiều. Gia đình cô gồm cha mẹ, em trai thường di chuyển bằng phi cơ này nhiều hơn.Hiện tại, sau khi bán Falcon 50, tình cũ Tom Hiddleston vẫn sở hữu phi cơ Falcon 900. Máy bay riêng được giọng ca The Man mua từ năm 2011, trị giá đến 40 triệu USD . Với sức chứa lên đến 18 người, cô dễ dàng mang ê-kíp đi lưu diễn, hoặc cùng bạn bè du lịch.TMZ cho hay, Falcon 900 của Taylor Swift có huy hiệu tùy chỉnh mang số 13 ở phía trước, kèm theo đó là số hiệu N898TS mang tên mình. 13 là ngày sinh của ca sĩ 31 tuổi, cũng là số may mắn của cô.Theo nguồn tin từ DailyMail, Taylor Swift thường dùng máy bay riêng sang Anh gặp gỡ bạn trai Joe Alwyn và bố mẹ chồng tương lai. Hiện tại, cô đang hạnh phúc với mối tình kém tuổi, vẫn mặn nồng sau hơn 2 năm gắn bó.Hiện, cô sử dụng phi cơ đánh dấu 13 và số hiệu N898TS mang tên mình.Taylor Swift, sinh năm 1989 là nữ ca sĩ thường xuyên lọt vào danh sách sao nữ kiếm tiền nhiều nhất thế giới. Năm 2019, cô trở thành ca sĩ thu nhập cao nhất thế giới với 185 triệu USD , theo Forbes. Hiện tại, khối tài sản ròng của cô lên đến 400 triệu USD . Trong đó có nhiều bất động sản triệu USD.Không chỉ được biết đến là ca sĩ giàu có, cô thường xuyên làm từ thiện, giúp đỡ fan gặp khó khăn. Mùa dịch Covid-19, cô chịu chi số tiền khủng, tặng mỗi người gặp khó khăn số tiền lên đến 3.000 USD .Nhiều fan ví Taylor Swift là tiên đỡ đầu bởi những gì cô làm cho người hâm mộ. Thậm chí, People cho hay giọng ca Look What You Made Me Do âm thầm xin số tài khoản fan gặp khó khăn để chuyển tiền.Nữ ca sĩ còn dùng danh nghĩa của mình để kêu gọi người hâm mộ ủng hộ WHO và quỹ Feeding America, giúp người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn vượt qua giai đoạn gian khổ.Trước đó, hồi năm 2017, ca sĩ sinh năm 1989 khiến người hâm mộ bất ngờ khi chi số tiền lớn mua tặng fan vô gia cư một căn nhà. Stephanie - người được Swift giúp đỡ vượt qua có được nhà ở, sinh con bình an - liên tục ca ngợi, bày tỏ lòng biết ơn với nữ ca sĩ."Đêm tôi không còn gì cả, cô ấy đã đưa tay và đỡ tôi đứng dậy. Suốt 12 năm qua, cô ấy đều làm những điều có ý nghĩa trong cuộc sống", Stephanie xúc động nói.