https://zingnews.vn//taylor-swift-ariana-grande-nang-cao-y-thuc-ve-dich-benh-post1060271.html
Taylor Swift, Ariana Grande nâng cao ý thức về dịch bệnh
Trước sự lây lan nhanh của dịch bệnh, Taylor Swift và Ariana Grande khuyên người hâm mộ nên cẩn thận, giữ gìn sức khỏe trước đại dịch.Trong bối cảnh phức tạp của dịch bệnh diễn ra trên toàn thế giới, nhiều sao quốc tế kêu gọi người hâm mộ cẩn trọng, nắm bắt được sự nguy hiểm mà virus gây ra.Hôm 15/3, trên trang cá nhân, Taylor Swift đăng dòng trạng thái bày tỏ sự lo lắng. Nữ ca sĩ người Mỹ khuyên khán giả nên ở nhà, tránh tụ tập nơi đông người.Taylor Swift và Ariana Grande lo lắng trước Covid-19."Tôi thật sự nghi ngại khi thấy mọi người vẫn chưa nhận thức được sự nghiêm trọng của dịch bệnh. Tôi vẫn thấy nhiều người tụ tập và tiệc tùng mặc dù virus đang lây lan với tốc độ chóng mặt. Chúng ta cần hoãn mọi kế hoạch, ở nhà nhiều nhất có thể. Chưa có dấu hiệu mắc bệnh không đồng nghĩa với việc bạn vẫn mạnh khỏe. Hãy hy sinh những cuộc chơi và bảo vệ cả cộng đồng", Taylor Swift viết.Trước đó, giọng ca The Man vừa hủy buổi trình diễn tại NCAA The March Madness Music 2020 do tình hình tiêu cực của đại dịch Covid-19.Bên cạnh Taylor Swift, Ariana Grande cũng tỏ ra bất bình trước những cá nhân đánh giá thấp độ nguy hiểm của nCoV. Nữ ca sĩ đã đăng một loạt tweet chỉ trích và nói: "Những người này khiến tôi không thể bình tĩnh".Dòng trạng thái cảnh báo về sự nguy hiểm của Ariana Grande."Thời gian này, tôi ngạc nhiên vì thấy một bộ phận đông những người trong xã hội nói rằng đây không phải là vấn đề gì to tát. Nhưng đó là chuyện của mấy tuần trước rồi. Giờ thì dịch bệnh đã lây lan toàn cầu. Xin mọi người đừng nhắm mắt làm ngơ và dừng sự ích kỉ của mình lại", Grande viết thêm.Nhiều người nổi tiếng đã phải hủy bỏ tour diễn, dừng hoạt động quay phim hay sản xuất các chương trình truyền hình...Một số tác phẩm điện ảnh dự kiến ra mắt trong thời gian này cũng đã bị hoãn, nhằm giúp ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Nhiều ngôi sao Hollywood như Heidi Klum, Lady Gaga, Miley Cyrus... hiện tự cách ly tại nhà theo đúng chỉ dẫn của các chuyên gia y tế.Trong trường hợp khác, hôm 12/3, vợ chồng tài tử Tom Hanks thông báo dương tính với nCoV khi quay phim tại Australia. Mới nhất, Bond Girl người Pháp - Olga Kurylenko vừa xác nhận nhiễm bệnh.