https://zingnews.vn//taylor-swift-len-tieng-vu-on-ao-voi-kanye-west-post1063505.html
Taylor Swift lên tiếng vụ ồn ào với Kanye West
Taylor Swift đã lên tiếng sau khi cuộc gọi đầy đủ giữa cô và Kanye West bị rò rỉ. Ngoài ra, cô còn vận động fan quyên góp nhằm vượt qua đại dịch.Cuộc trò chuyện giữa Kanye West và Taylor Swift Sau những ồn ào vào năm 2016, video đầy đủ cuộc trò chuyện giữa Kanye West và Taylor Swift vừa được công bố. Nữ ca sĩ được minh oan sau khi bị tố gian dối, tráo trở.Sau khi cuộc gọi đầy đủ giữa Kanye West và Taylor Swift được lan truyền trên Snapchat, nữ ca sĩ đã lên tiếng về sự việc trên Instagram cá nhân.Giọng ca The Man chia sẻ: “Thay vì trả lời tôi cảm thấy thế nào khi đoạn hội thoại bị rò rỉ, tôi không muốn cố chứng tỏ những điều tôi nói trước đây là sự thật. Đoạn ghi âm đó là bất hợp pháp, ai đó đã cố tình chỉnh sửa nhằm thao túng và đổ tội cho tôi”.“Nhưng bây giờ, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Feeding America (tạm dịch: Nuôi dưỡng nước Mỹ) đang cần chúng ta giúp đỡ. Nếu bạn có khả năng, hãy cùng tôi quyên góp để vượt qua cuộc khủng hoảng này”. Taylor Swift viết.Nữ ca sĩ đã hướng dẫn người theo dõi quyên góp trên trang web America America, cô mong muốn giúp đỡ mọi người vượt qua cơn khủng hoảng của Covid-19.Trong video trước đó được công bố, Swift đã trả lời West rằng cô cần suy nghĩ thêm và chưa đưa ra quyết định chính thức sau khi Kanye West ngỏ lời về sự xuất hiện của cô trong MV Famous. Taylor Swift đã bày tỏ sự khó chịu khi bị gọi là "con khốn", cô hỏi: "Tại sao anh lại nói như vậy?", "Tôi không thích bị bêu xấu trước mặt cả thế giới". Nhưng cuối cùng khi ca khúc ra mắt, West vẫn sử dụng từ "con khốn" để chỉ Swift.Đoạn ghi âm trước đó được vợ chồng Kanye West công bố bị tố là cắt xén, chỉnh sửa nhằm mục đích đẩy tội cho Taylor Swift.Hiện tại, rất nhiều nghệ sĩ, fan mong muốn đòi lại sự công bằng cho Taylor Swift sau khi bị nghi oan suốt 4 năm. Sau khi đoạn video đầy đủ được công bố, fan của Taylor Swift bày tỏ sự phẫn nộ và yêu cầu vợ chồng Kanye West gửi lời xin lỗi đến nữ ca sĩ.