https://zingnews.vn//taylor-swift-som-ra-mat-album-thu-8-post1110523.html
Taylor Swift sớm ra mắt album thứ 8
Album phòng thu thứ tám mang tựa đề "Folklore" dự kiến được Taylor Swift trình làng vào ngày 24/7. Đĩa nhạc ra đời khi "Lover" (2019) còn chưa tròn một tuổi.Trên Instagram, Taylor Swift thông báo cô sẽ ra mắt album mới vào ngày 24/7 (theo giờ Việt Nam). Nữ ca sĩ đăng nhiều ảnh ghép mình đứng giữa rừng cây khiến người hâm mộ đoán đây có thể là album mang màu sắc u tối, buồn bã.Giọng ca sinh năm 1989 viết: "Hầu hết kế hoạch của tôi cho mùa hè này đã không xảy ra, nhưng có một thứ tôi đã không lên kế hoạch, nhưng nó lại xảy ra. Đó là album phòng thu thứ 8, Folklore. Ngạc nhiên chưa? Tối nay lúc nửa đêm, tôi sẽ phát toàn bộ bài hát mới của mình".Taylor Swift bất ngờ thông báo chuẩn bị ra album mới. Ảnh: Instagram.Nữ ca sĩ tâm sự cô dốc tất cả ý tưởng, ước mơ, nỗi sợ hãi và âm nhạc của mình vào album mới. Toàn bộ bài hát được Swift thu trong thời gian cách ly cùng nhạc sĩ Aaron Dessner (đồng sáng tác với Swift 11/16 ca khúc), ban nhạc Bon Iver, William Bowery và ca sĩ Jack Antonoff."Năm ngoái, tôi nghĩ sẽ trình làng album này vào thời điểm hoàn hảo, nhưng trải nghiệm sống đã nhắc nhở tôi rằng không có gì được đảm bảo. Từ trong thâm tâm, tôi nhận ra nếu làm một thứ gì đó mình yêu thích, chỉ cần giới thiệu nó với thế giới. Yêu các bạn rất nhiều", cô trải lòng.Theo chia sẻ, vì đây là album thứ 8 nên cô đã thực hiện 8 phiên bản CD đặc biệt và 8 phiên bản đĩa nhựa khác nhau. Mỗi phiên bản lại có hình ảnh khác nhau để fan có thể sưu tầm."MV cho Cardigan do tôi đạo diễn kiêm viết lời sẽ ra mắt tối nay. Cảm ơn ê-kíp tuyệt vời của tôi", Swift đồng thời chú thích trong bài đăng mới nhất.Album mới của Taylor Swift được kỳ vọng sẽ thành công bằng hoặc vượt qua Lover. Ảnh: NME.Taylor Swift thông báo giới thiệu album mới cùng thời điểm Kanye West - "kẻ thù" của cô - mới hé lộ sắp trình làng sản phẩm. Người hâm mộ cho rằng sắp tới sẽ có cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa hai ngôi sao trên các bảng xếp hạng âm nhạc.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Taylor Swift trở nên kín tiếng với truyền thông. Trên trang cá nhân, cô chỉ chia sẻ ảnh nhịp sống thường nhật, hoàn toàn không hé lộ về bất kỳ sự trở lại nào.Folklore được kỳ vọng tạo nên sự đột phá, tiếp nối thành công từ album Lover - một trong những album bán chạy nhất năm 2019.