https://zingnews.vn//taylor-swift-huy-toan-bo-ke-hoach-luu-dien-lover-fest-post1188006.html
Taylor Swift hủy toàn bộ kế hoạch lưu diễn Lover Fest
Nữ ca sĩ quyết định hủy bỏ toàn bộ chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới vốn đang bị hoãn từ năm 2020 do đại dịch Covid-19.Ban đầu, Taylor Swift dự kiến tổ chức chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên Lover Fest trong mùa hè 2020 nhân dịp album Lover (2019) ra mắt. Giống như nhiều nghệ sĩ khác, nữ ca sĩ 31 tuổi phải hoãn lại kế hoạch do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trên khắp toàn cầu.Theo NME, Swift mới đây đem tin không vui tới cho người hâm mộ. Cô thông báo mình quyết định hủy bỏ toàn bộ kế hoạch dành cho Lover Fest.Taylor Swift thông báo hủy toàn bộ Lover Fest, đồng thời bày tỏ sự quan ngại về mảng lưu diễn của ngành công nghiệp âm nhạc. Ảnh: NME.Trên trang cá nhân, Taylor Swift viết: “Tôi thích được chia sẻ tin vui, hoặc dự án mới, với các bạn trên mạng xã hội. Quả không thích thú gì khi hôm nay tôi phải đem tới một tin không vui”.“Dịch bệnh chưa từng thấy đã khiến kế hoạch của mọi người phải thay đổi. Không ai biết các chuyến lưu diễn sẽ ra sao trong tương lai gần. Tôi cảm thấy thất vọng khi không thể gặp các bạn sớm như mong muốn. Tôi vô cùng nhớ mọi người và mong tới lúc tất cả có thể cùng thưởng thức một đêm nhạc một cách an toàn”.Trước đó, kế hoạch lưu diễn của Swift mang tên Lover Fest bao gồm một số chặng dừng chân tại Mỹ, Anh, Bỉ, Đức, Na Uy, Đan Mạch, Ba Lan, Pháp, Bồ Đào Nha và Brazil.Nữ ca sĩ ra thông báo hoãn chuyến lưu diễn hồi tháng 4/2020. Trước thông tin mới nhất, một số nguồn tin cho rằng Lover Fest có thể diễn ra vào cuối năm 2021 hoặc đầu năm 2022 khi dịch bệnh được kiểm soát nhờ vaccine.Trong quãng thời gian giãn cách xã hội do đại dịch Covid-19, Taylor Swift đã bất ngờ tung ra liên tiếp hai album mang tên folklore và evermore trong năm 2020.Cô cũng chuẩn bị tung ra bản tái thu âm của Fearless trong nỗ lực giành lại quyền kiểm soát các sáng tác dưới thời còn đầu quân cho Big Machine Records.