https://zingnews.vn//taylor-swift-quay-mv-moi-the-nao-giua-dai-dich-covid-19-post1110588.html
Taylor Swift quay MV mới thế nào giữa đại dịch Covid-19
Để thực hiện “Cardigan”, nữ ca sĩ phải tự làm tóc, trang điểm và ghi hình dưới sự giám sát của đội ngũ y bác sĩ.Trên Instagram, Taylor Swift bất ngờ thông báo sẽ ra mắt album mới vào ngày 24/7 (theo giờ Việt Nam). Nữ ca sĩ viết: "Hầu hết kế hoạch của tôi cho mùa hè này đã không xảy ra, nhưng có một thứ tôi đã không lên kế hoạch, nhưng nó lại xảy ra. Đó là album phòng thu thứ 8, Folklore. Ngạc nhiên chưa? Tối nay lúc nửa đêm, tôi sẽ phát hành toàn bộ bài hát mới của mình".Taylor Swift tung ra album Folklore chỉ chưa đầy một năm sau Lover (2019).Cardigan là đĩa đơn mở đường cho album, và MV ca khúc được nữ ca sĩ thực hiện trong lúc dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành tại Mỹ. Theo những tiết lộ từ Taylor Swift, cô đã có buổi chụp hình để quảng bá cho album mới, nhưng phải đảm bảo tính an toàn cho bản thân cũng như ê-kíp.Nữ ca sĩ sinh năm 1989 cũng là người sáng tác cũng như đạo diễn cho MV Cardigan. “Tôi xin gửi một triệu lời cảm ơn đến từng thành viên trong ê-kíp, nhà quay phim Rodrigo Prieto, nhà sản xuất Jil Hardin, giám đốc sản xuất Rebecca Skinner, dựng phim Chancler Haynes, David Lebensfeld, Grant Miller và Ethan Tobman”.Trong quá trình sản xuất, cô đưa ra những yêu cầu nghiêm ngặt. Theo đó, mọi thành viên buộc phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách trong suốt quá trình ghi hình.Cardigan là một trong 17 ca khúc thuộc Folklore.“Toàn bộ buổi chụp hình, quay phim đều có sự giám sát của thanh tra y tế. Tôi còn phải tự làm tóc, trang điểm và cả lựa chọn trang phục cho bản thân”, Taylor Swift chia sẻ trên trang cá nhân.Nữ ca sĩ tâm sự cô đã dốc tất cả ý tưởng, ước mơ, nỗi sợ hãi và âm nhạc của mình vào album Folklore. Toàn bộ bài hát được Swift thu trong thời gian cách ly cùng nhạc sĩ Aaron Dessner (đồng sáng tác với Swift 11/16 ca khúc), ban nhạc Bon Iver, William Bowery và ca sĩ Jack Antonoff."Năm ngoái, tôi nghĩ sẽ trình làng album này vào thời điểm hoàn hảo, nhưng trải nghiệm sống đã nhắc nhở tôi rằng không có gì được đảm bảo. Từ trong thâm tâm, tôi nhận ra nếu làm một thứ gì đó mình yêu thích, chỉ cần giới thiệu nó với thế giới. Yêu các bạn rất nhiều", cô trải lòng.Theo chia sẻ, vì đây là album thứ 8 nên cô đã thực hiện 8 phiên bản CD đặc biệt và 8 phiên bản đĩa nhựa khác nhau. Mỗi phiên bản lại có hình ảnh khác nhau để fan có thể sưu tầm.