https://zingnews.vn//tcl-2020-lam-dieu-chua-tung-huong-den-dan-dau-cong-nghe-post1175056.html
TCL 2020 Làm điều chưa từng, hướng đến dẫn đầu công nghệ
Bà Summer Gao, Tổng giám đốc TCL Việt Nam, chia sẻ thách thức cũng như cách công ty tìm hướng đi để giữ vững vị trí top 4, đồng thời ghi nhận tín hiệu tăng trưởng khả quan.Nhắc về năm 2020, tất cả đều nhớ đến Covid-19. Dịch bệnh này khiến nhiều doanh nghiệp phải khởi động chế độ “ngủ đông” hoặc cắt giảm nhân sự, thậm chí đóng cửa. Tuy nhiên, không ít doanh nghiệp khác đã nắm bắt sự thay đổi để hoà vào dòng chảy thị trường, TCL là một trong số đó.Làm điều chưa từngKhi dịch Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp hơn, Việt Nam áp dụng chế độ giãn cách xã hội, hạn chế tụ tập nơi đông người nhằm đảm bảo an toàn. Thay vì ra ngoài gặp gỡ, người dân làm quen với việc ở nhà và quây quần bên gia đình. Đây cũng là thời điểm người tiêu dùng nhận thấy thiết bị, tiện nghi hiện có không đáp ứng đủ nhu cầu và cần mua sắm để cải thiện chất lượng, trải nghiệm sống thời gian giãn cách.Bà Summer Gao cho biết TCL đẩy mạnh kênh trực tuyến trong năm qua.Không thể ra ngoài nhưng nhu cầu mua sắm vẫn còn, người dùng bắt đầu tìm đến các kênh online. Trước đây, “đi chợ” trực tuyến chỉ tập trung vào mặt hàng giá trị thấp, nhưng hiện tại, cả sản phẩm giá trị cao cũng được tìm kiếm trên sàn TMĐT. Các công ty nhìn thấy cơ hội mới, bắt đầu dịch chuyển từ kinh doanh trực tiếp sang trực tuyến, hoặc kết hợp cả hai.TCL không ngoại lệ khi bắt tay các sàn TMĐT uy tín, liên kết chuỗi cửa hàng có trang web riêng để làm nhiều chương trình. Kênh bán hàng truyền thống cũng thử sức chuyển sang online. “Khi cánh cửa này đóng lại, cánh cửa khác sẽ mở ra để tìm hướng đi mới”, bà Summer Gao chia sẻ.Năm 2020, hãng thiết bị điện tử lần đầu triển khai hình thức livestream.Cũng vì vậy, vào thời điểm bùng dịch tháng 3 và 4/2020, TCL quyết định làm điều chưa từng là livestream. Hình thức này cho người dùng tiếp cận, hiểu hơn công nghệ, chức năng thiết bị bằng cách tương tác với người livestream. Mỗi tập “lên sóng”, hãng thu hút hàng nghìn người tham gia với nhận định, ý kiến riêng, góp phần củng cố niềm tin người dùng.Hình thức livestream không chỉ tiếp cận người dùng tốt hơn, mà còn tăng doanh số bán hàng. Thời điểm TCL mở chương trình đặt trước số lượng giới hạn dòng TV mới 55 inch, tất cả đã được bán hết chỉ sau một buổi livestream. Bà Summer Gao cho biết năm 2021, công ty cố gắng cải thiện, thúc đẩykết hợp offline với trực tuyến, tạo cơ hội cho người dùng cảm nhận cũng như so sánh giá cả, tính năng và có thể mua sắm tại nhà.Đẩy mạnh cải tiến, hướng đến dẫn đầu công nghệBà Summer Gao bày tỏ niềm vui khi năm qua, số lượng TV QLED cao cấp bán ra vượt chỉ tiêu. Phân khúc mua sắm tầm trung và cao cấp vẫn còn nhiều tiềm năng. Đặc biệt khi yếu tố sức khỏe trở thành ưu tiên hàng đầu, TCL đẩy mạnh máy lọc không khí đáp ứng nhu cầu thị trường.Theo Tổng giám đốc TCL, smarthome vẫn nằm trong mục tiêu phát triển của công ty.Xuyên suốt nhiều năm qua, yếu tố gia đình- smarthome, được TCL chú trọng. Theo đó, hãng tập trung cung cấp hệ sinh thái gồm các thiết bị gia đình được kết nối với nhau qua cửa sổ chính là TV. Hãng công nghệ này nhận định TV là“quản gia”, smartphone cỡ lớn giúp gắn kết mọi thành viên, thay vì mỗi người cầm một chiếc điện thoại.Phục vụ định hướng này, trong năm nay, hãng tiếp tục tung ra thị trường sản phẩm QLED hiện có, dòng 4K cơ bản và thiết bị cao cấp hơn như 8K. Công ty cũng triển khai kèm gói truyền hình Internet đa dạng nội dung từ giáo dục, nấu ăn, sức khỏe đến giải trí… để nâng cao trải nghiệm người dùng.Nếu năm 2020 TCL kết hợp Google tích hợp tính năng tìm kiếm bằng giọng nói từ xa, năm nay, hãng chú trọng hơn việc tương tác giữa người với người qua TV bằng cách tích hợp camera thay vì dùng smartphone. Bên cạnh TV, thiết bị điều hòa tiết kiệm điện năng, máy giặt 2 trong 1 vừa giặt vừa sấy khô không cần phơi lại – phù hợp khu vực bị bão hay thời tiết không ổn định, máy lọc không khí và robot hút bụi được đẩy mạnh, dần hoàn thiện hệ sinh thái smarthome, góp phần mang đến cuộc sống thoải mái.“Năm 2021, tình hình dịch sẽ như thế nào? Chưa ai giải đáp được câu hỏi này. Thế nhưng, TCL luôn đồng hành và đối mặt, khảo sát nhu cầu thị trường để cho ra sản phẩm thiết thực nhất. Chúng tôi muốn đẩy mạnh cải tiến và dẫn đầu công nghệ lẫn chất lượng hình ảnh”, bà Summer Gao khẳng định.Thiết bị 8K được thị trường đón nhận tích cực.Tặng TV - cửa sổ mở ra thế giới cho trẻ em khó khăn2021 đánh dấu cột mốc 22 năm TCL vào Việt Nam -thị trường hải ngoại đầu tiên của hãng. Vị tổng giám đốc cho biết bà nhìn thấy sự ổn định cũng như tiềm năng phát triển từ Việt Nam.Theo bà Summer Gao, nhà máy TCL tại Việt Nam có địa lý tốt từ việc cung ứng, vận chuyển đến xuất khẩu. Nếu nhà máy đầu tiên ở Đồng Nai được đưa vào vận hành chỉ với 200-300 nhân công, thì tại nhà máy Bình Dương, số người lao động đã hơn 1.000 người, dù mới chỉ hoàn thiện giai đoạn 1. Nhà máy Bình Dương sau khi hoàn thiện giai đoạn 2 dự kiến đạt năng suất 4,5 triệu chiếc/năm cung ứng cho toàn Đông Nam Á và Bắc Mỹ.“Chúng tôi thấy lợi thế và không ngừng đầu tư vào thị trường Việt Nam. Cùng với đó, TCL đóng góp cho hoạt động xã hội để đền đáp sự hỗ trợ cũng như ủng hộ của người dân, tập trung vào nền giáo dục và trẻ em khiếm khuyết”, tổng giám đốc TCL chia sẻ.TCL chú trọng hoạt động cộng đồng bên cạnh phát triển kinh doanh.Ngoài tặng 100 TV 55 inch cho trường học, đội ngũ nhân viên công ty đều tham gia hoạt động thiện nguyện góp phần tạo động lực cho các em có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống. Hãng lý giải việc tặng TV như trao cửa sổ giúp trẻ em thấy tương lai, thế giới bên ngoài và mang theo hy vọng phát triển.Đại diện TCL cho biết hành trình sát cánh cùng người dân Việt Nam và mang đến sản phẩm công nghệ chất lượng sẽ không dừng lại. Trong tương lai, hãng sẽ tiếp tục tổ chức nhiều chương trình thiện nguyện, liên tục cải tiến chất lượng sản phẩm để nâng cao vị thế và phục vụ người dùng tốt hơn.