https://zingnews.vn//team-flash-vo-dich-lien-quan-mobile-lan-thu-4-lien-tiep-post1088111.html
Team Flash vô địch Liên Quân Mobile lần thứ 4 liên tiếp
Sai lầm vẫn chưa dừng lại. Việc chọn lựa những chất tướng đánh về cuối game như Kil Groth, Lindis hay Alice của SGP ở ván 3 bị phá hỏng hoàn toàn. Ngay từ phút thứ 2, khi mọi player còn chưa đạt cấp độ 4, lại là ProE với Krizzix đã tổ chức những pha gank quá sức bài bản. Một chút sai lầm của Team Flash khi tấn công không thành vào nhà chính đối phương phút thứ 14 là không đủ để SGP có được 1 ván thắng.