https://zingnews.vn//techcombank-lai-hon-10700-ty-du-phong-tin-dung-tang-manh-post1146190.html
Techcombank lãi hơn 10.700 tỷ, dự phòng tín dụng tăng mạnh
Với khoản lợi nhuận trước thuế gần 4.000 tỷ đạt được trong quý III, Techcombank nâng tổng lợi nhuận trước thuế 9 tháng từ đầu năm lên trên 10.700 tỷ, tăng 21% so với cùng kỳ.Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) vừa công bố báo cáo tài chính quý III với khoản lợi nhuận trước thuế tăng 2 chữ số so với cùng kỳ năm trước.Cụ thể, tính riêng 3 tháng gần nhất, nhà băng này ghi nhận 5.148 tỷ đồng thu nhập lãi thuần (lãi cho vay trừ lãi đi vay), tăng 38% so với cùng kỳ. Trong bối cảnh nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khiến tăng trưởng tín dụng chung toàn ngành giảm mạnh, việc Techcombank ghi nhận thu nhập lãi thuần tăng mạnh cho thấy số dư tín dụng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh của nhà băng này không quá lớn.Ngoài hoạt động cho vay, nhiều mảng kinh doanh khác trong quý của ngân hàng này cũng ghi nhận tăng trưởng đáng kể như lãi dịch vụ tăng 80%; lãi kinh doanh ngoại hối tăng 156%; lãi mua bán chứng khoán kinh doanh tăng 15%; lãi hoạt động khác tăng 97%...Các mảng kinh doanh đều tăng trưởng là nguyên nhân giúp lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh trước chi phí dự phòng rủi ro tín dụng của Techcombank đạt hơn 5.000 tỷ quý III, tăng 40% so với cùng kỳ bất chấp chi phí hoạt động cũng tăng gần 40%.Khoản chi tăng mạnh nhất của ngân hàng trong quý vừa qua là chi phí dự phòng rủi ro tín dụng, với trên 1.000 tỷ, gần gấp 3 lần cùng kỳ. Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế Techcombank thu về quý III vẫn đạt 3.974 tỷ, tăng 25%.LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ 9T HÀNG NĂM CỦA TECHCOMBANKNhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 LNTT tỷ đồng 1552 2864 4840 7774 8860 10711Tính chung 9 tháng, hầu hết hoạt động kinh doanh của ngân hàng vẫn tăng trưởng và ghi nhận 19.280 tỷ đồng tổng doanh thu hoạt động, tăng 34%. Dù chi phí dự phòng rủi ro tín dụng 9 tháng ngốn của ngân hàng gần 2.245 tỷ nhưng lợi nhuận trước thuế của Techcombank vẫn tăng 21%, đạt 10.711 tỷ đồng . Đây cũng là con số lợi nhuận 9 tháng cao kỷ lục mà nhà băng này từng ghi nhận được.Đến cuối tháng 9, tổng tài sản của ngân hàng đạt 401.500 tỷ đồng , tăng 4,6% so với cuối năm 2019. Tiền gửi khách hàng cùng thời điểm ghi nhận 252.600 tỷ, tiền gửi không kỳ hạn (CASA) đạt 97.500 tỷ, tăng 22%; dư nợ tín dụng của khách hàng đạt 279.400 tỷ, tăng hơn 8% so với đầu năm.Cũng trong kỳ vừa qua, nợ xấu nội bảng của Techcombank ghi nhận xu hướng giảm 55%, hiện còn 1.383 tỷ đồng . Tỷ lệ nợ xấu theo đó hạ từ 1,3% xuống 0,6% tổng dư nợ cuối tháng 9. Trong quý II trước đó, ngân hàng này cũng tăng trích lập dự phòng để xóa nợ xấu.Trước đó, chia sẻ tại phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên giữa năm, ông Hồ Hùng Anh, Chủ tịch HĐQT Techcombank, cho biết dù dịch Covid-19 tác động tới nhiều ngành nghề, nhưng nhờ việc tập trung vào một số lĩnh vực cốt lõi nên danh mục tín dụng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh của Techcombank không nhiều.Theo đó, những lĩnh vực bị ảnh hưởng lớn nhất bởi dịch Covid-19 là hàng không, dệt may, du lịch, xuất nhập khẩu… Trong khi lĩnh vực ngân hàng này tập trung cho vay chủ yếu là bất động sản, xây dựng, FMCG, logistics và bán lẻ…