https://zingnews.vn//techcombank-ket-hop-manulife-viet-nam-day-manh-so-hoa-post1280613.html
Techcombank kết hợp Manulife Việt Nam đẩy mạnh số hóa
Việc đầu tư cho sản phẩm bảo hiểm liên kết qua ngân hàng (bancassurance) và số hóa giúp Techcombank và Manulife Việt Nam đạt thành công nhất định.Theo thống kê sơ bộ từ các doanh nghiệp bảo hiểm, 8 tháng đầu năm, khi thị trường gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Covid-19 và các quy định giãn cách nghiêm ngặt, doanh thu phí bảo hiểm mới của kênh bancassurance vẫn giữ tốc độ tăng trưởng với mức gần 40%.Tăng cường chuyển đổi sốSự tăng trưởng của kênh bancassurance khối nhân thọ đến từ 2 nguyên nhân. Dịch bệnh khiến nhiều người nhận thấy ý nghĩa của việc có một kế hoạch tài chính và bảo vệ trước những rủi ro trong cuộc sống. Bảo hiểm lúc này được nhìn nhận như giải pháp tích cực.Khảo sát Manulife Asia Care Survey công bố vào tháng 2 cho thấy, sức khỏe và các kế hoạch tài chính là mối quan tâm lớn của nhiều người Việt Nam kể từ khi đại dịch xảy ra. Và 90% cho rằng họ có dự định mua bảo hiểm trong 6 tháng tới.Một nguyên nhân khác là hầu hết công ty bảo hiểm đều kịp thay đổi về sản phẩm lẫn cách thức đưa sản phẩm bảo hiểm đến người dân trong bối cảnh dịch bệnh khó khăn. Và các doanh nghiệp đã thực hiện chuyển đổi thường dễ hơn trong việc vượt qua “bão” Covid-19.Là một trong những ngân hàng có tăng trưởng doanh thu mạnh nhờ bảo hiểm, ông Pranav Seth - Giám đốc văn phòng chuyển đổi số Techcombank - cho biết: “Để thực hiện tầm nhìn ‘Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống’, Techcombank mạnh mẽ thực hiện chuyển đổi dữ liệu và hành trình số hóa, lấy khách hàng làm trọng tâm. Với nhu cầu bảo hiểm ngày càng tăng, việc giúp lực lượng bán có các cuộc trò chuyện cá nhân hóa với từng khách hàng trên nền tảng số là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”.Với lượt giao dịch trực tuyến cao, dự kiến Techcombank tiếp tục là một trong các doanh nghiệp dẫn đầu ngành với việc ứng dụng điện toán đám mây theo cả chiều rộng và chiều sâu, đảm bảo độ tin cậy, ổn định, an toàn và hiệu quả.9 tháng đầu năm, phí dịch vụ bảo hiểm của Techcombank tăng trưởng 30,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu khai thác mới (APE) ghi nhận mức tăng 31% trong 9 tháng, nhờ những nỗ lực trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ, áp dụng các giải pháp công nghệ số.Nắm bắt cơ hội từ thị trường bảo hiểmTechcombank hiện là đối tác phân phối bảo hiểm độc quyền của Manulife Việt Nam. Từ khi ký kết hợp tác song phương vào năm 2013 và hợp tác độc quyền năm 2017, 2 bên bắt tay xây dựng nhiều dịch vụ để nâng cao trải nghiệm khách hàng.Techcombank hiện là đối tác phân phối bảo hiểm độc quyền của Manulife Việt Nam.Với nền tảng công nghệ và tầm nhìn chung, trong đó coi “công nghệ là vũ khí chiến lược”, Techcombank và Manulife Việt Nam tối ưu việc phân tích, xác định nhu cầu và giải pháp bảo hiểm phù hợp cho khách hàng qua các công cụ tư vấn số iTCBLife và ePOS. Ngoài ra, khách hàng có thể nộp phí bảo hiểm trên nền tảng online F@st Mobile.Kỷ niệm 8 năm hợp tác, hai đơn vị tiếp tục đẩy mạnh mối quan hệ qua việc nắm bắt các cơ hội mới của thị trường.Ông Terry Li - Giám đốc cao cấp bảo hiểm Techcombank - chia sẻ: “Việt Nam là một trong những thị trường bảo hiểm phát triển nhanh nhất ASEAN nhờ dân số trẻ và tốc độ tăng trưởng GDP mạnh. Là một trong những ngân hàng hàng đầu, Techcombank cam kết phục vụ khách hàng với dịch vụ tư vấn và giải pháp bảo vệ tốt nhất nhằm đáp ứng hiệu quả các nhu cầu khác nhau của khách hàng”.Theo đó, mỗi đối tác sẽ tập trung xây dựng nền tảng hướng đến mục tiêu chung, mở rộng các giải pháp tài chính tổng thể và bảo vệ toàn diện cho các khách hàng của Techcombank. Các giải pháp này sẽ tập trung đặt khách hàng làm trọng tâm và tạo ra trải nghiệm khác biệt và vượt trội so với thị trường.Theo ông Hoe Shin Koh - Giám đốc điều hành kênh phân phối thông qua đối tác Manulife Việt Nam, mối quan hệ hợp tác với Techcombank mang đến cho Manulife cơ hội cung cấp các giải pháp bảo hiểm nhân thọ hàng đầu cho khách hàng ngân hàng này.“Covid-19 thực tế đã thay đổi nhiều điều trong cuộc sống, một trong đó là số hóa việc cung cấp các dịch vụ. Ngành bảo hiểm cũng không ngoài xu hướng đó. Nhờ tận dụng số hóa, chúng tôi đã và đang đi trước sự thay đổi này”, ông Hoe Shin Koh nói.Trong 6 tháng đầu năm, doanh thu phí bảo hiểm năm đầu tiên (FYP) qua kênh bancassurance của Manulife Việt Nam đạt mức tăng trưởng kỷ lục khoảng 229%, trong khi thị trường bancassurance Việt Nam nói chung có sự tăng trưởng khoảng 29%.Độc giả quan tâm đến các sản phẩm bảo hiểm, liên hệ Techcombank tại điểm giao dịch gần nhất trên toàn quốc hoặc truy cập thông tin tại đây.