https://zingnews.vn//ter-stegen-len-tieng-xac-nhan-tuong-lai-tai-barcelona-post1093554.html
Ter Stegen lên tiếng xác nhận tương lai tại Barcelona
Dù việc thương thảo hợp đồng với Barcelona đang lâm vào bế tắc, thủ môn Marc-Andre ter Stegen khẳng định anh sẽ tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Nou Camp.Vì những đòi hỏi lương bổng quá cao và sự bùng phát của dịch Covid-19 tại châu Âu, Barcelona vẫn chưa thể gia hạn hợp đồng với Ter Stegen. Tuy nhiên, người hâm mộ Barca có thể yên tâm phần nào khi chính thủ thành người Đức lên tiếng cam kết tương lai tại đội bóng xứ Catalan."Chắc chắn tôi sẽ ở lại Barca. Vì những diễn biến phức tạp của dịch bệnh nên việc đàm phán hợp đồng bị tạm hoãn. Tôi và cả gia đình cảm thấy hạnh phúc tại Barcelona. Khi tình hình dịch bệnh lắng xuống, chúng tôi sẽ nối lại việc thương thảo hợp đồng", Goal dẫn lời thủ thành người Đức.Ter Stegen cam kết tương lai với Barca. Ảnh: Getty.Trước đó, thủ môn người Đức yêu cầu mức lương 15 triệu euro mỗi năm, ngang bằng với Luis Suarez. Nếu được chấp thuận, Ter Stegen sẽ trở thành cầu thủ có mức lương cao thứ 2 tại Barcelona, chỉ xếp sau Lionel Messi. Thủ môn sinh năm 1992 cho rằng anh xứng đáng nhận lương này sau những cống hiến cho Barca suốt 6 năm qua.Ter Stegen cũng cho biết anh và đồng đội sẵn sàng cho ngày La Liga chính thức trở lại."Về thể lực, toàn đội đang cảm thấy cực kỳ sung mãn. Chúng tôi cũng chuẩn bị tâm lý một cách tốt nhất để có thể tập trung cho những trận còn lại tại La Liga. Bóng đá sẽ trở nên khác biệt sau dịch bệnh, chúng tôi sẽ phải làm quen với những trận đấu không khán giả" Ter Stegen nói thêm.Tại kỳ chuyển nhượng hè 2020 sắp tới, ESPN để ngỏ khả năng sẽ có cuộc thanh lọc đội hình diễn ra ở Camp Nou. Trong đó, Messi, Marc-Andre ter Stegen và Frenkie de Jong là 3 cái tên bất khả xâm phạm.