https://zingnews.vn//ter-stegen-muon-la-thu-mon-nhan-luong-cao-nhat-the-gioi-post1141068.html
Ter Stegen muốn là thủ môn nhận lương cao nhất thế giới
Thủ thành người Đức chỉ chấp nhận gia hạn hợp đồng nếu Barca đồng ý để anh trở thành người hưởng lương cao thứ hai CLB sau Lionel Messi.Theo Goal, thủ thành Marc-Andre ter Stegen đồng ý giảm lương trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng đến tình hình tài chính của Barca. Tuy nhiên, anh vẫn nuôi tham vọng trở thành thủ môn nhận lương cao nhất thế giới. Thủ thành người Đức là một trong những cầu thủ không thể chạm đến ở Camp Nou.Nhiệm vụ của ban lãnh đạo CLB là thuyết phục anh đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn. Hợp đồng hiện tại của Ter Stegen sẽ hết hạn vào mùa hè 2022. Anh sẵn sàng cam kết tương lai đến năm 2025, nhưng thỏa thuận về lương bổng vẫn chưa được thống nhất.Ter Stegen là một trong những cầu thủ không thể chạm đến ở Barca. Ảnh: Getty Images.Ter Stegen muốn nhận mức lương 18 triệu euro mỗi năm để trở thành người có thu nhập cao thứ hai Barca chỉ sau Messi. Điều này khiến nội bộ ban lãnh đạo Barca chia rẽ. Một số thành viên coi việc gia hạn với thủ thành người Đức là ưu tiên hàng đầu, nhưng phần còn lại cho rằng CLB không đủ khả năng đưa ra bản hợp đồng lớn như vậy.Tuy nhiên, Ter Stegen tự tin Barca sẽ sớm đáp ứng yêu cầu của anh. Thủ môn 28 tuổi đang trong quá trình điều trị chấn thương đầu gối để sớm trở lại thay thế Neto, người bắt chính trong cả ba trận đầu tiên tại La Liga 2020/21. Thủ thành người Brazil giữ sạch lưới 2 trận và chỉ để thủng lưới 1 bàn.Trong mùa giải vừa qua, Ter Stegen là chốt chặn số một trước khung gỗ Barca. Anh ra sân 46 trận và có 17 trận giữ sạch lưới. Thủ thành người Đức chuyển đến sân Camp Nou với mức phí 12 triệu euro ở kỳ chuyển nhượng hè 2014. Tính đến nay, anh có 236 trận ra sân cho Barca và giữ sạch lưới 100 trận.Sau khi bổ nhiệm HLV Ronald Koeman thay thế Quique Setien, Barca thải loại nhiều công thần như Ivan Rakitic, Arturo Vidal hay Luis Suarez. Trong khi đó, Messi, Ter Stegen, Frenkie de Jong và Ansu Fati được cho là những cái tên không thể chạm tới ở sân Camp Nou.