https://zingnews.vn//tesla-dong-cua-nha-may-tai-california-do-covid-19-post1062241.html
Tesla đóng cửa nhà máy tại California, còn đủ tiền sống hết năm nay
Nhà máy sản xuất ôtô của Tesla tại Fremont, California sẽ ngừng hoạt động từ ngày 23/3 trong bối cảnh đại dịch diễn biến phức tạp.Đó là quyết định của Tesla sau khi bàn bạc với quan chức địa phương về tình hình dịch bệnh ở California.Tại Mỹ, California là một trong những bang đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ đại dịch với 18 ca tử vong, theo thống kê của Đại học John Hopkins tính đến sáng 20/3. Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, chính quyền bang này đã yêu cầu hơn 40 triệu dân ở nhà, không đi ra đường.Cơ sở sản xuất xe của Tesla tại Fremont, California. Ảnh: Electrek."Chúng tôi tiếp tục tuân theo những quy định pháp lý, đảm bảo an toàn để vận hành các cơ sở sản xuất, tôn trọng luật của chính quyền... Dù đã triển khai các biện pháp đảm bảo sức khỏe, việc duy trì các nhà máy sẽ gây nhiều khó khăn cho nhân viên, gia đình của họ và chuỗi cung ứng của chúng tôi", đại diện Tesla bình luận.Ngoài California, Tesla cũng đóng cửa dây chuyền sản xuất tại New York, trừ những bộ phận cần thiết liên quan đến dịch vụ, cơ sở hạ tầng và chuỗi cung ứng. Cơ sở sản xuất của Tesla tại Nevada và các trạm sạc Supercharging vẫn hoạt động bình thường.Ngoài việc đóng cửa nhà máy, Tesla cũng triển khai cách giao xe "không tiếp xúc" độc đáo. Theo đó, khách hàng sẽ đến một khu đỗ xe để nhận xe, vị trí được thể hiện thông qua ứng dụng Tesla. Giấy tờ được đặt sẵn trong xe, khách hàng sẽ ký tên rồi để vào một khu được đánh dấu trước khi lái xe đi.Không chỉ Tesla mà General Motors, Ford, Honda, Nissan hay Fiat Chrysler Automobiles cũng ngừng hoạt động một số nhà máy trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Hiện Mercedes và BMW chưa có thông báo ngừng hoạt động nhà máy.Tesla đã sản xuất 100.000 chiếc xe tại nhà máy Fremont trong năm 2019. Việc đóng cửa trong nhiều tuần có thể khiến sản lượng xe từ nhà máy này sụt giảm 30-40%. Điều này ảnh hưởng lớn đến kế hoạch sản xuất 400.000 xe của Tesla trong năm 2020.Tuy nhiên, nhà máy xe điện của Tesla ở Thượng Hải, Trung Quốc sắp hoạt động lại sau 10 tuần đóng cửa chống dịch.Cũng trong thông cáo tạm ngừng nhà máy tại Fremont, Tesla cho biết đang giữ 8,5 tỷ USD tiền mặt và 3 tỷ USD thấu chi tín dụng. Nếu trong trường hợp xấu nhất, số tiền trên có thể giúp Tesla sống sót trong một năm.