https://zingnews.vn//tesla-ngung-nhan-dat-hang-cho-mau-xe-the-thao-roadster-post1285110.html
Tesla ngừng nhận đặt hàng cho mẫu xe thể thao Roadster
Thậm chí thông tin về giá bán cũng được gỡ bỏ hoàn toàn khỏi website của hãng xe Mỹ.Mặc dù đã ra mắt dưới dạng ý tưởng cách đây hơn 4 năm với biệt danh "kẻ đánh bại Bugatti", Tesla Roadster thế hệ thứ hai vẫn chưa ấn định ngày ra mắt cuối cùng.Trước đó, Giám đốc điều hành Tesla Elon Musk đã thông báo về việc trì hoãn màn ra mắt của mẫu xe này đến năm 2023. Thậm chí, chương trình tặng mẫu xe Roadster cho một số ít người may mắn cũng đã kết thúc vào tháng 9 năm ngoái.Elon Musk đã thông báo về việc trì hoãn màn ra mắt của mẫu xeTesla Roadster đến năm 2023. Ảnh: CarBuzz.Cụ thể, trả lời một người dùng trên Twitter về thời điểm ra mắt Tesla Roadster, CEO Tesla cho biết: "Năm 2021 là năm thiếu hụt chuỗi cung ứng của Tesla. Dù Tesla có đến 17 sản phẩm mới, không sản phẩm nào có thể xuất xưởng được. Giả sử năm 2022 tình hình khả quan hơn, Tesla Roadster mới sẽ xuất xưởng vào năm 2023".Mặc dù những lần trước, nhiều người cho rằng việc trì hoãn màn ra mắt của Tesla Roadster là lỗi của Elon Musk và các cộng sự. Tuy nhiên, với sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 lên toàn cầu, sự trì hoãn lần này có cơ sở.Mới đây, theo Electrek, thông tin về giá cả cũng được gỡ bỏ hoàn toàn khỏi website của hãng xe Mỹ, đồng thời Tesla cũng ngừng nhận đặt hàng cho phiên bản Founders Series trị giá 250.000 USD , vốn được sản xuất giới hạn chỉ 1.000 chiếc.Trước đó, những khách hàng muốn sở hữu mẫu xe này đã phải đặt cọc với số tiền lên đến 50.000 USD . Nhưng từ năm 2017 cho đến nay, một số khách hàng thiếu kiên nhẫn đã yêu cầu hãng xe Mỹ trả cọc và được chấp thuận.Thông tin về giá bán của Tesla Roadster cũng được gỡ bỏ hoàn toàn khỏi website, đồng thời hãng xe Mỹ cũng ngừng nhận đặt hàng. Ảnh: CarBuzz.Elon Musk cũng cho biết mẫu xe Roadster mới không nằm trong danh sách ưu tiên sản xuất, thay vào đó hãng xe Mỹ đang tập trung tài nguyên và thời gian trong việc đẩy nhanh tiến độ ra mắt mẫu bán tải thuần điện Cybertruck ra thị trường.Theo chia sẻ của Elon Musk, phạm vi hoạt động của Tesla Roadster lên đến 997 km nhờ vào khối pin 200 kWh. Đặc biệt hơn, 3 mô-tơ điện trên xe có thể tạo ra mô-men xoắn cực đại lên đến 10.000 Nm.