https://zingnews.vn//tesla-lap-ky-luc-ban-hang-trong-quy-i-post1200827.html
Tesla lập kỷ lục bán hàng trong quý I
Dù phải dừng hoạt động nhà máy ở California trong tháng 2 vì thiếu hụt phụ tùng, Tesla vẫn bàn giao được hơn 184.000 xe trong 3 tháng đầu năm 2021.Kỷ lục doanh số trong quý I/2021 của Tesla có sự đóng góp lớn của 2 dòng xe Model 3 và Model Y với 182.780 chiếc, tăng 13% so với quý cuối cùng của năm 2020.Trong khi đó, 2 dòng xe cao cấp hơn là Model S và Model X chỉ bán được vỏn vẹn 2.020 xe, giảm mạnh so với doanh số 18.920 xe ở quý trước. Lý do được đưa ra là 2 dòng xe này đang chuẩn bị bàn giao phiên bản mới cho khách hàng.Trước đó, các nhà bình luận ở phố Wall dự đoán Tesla chỉ có thể bán được khoảng 177.000 xe trong 3 tháng đầu năm khi tình trạng thiếu hụt phụ tùng sản xuất ôtô diễn ra trên toàn cầu. Thực tế, trong tháng 2 hãng xe điện Mỹ đã phải đóng cửa tạm thời nhà máy ở California trong 2 ngày do không đủ phụ tùng.Tesla lập kỷ lục doanh số nhờ Model 3 và Model Y. Ảnh: Autoblog.Theo Autoblog, giám đốc điều hành của Gerber Kawasaki, Ross Gerber nhận định sự sụt giảm doanh số của 2 dòng xe có lợi nhuận cao (Model S và Model X) sẽ dẫn đến doanh thu của Tesla bị ảnh hưởng trong quý đầu năm bất chấp việc hãng xe Mỹ vừa đạt kỷ lục doanh số. Dù vậy, ông dự báo kết quả khả quan trong quý II khi tình hình sản xuất của Tesla ổn định trở lại, cũng như các mẫu xe mới được xuất xưởng.Dan Ives, nhà phân tích tại Wedbush, cho rằng doanh số của Tesla sẽ vượt mốc 850.000 xe trong năm nay, vượt qua kỷ lục nửa triệu xe của năm 2020. Ngoài sự tăng trưởng của thị trường Trung Quốc và châu Âu, công ty của tỷ phú Elon Musk còn được hưởng lợi từ chính sách thúc kích cầu cho xe điện ban hành bởi chính quyền Tổng thống Biden.Bên cạnh Tesla, một vài nhà sản xuất khác cũng công bố kết quả kinh doanh khả quan trong quý I. Cuối tuần trước, General Motors cho biết doanh số trong 3 tháng đầu năm ghi nhận sự phục hồi kể từ khi nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Tuy vậy, việc thiếu chip bán dẫn trên toàn cầu khiến họ phải cắt giảm sản lượng.