https://zingnews.vn//tesla-mat-14-ty-usd-chi-sau-mot-bai-dang-cua-elon-musk-post1079941.html
Tesla mất 14 tỷ USD chỉ sau một bài đăng của Elon Musk
Ngày 1/5, Elon Musk đăng đoạn tweet cho rằng giá cổ phiếu Tesla quá cao. Ngày hôm sau, cổ phiếu giảm khiến công ty Tesla mất 14 tỉ USD.Ngày 1/5, tỷ phú Elon Musk đăng tải bài viết với nội dung cho rằng cổ phiếu Tesla có giá quá cao.Wall Street Journal đã liên hệ Elon Musk để xác nhận rằng ông có nói đùa về giá cổ phiếu và muốn đính chính hay không. Câu trả lời vị tỉ phú là không.Sau dòng tweet trên, cổ phiếu Tesla giảm 9,3%, thổi bay 14 tỷ USD của công ty. Trong đó, Elon Musk mất 3 tỷ USD , tương đương số cổ phiếu ông sở hữu.Elon Musk dự định bán toàn bộ nhà cửa. Ảnh: AP.Ngay sau đó, tỷ Phú Elon Musk, người sáng lập hãng xe điện Tesla và công ty hàng không vũ trụ SpaceX tweet rằng ông sẽ bán toàn bộ tài sản bao gồm nhiều biệt thự. Hiện Musk sở hữu ít nhất 7 biệt thự xa hoa với tổng trị giá hơn 100 triệu USD .Năm 2018, Elon Musk có bài đăng trên Twitter rằng ông sẽ chuyển Tesla thành công ty tư nhân bằng cách mua lại toàn bộ cổ phiếu. Điều này khiến giá cổ phiếu công ty biến động. Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ đã phạt Elon Musk 20 triệu USD vì tung tin tác động đến thị trường. Đồng thời, người đứng đầu Tesla cũng phải đảm bảo không tái phạm sai lầm trên.Tháng 4, thẩm phán liên bang cho biết Tesla và Elon Musk phải đối mặt với một vụ kiện khác của các cổ đông về việc họ bị lừa vì các tweet của vị tỷ phú.Bên cạnh các bài đăng trên mạng xã hội ảnh hưởng đến giá cổ phiếu, Elon Musk cũng liên tục đăng tải những tweet chống lại việc cách ly xã hội và các thông tin thiếu kiểm chứng khác.Trước lệnh yêu cầu cách ly xã hội của bang California, nhà máy Tesla phải đóng cửa. Elon Musk gọi việc ép mọi người ở nhà cách ly là cách làm phát xít. Tuy vậy, dòng tweet này của vị tỷ phú vấp phải phản ứng trái chiều của cộng đồng.Đa phần ý kiến phản đối thái độ của vị tỷ phú. Thậm chí, nhiều người cho rằng suy nghĩ của Musk quá nông cạn. Trước đó, Elon Musk từng đăng tải tweet cho rằng sự nguy hiểm của Covid-19 đã bị thổi phồng. Ngoài ra, Musk còn đăng thông tin liên quan đến loại thuốc được cho là chữa được Covid-19.