https://zingnews.vn//tesla-model-3-mua-duoc-mot-thang-da-rung-tay-lai-post1083750.html
Tesla Model 3 mua được một tháng đã rụng tay lái
Một chiếc Tesla Model 3 đã gặp sự cố hy hữu khi phần vô-lăng bị rơi khỏi cột tay lái, chủ nhân chiếc xe điện cho biết chỉ mới mua xe được một tháng và rất ít sử dụng.Tesla từng vướng vào nhiều lùm xùm không hay liên quan đến chất lượng sản xuất, chẳng hạn như dây chuyền lắp ráp mẫu Model 3 tại California, Mỹ đã phải dừng hoạt động để sửa lỗi vào năm 2018. Còn vụ việc mới nhất diễn ra tại Anh Quốc khi một chiếc Tesla Model 3 bị "rụng" vô-lăng khỏi cột tay lái.Theo như hình ảnh và thông tin được tài khoản Twitter tên Jason Tuatara đăng tải, chiếc Tesla Model 3 mới lăn bánh được hơn một tháng đã gặp sự cố hy hữu.Theo tờ New York Post, chiếc xe này từ khi chủ xe mua vào tháng 3/2020 cũng không được sử dụng nhiều bởi các quy định giãn cách xã hội liên quan đến dịch Covid-19.Bài đăng trên Twitter của tài khoản Jason Tuatara với các hình ảnh tay lái bị rụng và chiếc Tesla Model 3 được xe cứu hộ đưa đi sửa chữa.Tuatara chia sẻ bên dưới bài đăng rằng vụ việc xảy ra sau khi anh và người thân vừa di chuyển xong quãng đường 20 dặm, tương đương 32 km. May mắn rằng vô-lăng không hư hỏng lúc xe đang chạy. Anh đã hết sức bất ngờ khi chiếc vô-lăng chỉ còn dính với cột tay lái thông qua dây điện.Sau khi nhận được thông báo về hư hỏng này, Tesla đã đến nơi để đưa chiếc Model 3 đi sửa chữa, đồng thời mang cho chủ xe mượn một chiếc Jaguar để tạm sử dụng. Đại diện hãng xe điện cho biết chưa từng ghi nhận bất kỳ trường hợp tương tự trước đây.Chiếc Tesla Model 3 mất một ngày để khắc phục hư hỏng vô-lăng. Ảnh: Jason Tuatara.Tuatara chia sẻ thêm: "Tesla xác nhận rằng vô-lăng không được cố định bằng bu-lông và họ đang xem xét những gì đã xảy ra trong quá trình sản xuất. Cơ quan Kiểm soát chất lượng phương tiện và tài xế tại Anh (Driver and Vehicle Standards Agency) đang tiến hành điều tra vụ việc".