https://zingnews.vn//tesla-chua-the-ra-mat-roadster-vi-anh-huong-cua-dich-covid-19-post1259190.html
Tesla chưa thể ra mắt Roadster vì ảnh hưởng của dịch Covid-19
Sự chậm trễ trong việc ra mắt Tesla Roadster của Elon Musk lần này hoàn toàn có cơ sở.Tesla Roadster thế hệ thứ hai xuất hiện lần đầu dưới dạng nguyên mẫu vào năm 2017. Nửa cuối năm 2021, Elon Musk vẫn chưa tung ra thị trường mẫu xe điện này.Trước đó, Tesla Roadster gây ấn tượng khi Elon Musk cho rằng khả năng tăng tốc và hiệu năng của xe có thể ngang hàng với những chiếc siêu xe từ Bugatti.Vào thời điểm đó, nhiều người cũng đã đặt nghi vấn về độ chính xác với công bố của Elon Musk cũng như thời điểm ra mắt của chiếc siêu xe chạy hoàn toàn bằng điện.Trả lời một người dùng trên Twitter về thời điểm ra mắt Tesla Roadster, CEO Tesla cho biết: "Năm 2021 là năm thiếu hụt chuỗi cung ứng của Tesla. Dù Tesla có đến 17 sản phẩm mới, không sản phẩm nào có thể xuất xưởng được. Giả sử năm 2022 tình hình khả quan hơn, Tesla Roadster mới sẽ xuất xưởng vào năm 2023".Mặc dù những lần trước, nhiều người cho rằng việc trì hoãn màn ra mắt của Tesla Roadster là lỗi của Elon Musk và các cộng sự. Tuy nhiên, với sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 lên toàn cầu, sự trì hoãn lần này có cơ sở.Ngay cả Tesla Cybertruck và Tesla Semi cũng đã bị trì hoãn ra mắt vì những lý do tương tự. Năm tới, Tesla cũng phải tiếp tục sản xuất Model 3 và Model Y cho những khách hàng đặt trước.Vào năm 2017, nhiều người đã sẵn sàng bỏ ra số tiền lên đến 50.000 USD để có thể có một suất mua Tesla Roadster. Nhưng cho đến hiện nay, thiết kế chi tiết và thông số kỹ thuật của mẫu xe này thậm chí còn chưa được tiết lộ.Theo chia sẻ của Elon Musk, phạm vi hoạt động của Tesla Roadster lên đến 997 km nhờ vào khối pin 200 kWh. Đặc biệt hơn, 3 mô-tơ điện trên xe có thể tạo ra mô-men xoắn cực đại lên đến 10.000 Nm.