https://zingnews.vn//tesla-la-hang-xe-gia-tri-nhat-the-gioi-neu-khong-tinh-cac-khoan-no-post1101989.html
Tesla là hãng xe giá trị nhất thế giới nếu không tính các khoản nợ
Với định giá 205 tỷ USD, Tesla trở thành hãng xe giá trị nhất thế giới. Trong khi Toyota xếp thứ 2 với mức định giá 200 tỷ USD.Lịch sử ngành công nghiệp ôtô đã được viết lại khi Tesla vượt mặt Toyota, trở thành thương hiệu xe hơi có giá trị nhất thế giới tính theo giá trị thị trường. Hãng xe Mỹ đang được định giá 205 tỷ USD . Trong khi đó, dù doanh số hàng năm trên 10 triệu xe nhưng Toyota chỉ xếp thứ 2, với vốn hóa thị trường đạt 200 tỷ USD .Tesla trở thành hãng xe giá trị cao nhất thế giới. Ảnh: Paultan.Sự tăng trưởng của Tesla bùng nổ mạnh trong năm 2020. Cổ phiếu của hãng tăng gấp 5 lần trong vòng 12 tháng qua, từ 230 USD lên 1.100 USD . Đó được xem là bước ngoặt lớn, khi hãng xe điện chỉ còn vài tuần nữa là "chết", như phát biểu hồi tháng 11/2018 của CEO Elon Musk.Tuy nhiên theo nhà cung cấp dữ liệu tài chính Sentieo, nếu không tính các khoản nợ, Toyota vẫn có giá trị cao hơn, ở mức 284 tỷ USD , trong khi Tesla là 207 tỷ USD .Còn theo báo cáo của Financial Times, nếu đặt vào viễn cảnh đó, cổ phiếu của Toyota giao dịch trên bội số định giá doanh nghiệp cao gấp 16 thu nhập của hãng. Nhưng cổ phiếu của Tesla giao dịch trên bội số định giá doanh nghiệp cũng gấp 220 lần lợi nhuận. Điều đó hơn bất kỳ hãng xe nào khác và gần gấp đôi bội số của các đại gia công nghệ như Amazon.Các nhà phân tích đang gặp khó khăn bởi sự tăng trưởng nhanh chóng của cổ phiếu Tesla, mặc dù hãng này chỉ sản xuất 500.000 xe trong năm nay và gần như không tạo ra lợi nhuận. Chính Elon Musk thậm chí đã tuyên bố rằng giá cổ phiếu 775 USD vào tháng trước là quá cao, nhưng điều đó không làm giảm giá trị của nó.Biểu đồ tăng trưởng kinh tế của Tesla và Toyota. Ảnh: Paultan.Nếu Tesla hòa vốn trong quý III, đây sẽ là lần đầu tiên hãng xe Mỹ chìm trong ảm đạm 4 quý liên tiếp. Có thể thấy giá trị của Tesla chủ yếu dựa vào cổ phiếu.Đối với các hãng ôtô truyền thống, giá trị cổ phiếu đã giảm đáng kể do đại dịch Covid-19. Cổ phiếu của Toyota đã giảm hơn 12% kể từ tháng 2, sau khi hãng phải tạm đóng cửa các nhà máy để phòng dịch. Tháng trước, hãng xe Nhật Bản tiết lộ lợi nhuận có thể giảm 80% và cảnh báo về sự sụt giảm mạnh trong doanh số, nhưng đồng thời cũng hứa hẹn sẽ có lãi sau khi đại dịch qua đi.Cho đến nay, các nhà phân tích tài chính dự đoán doanh số ôtô toàn cầu sẽ giảm 15% trong giai đoạn còn lại của năm 2020. Trong khi nhu cầu về xe điện tiếp tục tăng, ngoài ra còn được hỗ trợ bởi các quy định môi trường chặt chẽ ở 2 thị trường lớn là châu Âu và Trung Quốc. Tesla hy vọng doanh số của hãng sẽ tiếp tục tăng dù ngày càng có nhiều đối thủ cạnh tranh hơn.