https://zingnews.vn//tesla-dot-ngot-dinh-chi-tat-ca-san-xuat-xe-hoi-tai-nha-may-trung-quoc-post1082122.html
Tesla đột ngột đình chỉ sản xuất xe hơi tại nhà máy Trung Quốc
Theo một số nguồn tin giấu tên, Tesla đã đình chỉ sản xuất tại nhà máy ở Thượng Hải của mình sau kì nghỉ lễ Lao động của Trung Quốc.Tesla đã thông báo cho những công nhân nhà máy tại Trung Quốc, những người sẽ trở lại làm việc vào 6/5 sau ngày nghỉ lao động của nước này, để kéo dài kỳ nghỉ và trở lại ngay sau 9/5, Bloomberg đưa tin.Lý do của việc dừng sản xuất đột ngột không được đưa ra, nhưng trang tin công nghệ Trung Quốc 36kr cho biết đó là do thiếu hụt linh kiện.Nhà máy sản xuất ôtô duy nhất của Tesla bên ngoài nước Mỹ đã không nhận được các linh kiện cho Model 3. Đây là một bộ phận quan trọng của các thiết bị đang được sửa chữa, theo một nguồn tin giấu tên.Nhà máy sản xuất ô tô duy nhất của Tesla bên ngoài nước Mỹ đã không nhận được các linh kiện cho Model 3. Ảnh: Bloomberg.Việc tạm thời ngừng hoạt động đồng nghĩa với việc Tesla sẽ không sản xuất thêm bất kỳ chiếc xe nào nữa vì nhà máy lắp ráp xe khác của công ty, tại Fremont, California đã phải ngừng hoạt động vì Covid-19.Nhà máy tại Thượng Hải đã trở nên quan trọng hơn đối với Tesla khi Mỹ vẫn chưa mở cửa lại nền kinh tế.Một số nhân viên vẫn có mặt tại nhà máy Trung Quốc để kiểm tra, bảo trì và sửa chữa thiết bị.Nhà máy đã phải tạm ngừng hoạt động vào đầu năm 2020 vì sự bùng phát của Covid-19 tại Trung Quốc. Đây cũng là một trong những xưởng sản xuất ôtô đầu tiên tiếp tục sản xuất khi nhận được hỗ trợ từ chính quyền địa phương. Điều đó đã giúp ​doanh số Tesla tăng vọt tại thị trường Trung Quốc vào tháng 3, trong khi những nhà sản xuất khác gặp khó khăn.Đại diện hãng xe điện hàng đầu thế giới cho biết nhà máy tại Thượng Hải đã tận dụng các ngày nghỉ lễ Lao động tại Trung Quốc để bảo trì và điều chỉnh dây chuyền sản xuất.