https://zingnews.vn//test-nhanh-170000-mau-vung-cam-do-phat-hien-6000-mau-duong-tinh-post1254665.html
Test nhanh 170.000 mẫu vùng cam, đỏ, phát hiện 6.000 mẫu dương tính
Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết trong số 170.000 mẫu (test nhanh, mẫu đơn) ngày đầu, phát hiện hơn 6.000 mẫu dương tính.Tại họp báo cung cấp về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 24/8, trả lời câu hỏi của Zing về chiến dịch xét nghiệm diện rộng, ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đây là tuần rất quan trọng để TP bóc tách F0 trong cộng đồng, giảm tỷ lệ tử vong.Khác với các chiến dịch trước, lần này, thành phố sẽ tập trung xét nghiệm vùng đỏ, cam trước. Dự kiến, TP xét nghiệm 2 triệu mẫu, chậm nhất phải xong trong ngày 25/8. Ông Hưng khẳng định đây là khối lượng công việc rất lớn.Tuy nhiên, số liệu ngày xét nghiệm đầu tiên cho thấy chiến dịch chưa đáp ứng được tiến độ. Cụ thể, ngày đầu ngành y tế xét nghiệm được khoảng 170.000 mẫu (test nhanh, mẫu đơn), trong đó, phát hiện hơn 6.000 mẫu dương tính."Đây là tỷ lệ chấp nhận được vì vẫn thấp hơn tỷ lệ 5% theo hướng dẫn của WHO (Tổ chức Y tế thế giới)", ông Hưng nhận định.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng. Ảnh: Thu Hằng.Do triển khai khối lượng công việc lớn nên ngành y tế để người dân tự thực hiện test nhanh với sự hướng dẫn của nhân viên y tế.Thành phố đã hướng dẫn qua 3 kênh: Đài truyền hình thành phố; website của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) và các trung tâm y tế quận, huyện, TP; tờ hướng dẫn cho người dân.Khi thực hiện, người khó khăn trong tự lấy mẫu hoặc người lớn tuổi thì chỉ cần một người trong gia đình biết làm và hướng dẫn hoặc làm cho cả nhà.Trưa nay, Sở Y tế đã họp với quận, huyện, TP để bàn cách đẩy nhanh tiến độ thực hiện, làm sao chậm nhất trưa 25/8 đạt được chỉ tiêu. Yêu cầu đặt ra là tất cả người dân trong vùng đỏ, cam phải được xét nghiệm để có thông tin đánh giá tình hình dịch tại TP, từ đó có các biện pháp tiếp theo."Ngày hôm nay và ngày mai, tôi tin rằng sẽ đạt được tiến độ", ông Hưng nói.TP.HCM sẽ tiến hành xét nghiệm toàn dân trong 2 tuần tăng cường giãn cách xã hội. Ảnh: Duy Hiệu.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu đơn và phải hoàn thành trong 25/8.