https://zingnews.vn//test-nhanh-covid-19-tai-nha-giup-phat-hien-benh-som-han-che-lay-lan-post1252050.html
Test nhanh Covid-19 tại nhà giúp phát hiện bệnh sớm, hạn chế lây lan
Do vẫn phải làm việc, di chuyển trong thời gian thành phố giãn cách, nhiều người lao động tự test Covid-19 tại nhà để đảm bảo an toàn cho người thân và cộng đồng.Với các gia đình trong vùng nguy cơ cao như khu dân cư đông, chung cư có ca F0… test nhanh tại nhà là giải pháp đơn giản, tiện dụng để đảm bảo an toàn trong mùa dịch.Chị Thanh Phượng (chủ tiệm tạp hóa, quận Tân Phú, TP.HCM) chia sẻ, thời gian giãn cách chị vẫn đưa hàng thực phẩm thiết yếu cho shipper (người giao hàng) để gửi đến các gia đình trong khu vực. Gần đây, do khu vực xuất hiện một số trường hợp F0, F1 tự cách ly tại nhà nên chị cảm thấy khá lo lắng cho bản thân và gia đình.“Công việc vẫn có tiếp xúc với nhiều người mỗi ngày nên tôi cũng sợ bản thân bị nhiễm bệnh mà không biết, từ đó lây cho gia đình và cộng đồng. Để yên tâm hơn, gần đây tôi sử dụng kit mua tại nhà thuốc để tự test nhanh Covid-19 tại nhà”, chị Phượng chia sẻ.Chị Thanh Phượng và chồng thường xuyên test nhanh để đảm bảo an toàn cho bản thân và mọi người xung quanh.Chị cho biết, lúc đầu cũng sợ đau, khó chịu nhưng khi sử dụng thì thấy đơn giản, thuận tiện. “Việc sử dụng bộ kit test nhanh không gây khó chịu. Sau khi có kết quả âm tính, tôi thấy giải tỏa được phần nào lo lắng, đồng thời, không quên tiếp tục làm theo 5K”, chị chia sẻ thêm.Bộ kit test nhanh Covid-19 tại nhà tiện lợi, dễ sử dụng.Tương tự chị Phượng, chị Ngọc Trinh (nhân viên văn phòng, quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết, chị đã làm việc trực tuyến hơn 2 tháng và hạn chế tối thiểu ra ngoài. Hầu hết thực phẩm thiết yếu được đặt trực tuyến. Bên cạnh đó, chị cũng đi chợ mỗi tuần một lần theo quy định. Chị Trinh cho biết: “Mỗi lần đi chợ về, sau vài ngày, tôi đều tự test nhanh Covid-19. Việc này giúp tôi vừa yên tâm, vừa đảm bảo an toàn cho mọi người trong nhà”.“Tôi xem video hướng dẫn sử dụng bộ kit test nhanh Covid-19 của Sở Y tế TP.HCM và làm theo. Cách lấy mẫu ngoáy dịch hầu không khó như tôi nghĩ, thời gian cho kết quả nhanh”,chị chia sẻ thêm.Theo chị Trinh, chủ động theo dõi sức khỏe bản thân là cách góp phần bảo vệ người thân và cộng đồng.Việc test nhanh giúp nhận biết sớm tình trạng nhiễm bệnh, cách ly nhanh, tránh lây lan cho cộng đồng. Sản phẩm phù hợp với mọi người trong thời điểm dịch bệnh, đặc biệt nhóm nguy cơ cao như lực lượng giao nhận (shipper). Ngoài các shipper đã tạm nghỉ khi thành phố giãn cách, nhiều shipper vẫn làm việc. “Mỗi ngày ra đường, dù đã 5K đầy đủ nhưng tôi vẫn rất lo. Vì thế, tôi cũng hạn chế nhận đơn và một tuần test nhanh 2 lần tại nhà để đảm bảo mình không nhiễm bệnh, lây cho vợ con”, anh Nhật Minh - tài xế công nghệ - cho biết.Mang đến sự tiện lợi, nhiều doanh nghiệp dự định sử dụng kit test nhanh Covid-19 để giảm phí xét nghiệm, hạn chế lây chéo khi tập trung lượng lớn người lao động lấy mẫu và nhận kết quả.“Bộ kit giúp chủ động sàng lọc và cách ly sớm các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm. Các đơn vị y tế nhờ đó tiếp nhận và phân tầng điều trị nhanh, giảm nguy cơ tử vong, sớm đẩy lùi dịch bệnh. Quá trình này đảm bảo an toàn sức khỏe cho cán bộ công nhân, đồng thời duy trì hiệu quả sản xuất”, đại diện một doanh nghiệp nhận định. Ngoài ra, người dân tự test nhanh tại nhà có thể chủ động theo dõi sức khỏe, giúp giảm tải cho ngành y tế.Hiện nay, nhiều loại kit test nhanh Covid-19 bán trên thị trường chưa rõ nguồn gốc, không đảm bảo chất lượng, cho kết quả sai số cao. Để đảm bảo hiệu quả, Bộ Y tế khuyến cáo người dân mua các sản phẩm test nhanh đã được cấp phép và bán tại nhà thuốc.