https://zingnews.vn//tevez-bay-to-mong-muon-tro-lai-anh-o-tuoi-36-post1100544.html
Tevez bày tỏ mong muốn trở lại Anh ở tuổi 36
Tiền đạo người Argentina sẽ gắn bó với Boca Juniors đến cuối năm 2020, nhưng để ngỏ khả năng trở lại Anh đầu quân cho West Ham khi hợp đồng kết thúc.Chia sẻ với Radio La Red, cựu tiền đạo Man City cho biết: "Nếu quay trở lại châu Âu, tôi sẽ tới West Ham trong 6 tháng để được chào đón, hoặc dành 6 tháng tại Corinthians. Tôi không loại trừ bất cứ khả năng nào bởi tôi không muốn trở thành nô lệ cho lời nói của mình"."Hiện tại, tôi vẫn chưa thấy điều gì xảy ra. Các tin đồn cứ thế đến và nó rõ ràng đã làm phiền tôi nhiều. Việc này nên được thảo luận một cách riêng tư. Tôi hiểu tình hình hiện tại. Nếu có bất kỳ sự thay đổi nào, chúng tôi cũng không thể công khai", anh nói thêm.Tevez ra sân 18 trận, ghi 8 bàn và có 2 pha kiến tạo cho Boca Juniors mùa này. Ảnh: Getty Images.Tevez vừa đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn với Boca Juniors đến cuối năm 2020. Hồi 2015, anh trở về quê hương thi đấu sau khoảng thời gian cống hiến cho Juventus. Giữa hai giai đoạn khoác áo Boca Juniors, tiền đạo người Argentina cũng chơi cho Shanghai Shenhua tại Chinese Super League."Tôi muốn tiếp tục đồng hành cùng Boca Juniors, nhưng cũng không thể để bạn thiếu tôn trọng tôi. Đã có một số thay đổi nên hợp đồng sẽ kéo dài đến tháng 12 thay vì năm sau. Song, tôi sẽ tiếp tục vì rất muốn được cạnh tranh ở Copa Libertadores thêm lần nữa", anh chia sẻ.Tevez tiết lộ: "Với bản hợp đồng này, tôi sẽ làm từ thiện mọi thứ cho một tổ chức phi lợi nhuận, bao gồm tiền lương và thưởng. Vì vậy, bạn sẽ phải cho tôi vay một chút tiền để đổ xăng đấy. Tiền lương của tôi sẽ dành cho những người cần tiêm vaccine, cũng như cho những bếp ăn từ thiện", anh nói thêm.Hồi tháng 4/2020, Tevez cũng là người lên tiếng kêu gọi các cầu thủ trên thế giới chung tay để cùng vượt qua khó khăn do dịch Covid-19. Anh khẳng định: "Một cầu thủ có thể sống 6 tháng đến một năm mà không cần nhận lương".