https://zingnews.vn//texas-chinh-thuc-bo-quy-dinh-deo-khau-trang-bat-buoc-post1191715.html
Texas chính thức bỏ quy định đeo khẩu trang bắt buộc
Chính quyền bang Texas, Mỹ bỏ quy định đeo khẩu trang bắt buộc từ ngày 10/3, trong bối cảnh số người được tiêm vaccine tăng nhanh còn số ca mắc Covid-19 mới giảm mạnh.Việc Texas kết thúc quy định bắt buộc đeo khẩu trang là một phần trong các quyết định của Thống đốc Greg Abbott để dỡ bỏ những biện pháp hạn chế phòng chống dịch bệnh, The Hill đưa tin.Việc bỏ dần các biện pháp này được ban hành trong bối cảnh Texas có số người được tiêm vaccine tăng lên, và số người dương tính với virus corona ngày càng giảm.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng việc bỏ quy định đeo khẩu trang bắt buộc được đưa ra quá sớm.Texas hủy bỏ quy định bắt buộc đeo khẩu trang từ ngày 10/3. Ảnh: Texas Tribune.Một số cửa hàng ở Texas vẫn tiếp tục yêu cầu khách đeo khẩu trang khi tới sử dụng dịch vụ.Hội đồng thành phố Austin, thủ phủ bang Texas, cho biết các cửa hàng tại hạt Travis sẽ phải tuân thủ quy định bắt buộc khách đeo khẩu trang, bất chấp chỉ đạo của Thống đốc Abbott."Nếu quan chức tiểu bang không làm công việc bảo vệ người dân, chúng tôi sẽ làm việc đó", ông Gregorio Casar, ủy viên hội đồng thành phố Austin, cho biết.Hôm 9/3, Texas ghi nhận 3.744 ca nhiễm mới virus corona, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở tiểu bang này lên khoảng 2,3 triệu. Trong khi đó, hơn 44.600 người tử vong vì Covid-19 ở Texas.Tới nay, Texas tiêm gần 7 triệu liều vaccine Covid-19 cho người dân. Theo dữ liệu tiêm chủng chính thức được công bố, khoảng 4,5 triệu người được tiêm liều vaccine đầu tiên, trong khi gần 2,5 triệu người được tiêm đủ 2 liều vaccine.