https://zingnews.vn//texas-la-bang-dau-tien-o-my-vuot-moc-1-trieu-ca-mac-covid-19-post1152121.html
Texas là bang đầu tiên ở Mỹ vượt mốc 1 triệu ca mắc Covid-19
Bang đông dân thứ hai của Mỹ hiện có số trường hợp dương tính với Covid-19 nhiều nhất nước này, vượt qua những điểm nóng trước đây như California hay New York.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, chỉ tính riêng trong ngày 10/11, Texas ghi nhận hơn 10.800 ca nhiễm mới.Bang này đang là một trong những điểm nóng của thế giới với 18.800 trường hợp tử vong vì Covid-19.Các bang có số ca mắc Covid-19 xếp sau Texas là California, Florida và New York.Toàn nước Mỹ có hơn 10,5 triệu ca nhiễm Covid-19 và hơn 240.000 người đã tử vong, theo New York Times."Dịch Covid-19 tại địa phương chúng ta đang diễn biến hết sức khó lường và nguy hiểm", Thẩm phán Clay Jenkins của thành phố Dallas thuộc Texas cho biết trong một thông cáo."Nếu không hành động và quyết tâm đến cùng, chỉ trong 7-10 ngày nữa, số người nhập viện vì Covid-19 ở Dallas sẽ chạm mức kỷ lục kể từ khi đại dịch đổ bộ hồi đầu năm. Chúng ta đang trong giai đoạn nguy hiểm nhất của đại dịch", ông Jenkins viết.Vaccine Covid-19 được đưa đến El Paso, Texas. Ảnh: Reuters.Vào ngày 10/11, Thống đốc Texas Greg Abbott cho biết giới chức bang đang lên kế hoạch "phân phối vaccine và các loại thuốc đặc trị Covid-19 một cách nhanh chóng".Gã khổng lồ trong ngành dược phẩm Mỹ Pfizer và đối tác BioNTech từ Đức thông báo hôm 10/11 rằng loại vaccine mà hai hãng này đang phát triển đạt hiệu suất 90% trong việc ngăn ngừa Covid-19, đánh dấu bước tiến trong quá trình đối phó với đại dịch tồi tệ nhất trong 100 năm trở lại đây.