https://zingnews.vn//texas-mat-dien-hang-loat-nha-may-ban-dan-ngung-hoat-dong-post1185561.html
Texas mất điện, hàng loạt nhà máy bán dẫn ngừng hoạt động
Bão tuyết gây mất điện tại Texas (Mỹ) khiến hàng loạt nhà máy bán dẫn của Samsung và các tập đoàn công nghệ khác tạm ngừng sản xuất, ảnh hưởng tới nguồn cung chip toàn cầu.Theo Wall Street Journal, hai nhà máy sản xuất chip của Samsung đang hoạt động tại Austin (bang Texas, Mỹ) vừa bị chính quyền địa phương yêu cầu đóng cửa đầu tuần này.Đại diện Samsung cho biết tập đoàn đang chờ hãng điện lực Austin Energy cung cấp điện để nhà máy hoạt động trở lại. Theo Citigroup, hai nhà máy ở Austin chiếm 28% năng lực sản xuất chip của Samsung, Tập đoàn này đang xem xét kế hoạch mở rộng 17 tỷ USD tại Austin cũng như một số khu vực khác ở Mỹ.Austin là nơi quy tụ nhiều nhà máy sản xuất bán dẫn quan trọng. Sự cố mất điện vì bão tuyết tại Texas buộc chính quyền địa phương phải yêu cầu các nhà máy tại đây ngừng hoạt động nhằm giảm thiểu nhu cầu tiêu thụ điện của khu vực.Nhà sản xuất chip NXP Semiconductors NV (Hà Lan) cũng lâm vào cảnh tương tự. Công ty này - chuyên sản xuất chip cho ngành công nghiệp ôtô - cho biết đã thông báo tới khách hàng về việc phải đóng cửa nhà máy do bão tuyết.Bão tuyết khắc nghiệt tại Texas ảnh hưởng tới hoạt động của nhiều nhà sản xuất chất bán dẫn. Ảnh: WSJ.Trong khi đó, Infineon Technologies AG - nhà cung cấp chip xe hơi của Đức đang vận hành một số cơ sở sản xuất tại Texas - cũng lao đao. Infineon chuyên sản xuất các loại chip bộ nhớ cần thiết cho thị trường ôtô.Sau khi tạm thời đóng cửa nhà máy ở Texas, Infineon tuyên bố thành lập lực lượng đặc nhiệm để theo dõi tình hình và đảm bảo an toàn cho khoảng 1.000 nhân viên trong công ty.Sự cố mất điện trên diện rộng ở Texas xảy ra vào thời điểm ngành công nghiệp sản xuất chip đang rơi vào tình trạng khủng hoảng. Nhu cầu sử dụng các thiết bị điện tử tăng đột biến trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đẩy doanh số laptop, trò chơi điện tử và máy chủ tăng mạnh.Trong khi đó, ngành công nghiệp ôtô bị ảnh hưởng nặng nề nhất khi các nhà sản xuất phụ tùng không đảm bảo cung cấp đủ chip. Một số hãng xe nổi tiếng như Volkswagen, General Motors, Ford Motor thậm chí phải cắt giảm sản lượng do thiếu hụt nguồn cung.Nghiên cứu của IHS Markit Ltd. chỉ ra rằng tình trạng khan hiếm chip có thể khiến sản lượng của ngành công nghiệp ôtô toàn cầu giảm 700.000 chiếc xe so với kế hoạch trong quý đầu năm 2021.