https://zingnews.vn//tgdd-va-dien-may-xanh-trao-tang-2000-tan-gao-cho-nguoi-kho-khan-post1269133.html
TGDĐ và Điện máy Xanh trao tặng 2.000 tấn gạo cho người khó khăn
Trong chiến dịch thiện nguyện mới nhất, Công ty Cổ phẩn Thế Giới Di Động đặt mục tiêu trao 2.000 tấn gạo - tương đương 10.000 phần quà cho bà con khó khăn vì dịch Covid-19.“Góp triệu yêu thương - Trao ngàn tấn gạo” là hoạt động thiện nguyện được Thế Giới Di Động (TGDĐ) và Điện máy Xanh khởi động, với mục tiêu trao tận tay 2.000 tấn gạo đến người dân khó khăn tại 23 tỉnh thành phía Nam chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Chương trình kéo dài từ 2/10 đến 15/10.Ông Đoàn Văn Hiểu Em - CEO Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động - cho biết: “Mong muốn góp phần xoa dịu những khó khăn của bà con đã thôi thúc chúng tôi chuẩn bị chương trình ngay trong dịch, để kịp thời triển khai khi hết giãn cách”.Ông Đoàn Văn Hiểu Em là “đầu tàu” trong các hoạt động thiện nguyện của doanh nghiệp.TGDĐ có mặt tại 23 tỉnh thành miền Nam với hệ thống gần 400 cửa hàng cùng 5.000 nhân viên nội bộ. Độ phủ sóng rộng này đã trở thành cầu nối đắc lực cho chiến dịch, giúp bà con khó khăn dễ dàng đến địa chỉ TGDĐ gần nhất để nhận gạo. Ngoài ý nghĩa về mặt vật chất, món quà còn gửi gắm sự sẻ chia và lan tỏa nguồn năng lượng tích cực.“Góp triệu yêu thương - Trao ngàn tấn gạo” cũng nhận được sự hưởng ứng từ 21 đối tác lớn của TGDĐ và Điện máy Xanh như Samsung, Oppo, Xiaomi, Sony, Panasonic, Sharp... Nhờ sự đồng hành ủng hộ này, số lượng gạo cung ứng cho bà con tăng gấp đôi so với năm ngoái, lên tới 2.000 tấn. Lượng gạo này tương đương 100.000 phần quà, mỗi phần 20 kg cho mỗi hộ gia đình.TGDĐ và Điện máy Xanh tận dụng hệ thống cửa hàng trải rộng và đội ngũ nhân viên hùng hậu cho hoạt động thiện nguyện.TGDĐ là doanh nghiệp thường xuyên tổ chức các hoạt động thiện nguyện giúp đỡ người dân khó khăn. Bắt đầu với chiến dịch “Cơm dẻo - Bếp ấm” vào Tết 2019, doanh nghiệp đã trao tặng 10.000 nồi cơm điện cho bà con trên toàn quốc.Chương trình “Góp triệu yêu thương - Trao ngàn tấn gạo” năm nay là hoạt động tiếp nối hành trình 3 năm bền bỉ làm thiện nguyện của TGDĐ và Điện máy Xanh.Doanh nghiệp tích cực trong các hoạt động thiện nguyện, chia sẻ khó khăn với người dân.Đến tháng 11/2020, TGDĐ đã cùng LG góp 1,5 tỷ đồng cho quỹ Operation Smile, hỗ trợ "ca mổ 0 đồng" cho 170 em nhỏ bị dị tật hở hàm ếch. Đồng thời, TGDĐ cùng Điện máy Xanh cũng tổ chức chương trình bán hàng không lợi nhuận, giảm giá để bà con 5 tỉnh miền Trung tái thiết cuộc sống sau cơn bão lớn cùng năm. Gần đây nhất, đầu năm 2021, doanh nghiệp tổ chức chương trình “Tết sẻ chia” vào dịp Tết Tân Sửu, trao tặng 1.000 tấn gạo cho 50.000 hộ gia đình khó khăn trên cả nước.Công ty Cổ phần đầu tư Thế Giới Di Động cũng là đơn vị vận hành Quỹ Mái Ấm, tiếp sức học sinh - sinh viên có hoàn cảnh khó khăn bằng các học bổng giá trị.