https://zingnews.vn//tgdd-tam-khep-lai-chien-dich-trao-gao-noi-dai-hanh-trinh-se-chia-post1278031.html
TGDĐ tạm khép lại chiến dịch trao gạo, nối dài hành trình sẻ chia
“Chúng tôi muốn làm khác đi, trao những phần quà thiết thực đến tận tay từng người khó khăn”, CEO Thế Giới Di Động nói về chiến dịch “Góp triệu yêu thương - Trao 2.000 tấn gạo”.“Rất đơn giản nếu Thế Giới Di Động quy đổi 2.000 tấn gạo thành tiền mặt và trao cho tổ chức từ thiện nào đó. Tuy nhiên, chúng tôi muốn làm khác đi, trao những phần quà thiết thực đến tận tay từng người khó khăn”, CEO Công ty CP Thế Giới Di Động nói về chiến dịch “Góp triệu yêu thương - Trao 2.000 tấn gạo”.Chiến dịch tạm khép lại với muôn vàn cảm xúc cho cả người trao lẫn người nhận. Không ít hoàn cảnh nghẹn ngào vì hạnh phúc, 20 kg gạo sẽ giúp họ có thêm bữa cơm no, vững vàng hơn khi đối mặt biến động. Còn với người thực hiện, nụ cười rạng rỡ từ những hoàn cảnh nhận hỗ trợ trở thành món quà lớn, là động lực để nối dài hơn nữa hành trình thiện nguyện.Trước dịch Covid-19, chị Phạm Thị Thúy Dung (TP.HCM) làm công việc dọn vệ sinh tự do cho các căn hộ. Thu nhập hơn 3 triệu đồng mỗi tháng không dư giả nhưng cũng đủ cho mẹ con chị trang trải qua ngày. Dịch ập đến rồi lan rộng, đỉnh điểm là khi thành phố áp dụng giãn cách tăng cường, chị mới thấm thía sự bất lực bởi không có thu nhập, trong khi vẫn phải duy trì cuộc sống cho hai mẹ con và hỗ trợ 8 thành viên khác cùng chung sống.Suốt thời gian ấy, gia đình chị Dung chỉ biết nhờ vào sự giúp đỡ của người xung quanh và các mạnh thường quân. Khi ngày mở cửa dần đến gần, chị vẫn thường trực nỗi lo thực phẩm dự trữ cạn dần mà chưa thể quay lại công việc cũ. Giữa lúc này, chị bất ngờ biết tin nằm trong danh sách nhận hỗ trợ từ chương trình “Góp triệu yêu thương - Trao 2.000 tấn gạo”.Ngày 5/10, chị Dung dắt tay con gái hòa vào từng lượt người đến siêu thị Điện máy Xanh chi nhánh Đỗ Xuân Hợp (TP Thủ Đức), ánh mắt lấp lánh niềm vui. Hơn 3 tháng từ khi đợt bùng dịch lần thứ 4 bùng phát, đây là một trong những lần chị Dung cảm nhận rõ hy vọng được đánh thức.20 kg gạo không đủ vực dậy thu nhập, nhưng vừa vặn cho gia đình chị Dung có thêm nhiều bữa cơm no. Ít ngày tới, gánh nặng của chị sẽ vơi bớt. Cảm nhận được niềm hứng khởi từ mẹ, cô con gái 5 tuổi cũng vui theo.Cũng như chị Dung, hàng trăm nghìn hoàn cảnh khó khăn được tiếp sức từ chương trình “Góp triệu yêu thương - Trao 2.000 tấn gạo”. Trong đó, bà Hồ Thị Tho (71 tuổi, quận Gò Vấp, TP.HCM) đang chăm sóc người mẹ già 93 tuổi không thể vận động, hay Bảo Ngọc (sinh viên CĐ Lý Tự Trọng) luôn canh cánh nỗi lo bố phải thêm gánh nặng cơm áo gạo tiền vì xưởng máy tạm đóng cửa… Với họ, bữa cơm no cùng sức khỏe là mong ước giản đơn những ngày chưa thể quay lại công việc.Nhìn lại hành trình vừa qua, ông Đoàn Văn Hiểu Em - CEO Thế Giới Di Động - vẫn nhớ như in những nụ cười, niềm vui của bà con và vẹn nguyên sự xúc động: “Ở tâm thế người sẻ chia, tôi rất hạnh phúc bởi đã làm được gì đó cho xã hội, cộng đồng. Cảm xúc ấy không dừng ở riêng tôi, mà còn là toàn thể đối tác cùng đội ngũ nhân viên”.Đây là năm thứ 3 Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh triển khai hoạt động thiện nguyện. Thế nhưng, thay vì dịp cận Tết như truyền thống hàng năm, doanh nghiệp quyết định thực hiện chiến dịch sớm hơn vào đầu tháng 10. Thời gian này, dịch bệnh phần nào được kiểm soát, người dân bước vào giai đoạn “bình thường mới”, nhưng không ít người khó khăn vẫn chưa thể tìm việc ngay và cần hỗ trợ.Ông Hiểu Em lý giải: “Gần 5 tháng, TP.HCM cũng như nhiều tỉnh thành miền Nam phải sống chung với dịch bệnh, chịu tác động về kinh tế và con người. Mỗi bao gạo không quá giá trị về vật chất nhưng tôi tin nó có ý nghĩa khi trao tay đúng người đang cần thật sự, giúp họ vơi bớt nỗi lo ‘đứt bữa’ để vượt qua giai đoạn khó khăn này”.Tại những địa phương nới lỏng giãn cách sớm, công tác trao gạo tiến hành từ giữa tháng 9. Thời gian đẩy lên đồng nghĩa các công đoạn đều gấp rút, cần nhân lực gấp nhiều lần. Nhà bán lẻ không chỉ mất 2 tháng chuẩn bị nhằm đảm bảo an toàn, hiệu quả, mà còn nhiều lần điều chỉnh kế hoạch phù hợp tiến độ nới lỏng của địa phương.Khoảng thời gian này cũng không thể quên với hơn 5.000 nhân viên của hai chuỗi điện máy. Trúc Mai, nhân viên Điện máy Xanh, vẫn nhớ cảm giác háo hức chờ đến ngày góp sức cùng công ty giúp đỡ người khó khăn. Cô kể ngay khi có thông tin mở cửa lại, gạo đã được chuyển đến các cửa hàng. Mai cùng đồng nghiệp làm từ sớm và ở lại đến 1-2h sáng để sắp xếp, lau dọn, đảm bảo mọi thứ tươm tất khi người dân đến nhận gạo.Còn với người đứng đầu doanh nghiệp, hiểu được sự may mắn khi còn sức khoẻ và công việc, ông Đoàn Văn Hiểu Em càng mong muốn chia sẻ khó khăn với những người kém may mắn hơn.“Tôi và nhân viên, đối tác trực tiếp đến tận nơi phát gạo. Dù biết nguy cơ lây nhiễm dịch cao, niềm vui của bà con nhận gạo là động lực để chúng tôi gạt bỏ ngại ngần về rủi ro, sẵn sàng thực hiện vì lợi ích chung”, vị CEO bày tỏ.Chưa đầy nửa tháng từ 2/10 đến 15/10, chiến dịch “Góp triệu yêu thương - Trao 2.000 tấn gạo” trao gần 100.000 phần quà, mỗi phần 20 kg gạo cho hàng nghìn hộ dân nghèo, mang đến triệu bữa cơm no. Không chỉ TP.HCM, quy mô chương trình trải rộng trên 23 tỉnh thành miền Nam với 400 điểm phát là các cửa hàng Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh.Chính bởi ý nghĩa thiết thực và sự hỗ trợ đúng thời điểm, thông tin về chương trình nhận sự quan tâm từ phương tiện báo chí, truyền hình; nhận hàng nghìn lượt tương tác trên hơn 20 hội nhóm cộng đồng mạng xã hội.Chiến dịch cũng thu hút 2,5 triệu lượt xem MV khởi động mang tên "Tôi cùng bên bạn, sáng tươi Việt Nam" với ca từ giàu cảm xúc. MC Quỳnh Hoa không ngại ngần lan tỏa những khoảnh khắc đẹp về chương trình khi có dịp tham gia trao gạo cho bà con.Xuyên suốt hành trình trao gạo còn có sự đồng hành của 21 đối tác lớn như Samsung, LG, Toshiba, Sunhouse... góp sức huy động sản lượng gạo gấp đôi so với chương trình đầu năm. Ông Nguyễn Minh Thắng, Giám đốc chi nhánh miền Nam của Tập đoàn Sunhouse, khẳng định chương trình thiện nguyện của Thế Giới Di Động là cơ hội để các doanh nghiệp tri ân người tiêu dùng. Đặc biệt khi có sự hợp tác giữa các nhãn hàng khác, sự san sẻ càng lớn hơn.Chia sẻ về hướng đi lâu dài của doanh nghiệp với công tác xã hội, ông Đoàn Văn Hiểu Em nhấn mạnh: “Chắc chắn trong trương lai, quy mô làm thiện nguyện tiếp tục mở rộng, linh hoạt nhưng vẫn dựa trên tinh thần mang đến cái người dân cần nhất ở ngay thời điểm đó. Đây cũng là ‘xương sống’, định hướng về từ thiện mà Thế Giới Di Động luôn theo đuổi”.Không chỉ mang đến hàng triệu bữa cơm no, chiến dịch còn góp phần lan tỏa tấm lòng sẻ chia, tinh thần đồng hành cùng nhau vượt thử thách đến toàn thể nhân viên, đối tác. Từ đây, hành trình thiện nguyện của Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh còn nối dài với quy mô rộng lớn, hứa hẹn lan tỏa mạnh mẽ đến nhiều đối tượng hơn.