https://zingnews.vn//tgd-gamuda-land-bat-dong-san-viet-nam-van-rat-hap-dan-post1137390.html
TGĐ Gamuda Land 'Bất động sản Việt Nam vẫn rất hấp dẫn'
Giữa nhiều biến động, thị trường bất động sản Việt Nam vẫn thu hút được sự quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài.Ông Dennis Ng - Tổng giám đốc Gamuda Land Vietnam - đã chia sẻ quan điểm về triển vọng thị trường bất động sản (BĐS) Việt Nam và cơ hội cho nhà đầu tư nước ngoài.- Ông đánh giá thế nào về tiềm năng của thị trường BĐS Việt Nam đối với các nhà đầu tư nước ngoài?- BĐS Việt Nam rất hấp dẫn đối với người nước ngoài. Doanh nghiệp từ Nhật Bản, Malaysia, Singapore, Trung Quốc... đang chọn Việt Nam là điểm đến. Họ nhìn nhận Việt Nam như một nền kinh tế tăng trưởng liên tục. Đây cũng là một trong những quốc gia an toàn trong khu vực, mang lại cho các nhà đầu tư sự thoải mái.Mặt khác, các nhà đầu tư nhìn thấy ở Việt Nam tiềm năng đầy hứa hẹn. Họ không đến đây để ở mà tìm kiếm lợi nhuận từ tài sản lâu dài. Giá căn hộ ở TP.HCM đã tăng đáng kể. Tôi cho rằng xu hướng này sẽ tiếp tục và Hà Nội sẽ theo sau phù hợp vì đây là thủ đô của Việt Nam.Ông Dennis Ng - Tổng giám đốc Gamuda Land Vietnam.- Là một trong những doanh nghiệp BĐS nước ngoài đầu tư lâu năm ở Việt Nam, Gamuda định hướng phát triển như thế nào?- Khoảng 12 năm trước, khu vực phía nam Hà Nội là vùng đầm lầy, nhận phần lớn nước xả thải của thành phố. Gamuda Land nghiên cứu và dự đoán cơ sở hạ tầng giao thông chính của thành phố sau này sẽ chạy qua đây, nên chúng tôi đã quyết định đầu tư xây dựng khu đô thị.Đầu tiên, chúng tôi đã xây nhà máy xử lý nước thải Yên Sở nhằm cải tạo và phục hồi môi trường sống xung quanh. Nhà máy đã mang lại cho khu vực xung quanh sức sống mới, góp phần giải quyết các vấn đề môi trường cấp bách. Hiện nay, nhà máy này xử lý hơn 30% lượng nước thải từ Hà Nội.Công viên Yên Sở - “lá phổi xanh” của thành phố - cũng được Gamuda Land cải tạo. Chúng tôi đã tiến hành nạo vét, xử lý đất và loại bỏ những điểm không mong muốn để biến khu vực này thành nơi đáng sống như hiện nay.Sau quá trình cải tạo, chúng tôi mới bước vào giai đoạn tiếp theo là xây dựng khu đô thị Gamuda City theo tiêu chuẩn quốc tế. Gamuda Gardens là một trong 4 phân khu chính của dự án (bên cạnh các khu Công viên Yên Sở, Gamuda Central và Gamuda Lakes).- Sau 10 năm hoạt động tại Việt Nam, Gamuda có dự định tiếp tục đầu tư lâu dài tại đây?- Trong 10 năm qua, chúng tôi đã xây dựng một danh mục đầu tư lớn, gồm cả khu nhà ở chất lượng cao, các tiện ích và cơ sở hạ tầng đi kèm. Chúng tôi đang theo đuổi giai đoạn thứ hai của kế hoạch phát triển là xây dựng thương hiệu và tiếp tục gia tăng tiện ích.Chúng tôi nhận thấy BĐS Việt Nam rất tiềm năng. Đơn cử, tại dự án Gamuda City, giá căn hộ của Gamuda đầu tiên của chúng tôi được bán với giá 900 USD /m2, nhưng giờ đã là 1.300- 1.400 USD /m2 (với sản phẩm mới ra mắt). Trong khi đó, giá BĐS thấp tầng trong giai đoạn II là 2.000- 2.200 USD /m2, dự kiến đạt 4.900 USD /m2 trong giai đoạn III.Trong tương lai, chúng tôi sẽ tiếp tục gia tăng tiện ích tại khu đô thị Gamuda. Kế hoạch của chúng tôi xoay quanh hai mảnh đất chính sẽ phát triển trong 12-15 năm tới. Một trong đó - Gamuda Central - sẽ gồm khu đất trung tâm thương mại 8,4 ha, khu căn hộ dân cư, khu shop bán lẻ, khu khách sạn - dịch vụ và tòa tháp văn phòng. Tất cả sẽ nằm ngay cạnh ga tàu điện ngầm số 8.Khu đô thị Gamuda sẽ được gia tăng nhiều tiện ích.- Thị trường BĐS Việt Nam đã chịu những tác động mạnh mẽ từ dịch Covid-19. Trong thời “bình thường mới”, định hướng phát triển của Gamuda có gì thay đổi không?- Chúng tôi không lãng phí thời gian. Từ trong dịch, chúng tôi đã triển khai các cách thức liên hệ mới với khách hàng, cung cấp dịch vụ tư vấn online, xây dựng ứng dụng cập nhật thông tin mà không cần tiếp xúc trực tiếp.Một trong những dự án thành công và thú vị nhất chúng tôi đã thực hiện gần đây là ra mắt trực tuyến hai trong số sáu tòa tháp tại Celadon City, TP.HCM. Gamuda là một trong những đơn vị đầu tiên thực hiện ra mắt trực tuyến tại Việt Nam, nhận được sự quan tâm của cộng đồng. Hơn 3.000 người đã xem livestream, nhiều người đã mua sản phẩm.Tôi nhận thấy, dù hoàn cảnh thế nào, chúng ta đều sẽ tìm được những hướng đi hiệu quả. Bài học cho Gamuda hay bất cứ doanh nghiệp BĐS nào là phải có kế hoạch phù hợp với xu hướng, được cộng đồng chấp nhận để có thể thành công.