https://zingnews.vn//tgd-sabeco-cong-ty-da-co-ke-hoach-ung-pho-voi-tac-dong-cua-covid-19-post1076740.html
TGĐ Sabeco 'Công ty đã có kế hoạch ứng phó với tác động của Covid-19'
Là một trong những doanh nghiệp bia lớn nhất Việt Nam, Sabeco đang phải đương đầu với nhiều thử thách bởi dịch Covid-19.Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco có những trao đổi về định hướng, cách ứng phó của công ty với tác động kinh tế do Covid-19 cũng như trách nhiệm xã hội của đơn vị này trong công tác phòng chống dịch bệnh.- Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sabeco đã làm gì để đảm bảo hoạt động kinh doanh cũng như công việc của người lao động không bị gián đoạn, thưa ông?Ưu tiên số một của chúng tôi là bảo đảm sức khỏe và sự an toàn của nhân viên, nhất là trong thời điểm dịch bệnh đang lan rộng, phức tạp.Từ khi có thông tin chính thức về dịch bệnh, Sabeco đã nghiêm túc thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn theo chỉ thị của Chính phủ, như phát khẩu trang và dung dịch rửa tay diệt khuẩn cho nhân viên công ty, kiểm tra nhiệt độ thường xuyên tất cả nhân viên lẫn người ra vào công ty nhằm đảm bảo hạn chế đến mức thấp nhất các nguy cơ lây nhiễm cho nhân viên, cho khách hàng và các đối tác.Ông Bennett Neo cùng toàn thể nhân viên Sabeco đồng lòng ứng phó với diễn biến phức tạp của Covid-19.Ngoài ra, Sabeco đã triển khai trên toàn hệ thống kế hoạch duy trì kinh doanh để giảm thiểu rủi ro về sức khỏe cho nhân viên trong quá trình làm việc đồng thời vẫn đảm bảo duy trì ổn định hoạt động của toàn hệ thống.Chúng tôi áp dụng việc chia và sắp xếp nhóm (nhóm A và nhóm B) luân phiên làm việc tại nhà và tại văn phòng trong vòng 14 ngày để đảm bảo tính liên tục của công việc. Việc này được triển khai theo lịch làm việc khác nhau hoặc tại các địa điểm làm việc khác nhau. Nhóm A và Nhóm B làm việc tách biệt hoàn toàn để tránh nguy cơ lây nhiễm giữa các đội; công ty đảm bảo ai cũng có đủ thiết bị hỗ trợ và kết nối công nghệ cần thiết để duy trì công việc ổn định giữa các nhóm.Bên cạnh đó, chúng tôi duy trì các cuộc họp trực tuyến cập nhật công việc hàng ngày với ban điều hành, trưởng bộ phận, các nhà máy sản xuất và các công ty trong hệ thống, đồng thời giúp mọi người nắm bắt những thông tin mới nhất liên quan đến dịch bệnh, đảm bảo có hành động kịp thời.Video - Tổng giám đốc Sabeco gửi thông điệp đến nhân viên Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco gửi thông điệp động viên và khích lệ toàn thể nhân viên cùng nhau đoàn kết, vượt qua giai đoạn khó khăn vì dịch bệnh.- Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, gây khó khăn cho không ít doanh nghiệp. Vậy chuỗi cung ứng của Sabeco có bị gián đoạn và ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất không?Chúng tôi đã thực hiện các hoạt động thu mua nguyên liệu từ trước 12 tháng. Vì vậy, Sabeco có thể tiếp tục sản xuất mà không quan ngại về khả năng bị gián đoạn hoạt động.Đại dịch Covid-19 không chỉ tác động đến Sabeco hay riêng doanh nghiệp nào. Cả ngành công nghiệp bia rượu, lẫn nền kinh tế Việt Nam hay thế giới đều bị ảnh hưởng. Trong tình hình chung hiện tại, Sabeco đương nhiên phải đối diện những thử thách không nhỏ. Tuy nhiên, chúng tôi là một doanh nghiệp lâu đời, sở hữu nguồn lực vững vàng, có thể duy trì sự ổn định trong hoạt động kinh doanh trên toàn hệ thống.- Để có thể vững vàng vượt qua những khó khăn hiện tại, Sabeco đã có kế hoạch gì, ông có thể chia sẻ cụ thể hơn?- Chúng tôi đã chuẩn bị những kịch bản để ứng phó với tác động từ dịch bệnh, kiểm soát chi phí thận trọng và chặt chẽ. Chúng tôi không cắt giảm chi phí của những hạng mục “thiết yếu”, nhưng sẽ cân nhắc những khoản chi tiêu chưa thật sự cần thiết vào lúc này.Song song đó, Sabeco vẫn tích cực thực hiện các chương trình hỗ trợ bán hàng. Công ty đang tập trung vào kênh giao hàng tận nhà. Chúng tôi gửi poster tới đại lý, điểm bán hàng và các địa điểm công cộng khác để cung cấp thông tin chi tiết cho khách về cách đặt hàng.Cũng trong thời gian này, công ty sẽ tận dụng cơ hội để đào tạo, giúp nhân viên phát triển thêm về chuyên môn. Những con người của Sabeco luôn quyết tâm trau dồi kiến thức và không ngừng hoàn thiện bản thân để hoàn thành nhiệm vụ một cách tốt nhất.- Để chiến thắng dịch Covid-19, cả xã hội phải chung tay hành động. Vậy cụ thể hơn, doanh nghiệp có thể hỗ trợ gì cho cộng đồng vào lúc này, thưa ông?Để vượt qua thời kỳ khó khăn này, chúng ta cần sự nỗ lực của cả xã hội. Với cộng đồng doanh nghiệp, điều cần thiết bây giờ là hợp tác, hỗ trợ các đơn vị phụ trách việc phòng chống dịch bệnh.Tại Sabeco, chúng tôi đã làm việc chặt chẽ với Cục Khám Chữa Bệnh của Bộ Y Tế tại Hà Nội, Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM; UBND thành phố Cần Thơ, tỉnh Tiền Giang; tỉnh đoàn Khánh Hòa, Bến Tre và Bình Dương, để xác định những nhu cầu thiết yếu ở từng địa phương. Từ đó, chúng tôi hỗ trợ trực tiếp các sản phẩm này đến đúng đối tượng và trong thời gian ngắn nhất có thể.Nước uống được chuyển đến khu cách ly tại Trường Quân sự thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tiền Giang (xã Long Định, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang).Sabeco luôn cam kết đóng góp cho sự phát triển chung của Việt Nam. Điều này càng quan trọng hơn ở hiện tại, thể hiện qua những hành động thiết thực, đồng hành cùng người dân, Chính phủ trong cuộc chiến Covid-19.- Ông có thể chia sẻ cụ thể hơn, Sabeco đã đóng góp những gì cho cuộc chiến chống dịch?Theo lời kêu gọi hành động của Chính phủ, Sabeco đã chủ động làm việc với các cơ quan chức năng để triển khai chương trình hỗ trợ vật phẩm thiết yếu cho hơn 20.000 người dân và các lực lượng hỗ trợ phòng chống dịch. Đây là các nhân viên y tế, hậu cần và những người được giám sát tại các địa điểm cách ly tập trung trên toàn quốc.Trong chương trình này, Sabeco đã gửi 2,5 tấn gạo, hơn 572.000 chai nước tinh khiết và đồ uống khác, gần 40.500 chai nước rửa tay, và sẽ tiếp tục hỗ trợ nếu tình hình dịch bệnh kéo dài.Đặc biệt, những sản phẩm kể trên do chính các công ty thuộc tập đoàn và nhà cung cấp địa phương trong hệ thống của Sabeco cung cấp, gồm: Gạo được chọn lựa từ những nhà cung cấp lâu năm, nước rửa tay từ Công ty Cổ phần Rượu Bình Tây, nước tinh khiết và đồ uống được Công ty Cổ phần Nước giải khát Chương Dương, Công ty Cổ phần Bia - Nước giải khát Sài Gòn - Tây Đô, và Công ty Cổ phần Bia Sài Gòn - miền Trung cung cấp. Đây là một trong những hành động cùng chung tay hỗ trợ cộng đồng của các công ty trong cùng hệ thống Sabeco.Việc kết nối các công ty thành viên và các đối tác cùng tham gia vào hoạt động này là một trong những nỗ lực của Sabeco, nhằm giúp các công ty thành viên và đối tác duy trì ổn định hoạt động kinh doanh, đồng thời đảm bảo công việc cho người lao động trong giai đoạn khó khăn hiện nay.Hoạt động ​​này phản ánh cam kết của chúng tôi trong việc đóng góp tích cực vào sự phát triển của Việt Nam. Đây là một phần trong chiến lược phát triển bền vững 4C của Sabeco gồm Country (Đất nước), Culture (Văn hóa), Consumption (Tiêu thụ) và Conservation (Bảo tồn).