https://zingnews.vn//tgd-sun-group-san-pham-moi-la-don-bay-giup-du-lich-nhanh-hoi-phuc-post1103905.html
TGĐ Sun Group 'Sản phẩm mới là đòn bẩy giúp du lịch nhanh hồi phục'
Chịu tổn thất nặng nề do đại dịch Covid-19, nhưng nhờ triển khai quyết liệt các chương trình kích cầu trên toàn hệ thống, Sun Group dần phục hồi thị trường khách nội địa.Bà Bùi Thị Thanh Hương - Tổng giám đốc Tập đoàn Sun Group bày tỏ kỳ vọng chiến dịch kích cầu sẽ tiếp tục tạo hiệu ứng tốt với thị trường quốc tế, sau khi dịch Covid-19 được khống chế trên thế giới.- Là một trong những doanh nghiệp tích cực kích cầu du lịch nội địa giai đoạn hậu Covid-19, đến thời điểm này, Sun Group đã đạt được gì, thưa bà?- Nhờ chủ động đưa ra chương trình, cũng như phối hợp với địa phương để cùng kích cầu du lịch nội địa, các điểm đến của Sun Group thời gian qua đã ghi nhận tín hiệu hồi phục tích cực.Tại Sa Pa, chiến dịch kích cầu mà chúng tôi kết hợp với UBND thị xã Sa Pa và Hiệp hội Du lịch Sa Pa, với sự tham gia của hàng trăm doanh nghiệp trên địa bàn cùng mứcgiảm giá dịch vụ 30-60% đã tạo hiệu ứng lan tỏa hiệu quả. Tháng 6, tổng lượng khách đến Lào Cai ước tính đạt 168.000 lượt, tăng 46,6% so với tháng trước, 100% là khách nội địa.Bà Bùi Thị Thanh Hương - Tổng giám đốc Tập đoàn Sun Group.Tại Đà Nẵng, hai chương trình kích cầu của Sun World Ba Na Hills thu được những tín hiệu khả quan, khi lượng khách nội địa tăng trưởng rõ rệt, đóng góp không nhỏ vào con số 15.000 lượt khách mỗi ngày đến Đà Nẵng vừa qua (theo số liệu của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng).Tại khu du lịch núi Bà Đen (Tây Ninh), với chương trình kích cầu giảm giá vé cáp treo cho người dân Tây Ninh và du khách toàn quốc từ 23/5 đến 23/6, chúng tôi đã đón lượng khách tăng gần 17% so với cùng kỳ năm 2019.Cũng nhờ chương trình kích cầu, công suất phòng tại hệ thống khách sạn và khu nghỉ dưỡng của Sun Group những ngày cuối tuần trong tháng 5, 6 đạt khoảng 60-70%.- Giảm giá, khuyến mại để kích cầu, nhưng chất lượng không thay đổi là một giải pháp được các doanh nghiệp du lịch áp dụng thời điểm này. Sun Group có áp dụng chính sách tương tự?- Sun Group kiên định với chủ trương kích cầu giảm giá nhưng không giảm chất lượng. Bên cạnh chủ động giảm lợi nhuận, chúng tôi chú trọng gia tăng giá trị, nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ, để có thể đưa ra những gói sản phẩm có chất lượng tốt nhất và giá rẻ nhất, kích thích người dân lên đường du lịch ở thời điểm này.Chúng tôi kỳ vọng chiến dịch không chỉ tạo hiệu quả với thị trường nội địa, mà sẽ phát huy tác dụng với thị trường khách quốc tế đến Việt Nam, khi dịch Covid-19 được khống chế trên thế giới.Chúng tôi cũng mong chương trình sẽ nhận được sự đồng lòng của tất cả đối tượng tham gia vào hoạt động du lịch trên toàn quốc, cùng xây dựng hình ảnh du lịch Việt Nam thân thiện, chuyên nghiệp và an toàn trong mắt du khách, cả nội địa lẫn quốc tế.Du khách vui chơi tại Bà Nà dịp 30/4.- Thời gian qua, Sun Group đã liên tiếp ra mắt một số công trình, sản phẩm du lịch mới để thu hút du khách ở giai đoạn hậu dịch. Việc này đã giúp ích như thế nào cho chiến dịch kích cầu của Sun Group nói riêng và ngành du lịch Việt Nam nói chung?- Ngay trong thời gian cách ly, chúng tôi đã xác định sản phẩm mới sẽ là điểm nhấn đưa du lịch nhanh chóng hồi phục. Do đó, ngay trong giai đoạn cuối tháng 5, đầu tháng 6, cùng với Quảng Ninh, Hải Phòng, Sun Group đã khánh thành hai dự án trọng điểm: Giai đoạn 1 khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng chuẩn Nhật mang tên Yoko Onsen Quang Hanh, tại Cẩm Phả (Quảng Ninh); và tuyến cáp treo 3 dây vượt biển Cát Hải - Phù Long trong hệ thống cáp treo Cát Bà (Hải Phòng).Sau khi đi vào vận hành, những sản phẩm mới này được du khách đón nhận nồng nhiệt, đặc biệt là khu nghỉ dưỡng suối khoáng Yoko Onsen Quang Hanh. Tới đây, chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư, bổ sung các hạng mục dịch vụ chuyên sâu về phục hồi sức khỏe, từng bước đưa Quảng Ninh trở thành điểm đến nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe ấn tượng trong khu vực.Đặc biệt, tại Đà Nẵng, sau 4 tháng tạm dừng hoạt động để “thay áo mới”, công viên châu Á đón khách trở lại từ ngày 2/7. Đây là một trong những tổ hợp vui chơi giải trí mở đầu tiên tại Việt Nam, kết hợp giữa ẩm thực, mua sắm, show diễn nghệ thuật và nhiều loại hình dịch vụ khác.- Với tình hình hiện nay, bà đánh giá như thế nào về khả năng hồi phục của thị trường khách quốc tế?- Hiện nay, thị trường du lịch nội địa có thể xem là đã hồi phục ngoạn mục sau dịch Covid-19. Với thị trường du lịch quốc tế, Sun Group có niềm tin khi dịch bệnh được khống chế, Việt Nam sẽ là một trong những địa điểm đầu tiên mà du khách nước ngoài quay lại. Bởi đất nước chúng ta đã rất xuất sắc trong công tác phòng chống dịch bệnh.Du khách tham quan Sun World Fansipan Legend.- Sun Group đã có sự chuẩn bị gì để thu hút khách quốc tế đến Việt Nam?- Vừa qua, sân bay quốc tế Vân Đồn đã đón một số chuyến bay đưa chuyên gia, doanh nhân từ Nhật Bản sang Việt Nam. Đây là những tín hiệu lạc quan bước đầu cho việc nối lại đường bay giữa Việt Nam với Nhật Bản nói riêng, quốc gia khác nói chung, trong bối cảnh tình hình kiểm soát dịch của Việt Nam và một số thị trường quốc tế được đánh giá tốt.Ngoài ra, Vietnam Airlines có kế hoạch khai thác các đường bay chở khách thường lệ đi Hàn Quốc, Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan (Trung Quốc) và các nước Đông Nam Á sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt tại các nước, cũng như được sự cho phép của Chính phủ.Sun Group đã và đang theo dõi sát sao tình hình dịch trên thế giới, chuẩn bị chương trình, gói sản phẩm phù hợp với những thị trường quốc tế được dự báo trở lại Việt Nam sớm nhất. Chúng tôi cho rằng, những tín hiệu lạc quan của thị trường quốc tế sẽ bắt đầu xuất hiện trong quý IV năm nay.