https://zingnews.vn//thaco-muon-thoai-von-khoi-vua-ca-tra-hung-vuong-post1154685.html
Thaco muốn thoái vốn khỏi ‘vua cá tra’ Hùng Vương
Với mục đích cơ cấu lại khoản đầu tư, Thaco dự kiến bán ra hơn 56 triệu cổ phiếu HVG qua giao dịch thỏa thuận và không còn là cổ đông lớn tại doanh nghiệp “vua cá tra”.Công ty CP Ôtô Trường Hải (Thaco) vừa thông báo về việc đăng ký bán 56,53 triệu cổ phiếu HVG sở hữu tại Công ty CP Hùng Vương - doanh nghiệp được mệnh danh là “vua cá tra” tại thị trường Việt Nam.Lô cổ phiếu nói trên tương đương 24,9% vốn Hùng Vương, nếu thực hiện thành công, Thaco sẽ giảm tỷ lệ sở hữu tại doanh nghiệp này từ 26,26% xuống 1,36% vốn và không còn là cổ đông lớn.Theo kế hoạch, giao dịch dự kiến diễn ra từ ngày 20/11 đến 18/12 thông qua phương thức thỏa thuận. Mục đích đợt thoái vốn là cơ cấu lại khoản đầu tư tài chính. Với giá 5.000 đồng/cổ phiếu HVG hiện nay, Thaco sẽ thu về hơn 282 tỷ đồng từ thương vụ thoái vốn nói trên.Đáng chú ý, cũng liên quan tới hoạt động chuyển nhượng vốn tại “vua cá tra” Hùng Vương nói trên, ông Nguyễn Phúc Thịnh, Thành viên HĐQT tại Hùng Vương và Thaco cũng vừa đăng ký mua vào lượng cổ phiếu đúng bằng số cổ phiếu Thaco đăng ký bán. Hai giao dịch này cùng thực hiện qua phương thức thỏa thuận và cùng thời gian giao dịch. Như vậy, nhiều khả năng Thaco sẽ đẩy phần vốn sở hữu tại Hùng Vương sang ông Nguyễn Phúc Thịnh, cũng là người có liên quan của doanh nghiệp.Hiện tại, nhóm cổ đông có liên quan ông Trần Bá Dương và Thaco đang nắm giữ hơn 35% vốn tại “vua cá tra”. Trong đó, Thaco nắm 26,26%; Công ty Sản xuất và Thương mại Trân Oanh nắm 3,79%; ông Trần Bá Dương sở hữu 4,96%. Cổ đông lớn nhất của Hùng Vương vẫn là ông Dương Ngọc Minh với 38,27% vốn.CƠ CẤU CỔ ĐÔNG HÙNG VƯƠNGNhãn Dương Ngọc Minh Thaco Trần Bá Dương Công ty Trân Oanh Cổ đông khác% 38.27 26.26 4.96 3.79 26.29Thaco bắt đầu rót vốn vào Hùng Vương từ đầu năm 2020 đến nay thông qua việc mua cổ phần trực tiếp và liên kết hợp tác qua công ty con Thadi. Theo thoả thuận, Thaco và những cổ đông liên quan sẽ sở hữu 35% cổ phần Hùng Vương và tham gia hoạt động điều hành, quản trị doanh nghiệp.Cùng với đó, Thadi đã cùng Hùng Vương thành lập liên doanh Công ty chăn nuôi heo giống với vốn điều lệ 556 tỷ đồng (Thadi góp 75%; Hùng Vương góp 25%).Liên quan tới cổ phiếu HVG, cổ phiếu này trước đó đã bị hủy niêm yết bắt buộc trên sàn HOSE từ đầu tháng 8 do chậm công bố báo cáo tài chính theo quy định, dù được nhắc nhở 3 lần. Cổ phiếu HVG sau đó chuyển sang giao dịch trên UPCOM nhưng vẫn không cải thiện tình trạng chậm công bố thông tin, dẫn tới việc bị hạn chế giao dịch trên UPCOM.Giải trình về việc chậm công bố các báo cáo tài chính, Hùng Vương cho biết công ty bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi tình trạng nhiễm mặn khu vực Đồng bằng sông Cửu Long từ đầu năm đến nay, cộng thêm tác động từ dịch Covid-19 khiến hoạt động công ty khó khăn.Hiện quy mô của Hùng Vương có 20 công ty con và liên kết, trong khi số lượng nhân sự kế toán và thống kê thiếu hụt do một số đã nghỉ hoặc chuyển công tác trong thời gian giãn cách xã hội (tháng 4) làm gián đoạn việc cung cấp số liệu cho hợp nhất báo cáo tài chính.Ngoài ra, thư xác nhận công nợ từ nước ngoài cũng chậm trễ nên phía kiểm toán chưa đủ cơ sở để phát hành báo cáo kiểm toán của kỳ 1/10/2019-31/12/2019.Trong năm 2020, cùng việc bắt tay với Thaco, “vua cá tra” Hùng Vương dự kiến tổng doanh thu các hoạt động chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản tăng gấp 3 lần, mang về 12.524 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế dự kiến đạt 790 tỷ đồng . Đây là kế hoạch kinh doanh cao nhất từ trước đến nay của doanh nghiệp này.