https://zingnews.vn//thaco-mua-them-26-von-vua-ca-hung-vuong-post1065562.html
Thaco mua thêm 26% vốn 'vua cá' Hùng Vương
Theo thỏa thuận hợp tác giữa Hùng Vương và Thaco, phía tỷ phú Trần Bá Dương sẽ đầu tư vào Hùng Vương với tỷ lệ sở hữu 35% và giữ 65% vốn trong liên doanh mảng chăn nuôi heo.Công ty Cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco) mới đây công bố thông tin đăng ký mua 59,6 triệu cổ phiếu của Công ty Cổ phần Hùng Vương. Giao dịch dự kiến diễn ra từ 27/3 đến 25/4 thông qua phương thức thỏa thuận.Nếu mua thành công toàn bộ số cổ phần này, doanh nghiệp của tỷ phú Trần Bá Dương sẽ sở hữu 26,3% vốn của Hùng Vương.Đáng chú ý, hồi tháng một, Công ty Cổ phần Sản xuất Chế biến và Phân phối Nông nghiệp Thadi đã chi gần 430 tỷ đồng để mua vào 53 triệu cổ phiếu của Hùng Vương, tương đương tỷ lệ sở hữu 23,7%.Trao đổi với Zing.vn, một thành viên trong HĐQT của Thaco cho biết tập đoàn này sẽ nhận lại phần vốn của Hùng Vương từ Thadi, giữ đúng tỷ lệ sở hữu 35% như trong thỏa thuận hợp tác.Hiện cổ đông lớn nhất của Hùng Vương là Chủ tịch HĐQT Dương Ngọc Minh đang giữ 38,3% cổ phần doanh nghiệp.Trong khi đó, một thành viên HĐQT của Thaco là ông Nguyễn Phúc Thịnh cũng thông báo đăng ký bán 10,4 triệu cổ phiếu của Hùng Vương, tương đương tỷ lệ 4,6% vốn, từ 27/3 đến 25/4. Ông Thịnh vừa được bầu vào HĐQT của Hùng Vương hồi tháng 2.Chốt phiên ngày 27/3, cổ phiếu Hùng Vương giao dịch ở vùng giá 4.920 đồng. Tạm tính theo mức giá này, Thaco sẽ chi gần 300 tỷ đồng để mua cổ phần Hùng Vương. Ở chiều ngược lại, ông Thịnh có thể thu về khoảng 50 tỷ đồng từ việc bán cổ phiếu.Trước đó, trong thỏa thuận hợp tác giữa Hùng Vương và Thaco được công bố, phía tỷ phú Trần Bá Dương sẽ đầu tư vào Hùng Vương với tỷ lệ 35% cổ phần và tham gia quản trị, hỗ trợ tài chính cho doanh nghiệp của ông Dương Ngọc Minh.Đồng thời, Thadi cũng đầu tư 65% vốn vào liên doanh mới giữa công ty và Hùng Vương trong mảng chăn nuôi heo.Cơ cấu cổ đông của Hùng VươngNhãn Dương Ngọc Minh Thadi Nguyễn Phúc Thịnh Cổ đông khác% 38.3 23.7 4.6 33.4Tại đại hội cổ đông của Hùng Vương hồi cuối tháng hai, Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương cho biết khoản nợ lớn cùng việc thua lỗ khi đầu tư chăn nuôi heo khiến Hùng Vương thiếu vốn cho mảng thủy sản. Do đó, Hùng Vương nhượng lại mảng chăn nuôi heo cho Thaco để tập trung cho lĩnh vực cốt lõi.Ngoài tiền thu được từ việc bán mảng heo cho Thadi, doanh nghiệp một thời gắn với biệt danh “vua cá” cũng sẽ thanh lý một số tài sản không cần thiết và tăng vốn điều lệ thêm 200 tỷ đồng bằng cách chào bán 20 triệu cổ phần riêng lẻ cho Thaco và ông Dương Ngọc Minh để giải quyết vấn đề thiếu hụt vốn.