https://zingnews.vn//thaco-hoan-thanh-muc-tieu-xuat-khau-hon-1400-oto-linh-kien-post1175103.html
Thaco hoàn thành mục tiêu xuất khẩu hơn 1.400 ôtô, linh kiện
Tổng kết năm 2020, kim ngạch xuất khẩu nhóm sản phẩm ôtô, linh kiện của Thaco lên đến gần 50 triệu USD.Những ngày cuối năm, cảng Chu Lai (Quảng Nam) trở nên tấp nập vì hàng loạt container ôtô và linh kiện phụ tùng của Thaco được đưa lên tàu để xuất khẩu.Xuất khẩu hơn 1.400 ô tô các loạiNgày 17/1, lô hàng 60 xe Kia Grand Carnival sản xuất tại nhà máy Thaco Kia ở Chu Lai lên tàu sang Thái Lan, đánh dấu việc hoàn thành mục tiêu xuất khẩu hơn 1.400 ôtô các loại của hãng theo kế hoạch năm 2020.Mặc dù dịch Covid-19 ảnh hưởng đến nhiều thị trường trên thế giới nhưng cả năm 2020, Thaco xuất khẩu tổng cộng 1.407 ôtô các loại. Trong đó có 640 xe du lịch Kia Grand Carnival xuất sang Thái Lan; 320 xe Kia Cerato và 280 xe Kia Soluto qua Myanmar; 152 sơmi rơmoóc sang Mỹ, Nhật, Myanmar, Thái Lan; 14 xe tải sang Campuchia.Xuất khẩu ôtô sang Thái Lan là câu chuyện lội ngược dòng của Thaco. Ngoài việc là trung tâm sản xuất ôtô lớn của Đông Nam Á thì chính sách và thủ tục nhập khẩu vào Thái Lan khắt khe hơn các thị trường khác. Tuy nhiên, xe Kia Grand Carnival do Thaco sản xuất đạt tiêu chuẩn chất lượng Kia toàn cầu và tỷ lệ nội địa hóa (RVC) trên 40%, hưởng thuế nhập khẩu 0% theo Hiệp định ATIGA trong khu vực ASEAN, giá bán cạnh tranh, đáp ứng yêu cầu của khách hàng.Container xe Kia Grand Carnival được đưa lên tàu chuẩn bị xuất khẩu sang Thái Lan.Năm 2020 cũng đánh dấu việc xuất khẩu sơmi rơ-moóc qua Nhật, Myanmar, Thái Lan, đặc biệt là Mỹ - một trong những thị trường khó tính nhất thế giới với những yêu cầu khắt khe về tiêu chuẩn chất lượng. Với nỗ lực khảo sát thị trường, phát triển sản phẩm phù hợp, xuất khẩu sơmi rơ-moóc của Thaco đạt kết quả khả quan.Để xuất khẩu ôtô, hãng tập trung vào các tiêu chí như sản phẩm chất lượng, phù hợp với nhu cầu khách hàng và giá cạnh tranh. Hãng đã đẩy mạnh nghiên cứu đặc điểm các thị trường tiềm năng, tìm hiểu nhu cầu khách hàng và quy định của từng quốc gia; xây dựng các dự án khả thi; phát triển sản phẩm theo yêu cầu riêng biệt của đối tác, đáp ứng tiêu chuẩn quy định của nước nhập khẩu; tăng tỷ lệ nội địa hóa và giảm giá thành.Linh kiện phụ tùng và vai trò cung ứng OEMNăm 2020, kim ngạch xuất khẩu linh kiện phụ tùng và cơ khí của Thaco tăng 25% so với năm 2019. Áo ghế, bọc cần số, két dàn nóng, linh kiện composite… tiếp tục được xuất khẩu với số lượng lớn sang các thị trường trọng điểm Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia và mở rộng thêm các thị trường mới là Ba Lan, Italy. Trong đó, áo ghế có số lượng và giá trị cao nhất.Về cơ khí, bên cạnh linh kiện cơ khí ôtô xuất sang Hàn Quốc, Campuchia, Malaysia (gồm nhíp ôtô, thùng ben, bồn nhiên liệu, thùng đông lạnh...), Thaco xuất khẩu sang Lào và Campuchia loạt linh kiện cơ khí nông - lâm nghiệp như rơ mooc, máy kéo, thiết bị trung tâm đóng gói chuối, hệ thống ròng rọc, bộ nông cụ, băng tải con lăn… Đây là các sản phẩm phục vụ các khâu trồng trọt, canh tác, chế biến, vận chuyển, phân phối; phù hợp với nhiều địa hình canh tác và giá cạnh tranh.Xe Kia Grand Carnival chuẩn bị xuất khẩu sang Thái Lan.Sản xuất và cung ứng linh kiện, thiết bị gốc (OEM) cho các đối tác lớn là phương thức để Thaco tham gia sâu vào chuỗi giá trị của thế giới. Là đối tác của các thương hiệu ôtô quốc tế, hãng nắm rõ yêu cầu, quy trình sản xuất và kiểm soát chất lượng linh kiện OEM theo tiêu chuẩn toàn cầu, trên cơ sở đó xây dựng lộ trình nội địa hóa linh kiện phù hợp với tiêu chuẩn của các hãng xe.Hiện nay, Thaco là nhà cung cấp OEM cho các đối tác chiến lược như Independence, Shin Myung, Cellmech, Daewon (Hàn Quốc), Hanaoka (Nhật Bản). Trong năm 2020 cũng phát triển thêm nhiều đối tác mới như TIP (Nhật Bản), H2Brands (Mỹ), Sin Leong (Malaysia), IRS (Australia). Hãng cũng đẩy mạnh xuất khẩu các sản phẩm ngoài ngành ôtô như găng tay bảo hộ, găng tay phủ cao su, jig, xe đẩy hành lý sân bay sang Mỹ, Hàn Quốc, Ba Lan, Malaysia, Nhật Bản...Ông Phạm Văn Tài, Tổng giám đốc Thaco cho biết: “Bên cạnh thị trường ASEAN, chúng tôi đặc biệt chú trọng các thị trường khó tính nhưng tiềm năng như Mỹ, Hàn Quốc và Nhật. Ngoài ra, linh kiện phụ tùng và cơ khí của Thaco cũng có nhiều cơ hội xuất khẩu vào khu vực EU nhờ giá cạnh tranh”.