https://zingnews.vn//thaco-day-manh-xuat-khau-somi-ro-mooc-sang-thi-truong-my-post1214892.html
Thaco đẩy mạnh xuất khẩu sơmi rơ-moóc sang thị trường Mỹ
Năm 2020, 69 sản phẩm sơmi rơ-moóc đầu tiên của Thaco đã được xuất khẩu sang Mỹ. Riêng thị trường này, Thaco dự kiến sản lượng sơmi rơ-moóc năm 2021 tăng gấp 5 lần năm ngoái.Sau quá trình nghiên cứu, khảo sát thị trường, tìm hiểu nhu cầu và năng lực của 2 bên, tháng 2/2020, Thaco ký biên bản ghi nhớ hợp tác sản xuất, phân phối sản phẩm sơmi rơ-moóc với PITTS Enterprises - một trong 15 nhà sản xuất sơmi rơ-moóc lớn tại Mỹ. Công ty này mỗi năm cung ứng cho thị trường Mỹ hơn 5.000 sản phẩm.Trong đó, Dorsey Intermodal - công ty con của PITTS Enterprises - là đại diện của Thaco tại Mỹ. Dorsey sử dụng hệ thống đại lý của mình để phân phối, bảo hành các sản phẩm Thaco, đồng thời tư vấn kỹ thuật và hỗ trợ cung cấp linh kiện để Thaco sản xuất đảm bảo chất lượng, tiêu chuẩn, phù hợp với quy định hiện hành cũng như đáp ứng nhu cầu của khách hàng tại Mỹ.Sản phẩm sơmi rơ-moóc xương chở container 20 feet và 40 feet.Sau lô hàng đầu tiên được đánh giá cao, Thaco cùng Dorsey tiếp tục ký kết những hợp đồng lớn hơn trong năm 2021, phát triển các sản phẩm phù hợp và mở rộng thị trường phân phối tại Mỹ. Tuy nhiên, từ đầu năm đến nay, hoạt động logistics gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, khiến việc xuất khẩu bị trì hoãn trong nhiều tháng.Sau những nỗ lực tìm kiếm các giải pháp giao nhận - vận chuyển khả thi, Thaco đã xuất khẩu thành công lô hàng 50 sơmi rơ-moóc sang Mỹ. Công ty dự kiến xuất thêm 475 sản phẩm trong tháng 6 và quý III, quý IV. Dorsey cho biết việc hợp tác với Thaco đã giúp công ty gia tăng năng lực cung ứng, đa dạng nguồn cung và đáp ứng được nhu cầu của khách hàng tại thị trường Mỹ.Các kỹ sư đưa kiện sơmi rơ-moóc vào container.Bên cạnh Mỹ, châu Á là thị trường đầy tiềm năng mà Thaco hướng đến, đặc biệt là Nhật Bản, Thái Lan và Myanmar với sản lượng dự kiến hơn 100 sơmi rơ-moóc trong năm nay, nâng tổng sản lượng xuất khẩu sơmi rơ-moóc sang Mỹ và châu Á năm 2021 lên 630 sản phẩm.Xuất khẩu sơmi rơ-moóc được xem là thành công lớn của Thaco bên cạnh xuất khẩu ôtô các loại và linh kiện phụ tùng. Năm 2020, kim ngạch xuất khẩu ôtô và linh kiện phụ tùng đạt gần 50 triệu USD . Sản phẩm sơmi rơ-moóc của công ty được đánh giá đa dạng, phù hợp với yêu cầu riêng biệt của từng đối tác. Trong đó, chủ lực là sơmi rơ-moóc xương chở container 20 feet và 40 feet, sơmi rơ-moóc ben và sơmi rơ-moóc sàn. Các sản phẩm được chứng nhận đủ điều kiện tham gia giao thông tại Mỹ, Nhật Bản và các nước ASEAN.Đặc biệt, sơmi rơ-moóc nhập khẩu từ Việt Nam có mức thuế 0%, do đó có lợi thế cạnh tranh cao và thêm cơ hội thâm nhập sâu vào thị trường Mỹ cũng như tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu.Xe chở sản phẩm sơmi rơ-moóc xuất khẩu.Hiện nay, nhà máy xe chuyên dụng của Thaco (Thaco SV) tiếp tục đầu tư nâng cấp công nghệ và hệ thống dây chuyền, máy móc thiết bị nhằm gia tăng năng lực sản xuất; tập trung nghiên cứu đặc điểm, nhu cầu của từng thị trường, các tiêu chuẩn chất lượng và điều kiện tham gia giao thông ở từng nước, làm cơ sở cho hoạt động phát triển sản phẩm (R&D) và triển khai các dự án xuất khẩu khả thi.Cùng với sơmi rơ-moóc, công ty đang triển khai kế hoạch xuất khẩu hơn 1.500 xe các loại (gồm xe du lịch Kia, xe buýt, xe tải) sang các thị trường hiện hữu trong năm 2021, đồng thời thâm nhập vào các thị trường mới tại châu Phi, Tây Á, Nam Á, Australia...