https://zingnews.vn//thai-phu-co-duoc-dieu-tri-tai-nha-neu-mac-covid-19-post1259298.html
Thai phụ có được điều trị tại nhà nếu mắc Covid-19
Bộ Y tế khuyến cáo khi mắc Covid-19, phụ nữ mang thai, những người có bệnh nền, béo phì nên được điều trị tại bệnh viện.Vợ tôi đang mang thai 4 tháng. Nếu phát hiện mắc Covid-19, vợ tôi có thuộc diện được điều trị tại nhà không?Quang Minh - Hà Nội.Bộ Y tếTheo tài liệu Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà ban hành vào ngày 28/8 kèm theo quyết định số 4156, Bộ Y tế khuyến cáo phụ nữ có thai nên được điều trị tại bệnh viện. Ngoài ra, các trường hợp thuộc diện điều trị tại bệnh viện bao gồm người mắc Covid-19 có bệnh nền, béo phì, người trên 50 tuổi và trẻ em dưới 12 tháng tuổi.Khi phát hiện mắc Covid-19, trong thời gian chờ đợi được đưa đến bệnh viện, F0 là phụ nữ mang thai và các trường hợp trên cần:- Được chăm sóc và phòng ngừa lây nhiễm như những người mắc khác.- Theo dõi sát hơn để phát hiện tất cả bất thường.- Gọi cho nhân viên y tế phụ trách theo dõi sức khỏe gia đình hoặc của chính quyền địa phương, đường dây nóng khi có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào.- Mang theo thuốc sẵn có vào bệnh viện để tiếp tục sử dụng, thông báo với bác sĩ điều trị về bệnh nền và thuốc đang sử dụng của mình.Ngoài ra, gia đình cần tích cực động viên, an ủi người mắc bệnh Covid-19.