https://zingnews.vn//thai-airways-xem-xet-nop-don-xin-pha-san-post1085456.html
Thai Airways xem xét nộp đơn xin phá sản
Thai Airways đứng trước khả năng trở thành hãng hàng không quốc gia đầu tiên phá sản vì Covid-19.Cho phép Thai Airways International (THAI) nộp đơn bảo hộ phá sản đang được đưa ra như một giải pháp đang được xem xét nhằm tái gây dựng hãng hàng không quốc gia Thái Lan.Thông tin trên được Bộ trưởng Tài chính Thái Lan, ông Uttama Savanayana đưa ra trong họp báo cuối tuần qua. Quá trình này có thể bắt đầu nếu nhận được sự phê duyệt kế hoạch của Ủy ban Chính sách Doanh nghiệp Thái Lan và nội các, hoặc thông qua phán quyết của Tòa án Phá sản."Bộ Tài chính và Bộ Giao thông Vận tải sẽ giám sát Thai Airways vì đây là doanh nghiệp nhà nước. Chúng tôi đã thảo luận về việc xây dựng kế hoạch phục hồi, nhưng tất cả còn phụ thuộc vào quyết định của nội các. Chính phủ sẽ chọn giải pháp tốt nhất cho Thai Airways cũng như các bên liên quan", ông Uttama nói.Thai Airways International (THAI) nộp đơn bảo hộ phá sản đang được đưa ra như một giải pháp nhằm phục hồi.Tuy nhiên, ông không đưa ra thời điểm cụ thể phán quyết trên sẽ được thực hiện."Quyết định cho THAI phá sản là một quyết định nhạy cảm vì đây là hãng hàng không quốc gia. Nếu đây là một công ty tư nhân, các phán quyết sẽ không khó khăn như vậy", Bộ trưởng Tài chính Thái Lan nói.Khi được hỏi liệu THAI có đủ khả năng trả lương cho nhân viên hay không, ông Uttama cho biết quá trình đàm phán với các chủ nợ đã đạt được một số kết quả, giúp hãng này giữ được thanh khoản ở mức độ nhất định."Các bên đang cố gắng hết sức để giải quyết vấn đề. Thời gian đang cạn dần, Thai Airways cần phải thay đổi. Đây chính là lúc tất cả các bên phải hợp tác nghiêm túc", ông đánh giá."Không thể tiếp tục các giải pháp thông thường nữa. Việc xảy ra một cuộc ‘đại tu’ là cần thiết. Các giải pháp đều đang được xem xét và sẽ được chính phủ kết luận”, ông Uttama nói thêm.Theo hồ sơ của Sở giao dịch chứng khoán Thái Lan, THAI đã lỗ ròng 2,11 tỷ baht trong năm 2017, số lỗ này đã tăng vọt lên 11,6 tỷ trong năm 2018 và 12 tỷ baht vào năm 2019.