https://zingnews.vn//thai-phu-cung-3-nguoi-than-o-bac-lieu-duong-tinh-voi-ncov-post1240975.html
Thai phụ cùng 3 người thân ở Bạc Liêu dương tính với nCoV
Những bệnh nhân này đã được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu để cách ly, điều trị.Sáng 20/7, Ban Chỉ đạo phòng, cống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 4 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 tại ấp Ninh Thạnh, xã Ninh Qưới A của huyện Hồng Dân.Đó là vợ chồng thai phụ trở về từ chợ Bình Điền (TP.HCM). Họ được lấy mẫu xét nghiệm khi đang cách ly tại nhà. Hai người còn lại là con trai và cháu gái của vợ chồng này.“Thay phụ sắp đến ngày sinh. Hai vợ chồng chị này với con trai và cháu gái đã được đưa về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu cách ly, điều trị”, ông Nguyễn Hoàng Vũ, Phó chủ tịch UBND huyện Hồng Dân nói với Zing.Cơ quan chức năng đã truy vết được 27 trường hợp tiếp xúc gần những người trong gia đình thai phụ. Họ đều có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính lần đầu với SARS-CoV-2.Cùng ngày, UBND tỉnh Bạc Liêu có quyết định phong tỏa một khu vực 333 hộ (1.541 nhân khẩu) ở ấp Ninh Thạnh cho đến khi có thông báo mới để ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19.Trong đợt bùng phát dịch lần 4, tỉnh Bạc Liêu có 16 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.