https://zingnews.vn//thai-nhi-duoc-truyen-khang-the-chong-covid-19-tu-trong-bung-me-post1179415.html
Thai nhi được truyền kháng thể chống Covid-19 từ trong bụng mẹ
Các bác sĩ ở Bệnh viện Nhi Philadelphia (Mỹ) phát hiện phụ nữ mang thai có thể truyền kháng thể chống lại Covid-19 cho con của mình.Theo CNN, bác sĩ Dustin Flannery, chuyên khoa sơ sinh tại Bệnh viện Philadelphia, cùng các đồng nghiệp đã nghiên cứu hơn 1.400 bà mẹ và trẻ sơ sinh. Họ phát hiện các kháng thể IgG bảo vệ được truyền qua nhau thai ở 72 trong số 83 phụ nữ mang thai bị nhiễm trong hoặc trước khi họ nghiên cứu."Phát hiện của chúng tôi chứng minh tiềm năng của các kháng thể đặc hiệu SARS-CoV-2 có nguồn gốc từ mẹ để bảo vệ trẻ sơ sinh chống lại Covid-19", nhóm nghiên cứu viết trên Tạp chí Nhi khoa JAMA của Hiệp hội Y khoa Mỹ.Không trẻ sơ sinh nào của các bà mẹ bị nhiễm virus. Báo cáo cũng cho thấy 60% phụ nữ có kháng thể với SARS-CoV-2 không xuất hiện triệu chứng.Trước đó, Celine Ng-Chan, ở Singapore, từng mắc Covid-19 vào tháng 3/2020 khi mang thai và sinh con có kháng thể chống virus. Đây là trường hợp cho thấy bằng chứng về khả năng kháng thể chống Covid-19 có thể lây truyền từ mẹ sang con.“Bác sĩ nghi vấn tôi đã truyền kháng thể chống Covid-19 cho con trong quá trình mang thai”, cô Celine Ng-Chan cho biết.Theo Straits Times, người mẹ từng mắc Covid-19 với những triệu chứng nhẹ và khỏi bệnh sau 2,5 tuần nhập viện.Phụ nữ mang thai có thể truyền kháng thể chống Covid-19 cho con. Ảnh: CNN.Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Philadelphia nhận định phụ nữ mang thai thường được khuyên tiêm phòng cúm để bảo vệ họ và thai nhi. Điều này rất đáng để họ tiếp tục nghiên cứu thêm về việc phụ nữ mang thai có nên tiêm phòng vaccine Covid-19 hay không.Tiến sĩ Flor Munoz, một nhà virus học phân tử tại Đại học Y khoa Baylor, người không tham gia vào nghiên cứu, cho biết trẻ sơ sinh dễ bị nhiễm trùng và mọi biện pháp bảo vệ trẻ sẽ đều được hoan nghênh. Tuy nhiên, ông Munoz cũng khẳng định cần thêm nhiều nghiên cứu sâu hơn về việc kháng thể có thể bảo vệ trẻ sơ sinh chống lại virus như thế nào và trong bao lâu."Mọi người biết rằng kháng thể chống lại các virus khác, chẳng hạn cúm hoặc uốn ván, sẽ nhanh chóng bị hao mòn khi truyền từ mẹ sang trẻ sơ sinh trong thời kỳ mang thai. Vì vậy, điều quan trọng là phải nghiên cứu thời điểm và cách tiêm phòng cho trẻ sơ sinh", tiến sĩ Munoz nói.Theo ông Munoz, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ khuyến cáo nên chủng ngừa cho trẻ sơ sinh chống lại bệnh cúm khi được 6 tháng, ngay cả khi người mẹ đã tiêm phòng khi mang thai."Các kháng thể chuyển qua sữa mẹ có thể bảo vệ trẻ sơ sinh đang bú sữa ở mức độ nào? Có nên tiêm phòng cho trẻ sơ sinh bất kể mẹ bị nhiễm bệnh gì và nếu có, thời điểm nào tốt nhất để bắt đầu tiêm vaccine cho trẻ sơ sinh? Kháng thể của mẹ có thể gây bất lợi cho phản ứng của trẻ với tiêm chủng chủ động không? Đâu sẽ là vaccine và phác đồ tiêm chủng tối ưu đối với trẻ sơ sinh, xem xét nguy cơ và nhu cầu miễn dịch duy nhất của chúng?", Munoz đặt vấn đề trong một bình luận cho nghiên cứu của Bệnh viện Nhi Philadelphia.