https://zingnews.vn//thai-phu-o-anh-de-con-trong-nha-ve-sinh-vi-khong-biet-minh-mang-bau-post1156224.html
Thai phụ ở Anh đẻ con trong nhà vệ sinh vì không biết mình mang bầu
Con của Dion Seaborne đã chào đời an toàn trong nhà vệ sinh, sau khi bà mẹ 18 tuổi chuyển dạ.Yahoo Australia đưa tin về một trường hợp sinh con bất ngờ tại Anh. Đó là Dion Seaborne, thai phụ 18 tuổi. Dion không biết mình đang mang thai. Cô đi khám tại Bệnh viện Royal Gwent, South Wales, vì những cơn đau lưng kéo dài 3 ngày. Dion cho rằng công việc căng thẳng, áp lực là thủ phạm gây ra các cơn đau.Tuy nhiên, bệnh viện quá tải vì Covid-19 và Dion chưa tới lượt khám bệnh. Cô ở lại phòng cách ly cho khách tới khám sau khi được đo huyết áp, nhiệt độ cơ thể.Lúc 3h, Dion buồn đi vệ sinh và sau cơn rặn đẻ, bất ngờ một bé gái chào đời. “Tôi đã hét lên để gọi y tá vì không thể chạm tay vào nút cảnh báo khẩn cấp. Lúc đó, con tôi nằm trên sàn nhà vệ sinh”, bà mẹ 18 tuổi nhớ lại khoảnh khắc vượt cạn. Cô đặt tên con là Lily-May.Dion Seaborne cùng bạn trai và con gái mới chào đời. Ảnh: WalesNewsService/Australscope.“Họ đưa bé ra khỏi nhà vệ sinh và bắt đầu dọn dẹp. Sau đó, tôi được nhập viện khoa sản cùng con. Tôi chưa bao giờ sợ hãi như vậy trong đời”, bà mẹ cũng thừa nhận trải nghiệm sinh nở vừa rồi là “thử thách kinh hoàng”.Bạn trai của Dion, Callum Morris, 18 tuổi, bày tỏ cảm giác vui mừng vì có con đầu lòng. Theo lời Dion, cô không có dấu hiệu mang thai, thậm chí còn thấy sụt cân trước khi sinh.“Tôi vẫn có kinh nguyệt đều đặn nên không bao giờ nghĩ rằng mình có em bé. Tôi cũng không nghén, thèm ăn, chân tay không bị phù nề. Cơ thể gần như chẳng có gì khác biệt”, bà mẹ này kể lại.Vì không biết mình mang thai nên bà mẹ thậm chí vẫn làm nhiều công việc nặng, công tác xa, di chuyển nhiều km trong ngày. Dion cho rằng nếu biết mình mang thai cô sẽ chăm sóc sức khỏe tốt hơn. May mắn, Lily-May chào đời khỏe mạnh, không có dấu hiệu bất thường.Thế giới từng ghi nhận nhiều em bé chào đời mà mẹ không biết mình mang thai. Một báo cáo năm 2002 đăng trên tạp chí Y khoa England ước tính cứ 1/2.500 ca mang thai mà bà mẹ không biết mình có bầu.