https://zingnews.vn//thai-phu-mac-covid-19-sinh-con-o-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-post1216607.html
Thai phụ mắc Covid-19 sinh con ở BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Sáng 18/5, theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, người phụ nữ này có dấu hiệu suy thai trên nền bệnh Covid-19 nên được phẫu thuật khẩn cấp.Bệnh nhân Đ.T.T., 23 tuổi, trú tại Hưng Yên, mang thai 38 tuần khi được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) ngày 13/5. Chị có biểu hiện viêm long đường trên nhưng chưa tổn thương phổi.Khoảng 20h30 ngày 17/5, bệnh nhân có dấu hiệu chuyển dạ, tim thai chậm, không đều. Các bác sĩ chẩn đoán suy thai trên nền Covid-19. Bệnh nhân được hồi sức tim thai nhưng không đáp ứng.Sau khi hội chẩn với lãnh đạo bệnh viện, các bác sĩ khoa Ngoại Sản đã chỉ định mổ cấp cứu lấy thai cho bệnh nhân. Bé gái chào đời khỏe mạnh, nặng 2,8 kg.Sau mổ, thai phụ và em bé được chuyển tới khu vực hậu phẫu để tiếp tục theo dõi. Người mẹ được theo dõi thêm để xử lý kịp thời nếu có những dấu hiệu chuyển biến nặng.Bé gái chào đời khỏe mạnh trong tâm dịch được cách ly ngay sau sinh. Ảnh: BVCC.Bác sĩ Nguyễn Quốc Khánh, khoa Ngoại Sản, cho biết: "Bệnh nhân và con sau phẫu thuật đã ngay lập tức được cách ly để đảm bảo tránh lây nhiễm SARS-CoV-2. Bé sau sinh có tình trạng suy hô hấp nhưng đã nhanh chóng được hồi sức và ổn định".Theo bác sĩ Khánh, trước ca phẫu thuật, các bác sĩ đã phải chuẩn bị kỹ lưỡng cho bệnh nhân, giải thích cũng như tư vấn những nguy cơ có thể xảy ra. Đồng thời, ê-kíp phẫu thuật phải chuẩn bị phòng mổ với các trang thiết bị phòng hộ an toàn. Do tính chất đặc biệt của trường hợp này, một nữ hộ sinh cũng được cử riêng để chăm sóc bệnh nhân.Đây không phải lần đầu tiên các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đỡ đẻ cho các sản phụ mắc Covid-19. Bệnh viện cũng đang điều trị Covid-19 cho một bệnh nhân mang thai khoảng 24 tuần.Đến 6h ngày 18/5, ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có tổng cộng 374 ca mắc Covid-19. Trong đó, số bệnh nhân liên quan trực tiếp bệnh viện này là 97 người.13 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc liên quan gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Bình, Lạng Sơn, Nghệ An, Phú Thọ, Hòa Bình, Điện Biên, Hải Dương, Bắc Giang, Nam Định, Đắk Lắk.