https://zingnews.vn//thai-airways-lo-ky-luc-bi-xem-xet-huy-niem-yet-post1187278.html
Thai Airways lỗ kỷ lục, bị xem xét hủy niêm yết
Hãng hàng không Thai Airways ghi nhận mức lỗ kỷ lục 141,2 tỷ baht (4,7 tỷ USD) trong năm 2020 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Theo Bloomberg, dữ liệu của Sở Giao dịch Chứng khoán Thái Lan cho thấy đây là khoản lỗ năm lớn nhất từ trước đến nay của một công ty Thái Lan. Năm 2019, Thai Airways lỗ gần 400 triệu USD .Cổ phiếu Thai Airways bị đình chỉ giao dịch trong ngày 25/2. Sở Giao dịch Chứng khoán Thái Lan đang cân nhắc hủy niêm yết cổ phiếu của hãng bay này vì âm vốn chủ sở hữu. Quyết định sẽ được đưa ra trước ngày 7/3.Thai Airways lỗ liên tục trong nhiều năm qua ngoại trừ năm 2013. Hãng hàng không này sẽ trình kế hoạch tái cơ cấu nợ lên một tòa án phá sản ở Bangkok vào ngày 2/3 tới. Thời gian qua, Thai Airways đã bán một số đơn vị, sa thải nhân viên và mở một số kênh mới để tìm kiếm nguồn thu.Thai Airways lỗ 4,7 tỷ USD trong năm 2020. Ảnh: Getty Images.Thai Airways hi vọng kết quả kinh doanh nửa đầu năm nay sẽ cải thiện so với cùng kỳ năm ngoái khi chính phủ Thái Lan gỡ bỏ một số hạn chế đi lại. Tuy nhiên, tình hình với hãng bay này vẫn sẽ cực kỳ khó khăn."Vaccine chống Covid-19 sẽ là yếu tố quyết định giúp khôi phục nhu cầu đi lại. Dù vậy, giao thông hàng không sẽ chỉ trở lại bình thường vào năm 2024", đại diện Thai Airways tuyên bố.