https://zingnews.vn//thai-phu-an-do-sinh-con-tren-duong-roi-be-em-be-di-bo-160-km-post1084548.html
Thai phụ Ấn Độ sinh con trên đường rồi bế em bé đi bộ 160 km
Hành trình đi bộ qua Ấn Độ của một người phụ nữ đã bị gián đoạn vì cô trở dạ giữa đường. Sau khi sinh khoảng 2 giờ, cô đã bế con tiếp tục đi bộ thêm 160 km nữa.CNN đưa tin một người phụ nữ không rõ danh tính cùng chồng và 4 đứa con đi bộ trên hành trình từ thành phố Nashik, ở Maharashtra, đến thị trấn Satna ở bang Madhya Pradesh liền kề.Trên đường đi, người phụ nữ phải dừng lại vì trở dạ và sinh một bé gái. Vài ngày sau, cô bị Kavita Kanesh, quan chức tại một trạm kiểm soát ở Madhya Pradesh, chặn lại.Người phụ nữ Ấn Độ này đã trở dạ giữa đường và tiếp tục đi bộ 160 km sau khi sinh con. Ảnh: Kavita Kanesh.Bà Kanesh nói với CNN: "Cô ấy chỉ nghỉ khoảng 1,5-2 giờ đồng hồ sau khi sinh. Gia đình không có tiền, không có phương tiện đi lại, không ai cho họ đi nhờ xe".Bà Kanesh cho biết em bé được sinh ra vào ngày 5/5, tức 4 ngày trước khi họ đến trạm kiểm soát của bà. Gia đình này rời Nashik vì họ không có nơi ở và lệnh phong tỏa để chống Covid-19 khiến họ mất đi kế sinh nhai.Bà Kanesh cho biết đã sắp xếp để người phụ nữ được đưa tới cơ sở cách ly và được chăm sóc y tế.Hàng nghìn người lao động nhập cư đã cố gắng rời khỏi các thành phố Ấn Độ và trở về làng quê của họ kể từ lệnh phong tỏa được áp dụng để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Do các phương tiện công cộng không được phép hoạt động, nhiều người dân buộc phải đi bộ.Cho đến ngày 14/5, Ấn Độ ghi nhận hơn 78.000 trường hợp nhiễm Covid-19 và 2.551 trường hợp tử vong, theo dữ liệu của Đại học John Hopkins, Mỹ.