https://zingnews.vn//thai-phu-o-tphcm-ke-chuyen-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1251107.html
Thai phụ ở TP.HCM kể chuyện tiêm vaccine ngừa Covid-19
“Khi con lớn, tôi sẽ kể cho con nghe về giai đoạn dịch bệnh lịch sử mà con đã mạnh mẽ cùng gia đình vượt qua”, chị Mai Lan nói.TP.HCM đang triển khai đợt tiêm chủng thứ 6 với mục tiêu phủ tối thiểu 2/3 dân số trên 18 tuổi. Trong lần này, phụ nữ mang thai và cho con bú cũng được ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19.Trong cuộc trò chuyện với Zing, 3 bà bầu và một mẹ trẻ cảm thấy may mắn vì tiêm chủng là có thêm lá chắn bảo vệ cơ thể. Họ an tâm hơn trước kỳ sinh nở hay trong lúc chăm con nhỏ giữa đại dịch.Ban đầu lo ngại, giờ yên tâmNguyễn Thị Trâm (30 tuổi, quận Bình Tân)Hiện tôi đã mang thai 38 tuần, còn một thời gian ngắn nữa là đến ngày vượt cạn. Từ khi dịch bệnh bùng phát, tôi thường xuyên theo dõi tin tức từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM nên nắm được thông tin bà bầu sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19.Tôi tìm hiểu kỹ rồi thảo luận với gia đình về việc có nên tiêm vaccine hay không. Ông xã lo ngại vaccine sẽ ảnh hưởng đến con hoặc các tác dụng phụ như ho, sốt làm tôi mệt mỏi nên cũng đắn đo nhiều.Sau khi khám sàng lọc và nghe tư vấn từ bác sĩ, vợ chồng tôi thống nhất sẽ tiêm chủng vào ngày 13/8 tại Bệnh viện Từ Dũ.Chị Trâm Nguyễn cho biết bác sĩ đã tư vấn rất tận tình cho chị về các biến chứng sau tiêm. Ảnh: NVCC.Từ nhà qua bệnh viện mất tầm 45 phút, hai vợ chồng khi qua chốt kiểm dịch đã khai báo đi tiêm vaccine, nhìn mẹ bầu vất vả nên lực lượng trực chốt cũng hỗ trợ rất nhiều.Điều ấn tượng nhất với tôi trong quá trình tiêm là bác sĩ đã tư vấn rất tận tình. Khi tôi bày tỏ lo ngại về tác dụng phụ của vaccine, bác sĩ đã phân tích chuyên môn tường tận để tôi tự đưa ra quyết định. Trước khi tiêm tôi có uống nước cam, tới khi về nhà thì dùng C sủi và nước lá tía tô nên may mắn cơ thể không sốt hay mệt mỏi.Nhờ tiêm vaccine nên tôi đỡ lo hơn khi đến bệnh viện sinh nở vào thời gian tới. Tôi nghĩ các bà bầu cũng nên tiêm vaccine để đảm bảo an toàn cho sức khoẻ cả mẹ và con.Mất 2 ngày để chờ đợi được tiêmNhật Lệ (29 tuổi, TP Thủ Đức)Những ngày dịch bệnh, tôi đọc được nhiều thông tin bà bầu mắc Covid-19. Có người may mắn vượt qua, có người biến chứng nặng nên không qua khỏi.Là một người đang mang thai, tôi lo lắng đến mất ngủ vì chỉ còn hơn một tháng nữa là tôi sẽ đến bệnh viện để sinh con.Gia đình tôi luôn tin tưởng vaccine ngừa Covid-19 có thể bảo vệ bà bầu phần nào nên rất mong tôi được tiêm chủng. Khi đọc thông tin trên báo, tôi biết được những người như tôi sẽ được hỗ trợ tiêm vaccine nên rất mừng và cả gia đình đã động viên tôi đi tiêm.Tiêm vaccine ngừa Covid-19 giúp các bà bầu giải toả được tâm lý lo lắng. Ảnh:A.N.Tôi đã mất 2 ngày cho cả quá trình đăng ký, test nhanh Covid-19, khám sàng lọc và tiêm vaccine. Có rất nhiều bà bầu cũng có mong muốn như tôi, họ xếp hàng chờ đợi, hàng dài xe nối đuôi nhau ở trước cổng Bệnh viện Từ Dũ vào hai ngày 13 và 14/8.Tiêm chủng xong, tôi được bác sĩ dặn dò rất kỹ về những biến chứng sau tiêm và may mắn không có phản ứng gì nặng. Tôi mong dịch bệnh sớm qua đi và con tôi khoẻ mạnh chào đời.Đỡ lo hơn trong những lần khám thaiBích Trâm (26 tuổi, quận 1)Tôi đã mang thai con đầu lòng ở tuần thai kỳ thứ 26. Tình hình dịch bệnh khiến vợ chồng tôi phải ngưng việc làm và ở nhà nhiều tháng nay, tôi cũng tạm thời không đến bệnh viện khám thai định kỳ.Khi nghe tin được tiêm vaccine ngừa Covid-19, tôi rất vui, gia đình đều ủng hộ tôi đi tiêm. Có vaccine tôi sẽ đỡ lo hơn trong những lần khám thai rồi nhập viện sinh nở.Ngày 13/8, chồng chở tôi đến Bệnh viện Từ Dũ để tiêm chủng. Do ngày đầu triển khai tiêm chủng nên bệnh viện rất đông bà bầu xếp hàng chờ tiêm. Chồng tôi phải chờ ở ngoài, tôi vào gặp bác sĩ để siêu âm, tư vấn trước tiêm, khám sàng lọc, test nhanh Covid-19 rồi lên phòng tiêm ngừa để tiêm vaccine.Chị Bích Trâm đang chờ mong được đón con đầu lòng chào đời. Ảnh: NVCC.Sau tiêm, tôi sốt ruột hỏi bác sĩ về việc uống thuốc nào nếu gặp biến chứng, vì không phải loại nào cũng phù hợp với phụ nữ mang thai. Bác sĩ dặn nếu sốt trên 38 độ thì uống 1 viên hạ sốt, nếu sau 4 giờ vẫn còn sốt thì uống thêm 1 viên thuốc nữa nhưng đừng lạm dụng và chủ yếu phải uống thật nhiều nước. Dặn dò ân cần của bác sĩ khiến tâm lý tôi bớt lo hơn.May mắn, tôi không có phản ứng sau tiêm nhiều, chỉ nhức ở cánh tay ngay vị trí tiêm. Tôi mong dịch bệnh chóng qua đi để vợ chồng tôi được đón con đầu lòng trong bình an, hạnh phúc.Có chuyện để sau này kể cho con ngheMai Lan (27 tuổi, quận 1)Sau khi nhận được thông tin đăng ký tiêm chủng từ địa phương, tôi tìm hiểu thông tin trên mạng xem phụ nữ cho con bú có được tiêm hay không. Rất may, Bộ Y tế cho phép được tiêm nên tôi đã đăng ký.Chị Mai Lan vẫn cho con bú sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: NVCC.Ngày 11/8, một mình tôi đến điểm tiêm chủng tại đường Hoàng Sa, phường Tân Định, để tiêm vaccine. Biết tôi đang cho con bú, bác sĩ đã tư vấn rất nhiệt tình mặc dù họ phải làm việc dưới thời tiết nắng nóng và khối lượng công việc khổng lồ. Những người dân đến điểm tiêm chủng hôm đó cũng xếp hàng trật tự, điều này làm tôi rất ấn tượng.10 tiếng sau tiêm, tôi sốt cao, ớn lạnh, nhức toàn thân và đau nhiều ở cánh tay. Thời gian này, tôi nằm mê man trên giường chứ không thể làm được gì. Mẹ và chồng đã phụ tôi chăm con và động viên tôi rất nhiều. Sau khi khoẻ lại, tôi vẫn cho con bú bình thường.Đây là những kỷ niệm khó quên của gia đình. Sau này, khi con lớn lên, tôi sẽ kể cho con nghe 1 giai đoạn dịch bệnh lịch sử mà con đã mạnh mẽ cùng gia đình vượt qua.