https://zingnews.vn//thai-phu-ve-tu-dai-loan-chuyen-da-trong-khu-cach-ly-covid-19-post1090880.html
Thai phụ về từ Đài Loan chuyển dạ trong khu cách ly Covid-19
"Thai phụ dự sinh ngày 8/6 có dấu hiệu chuyển dạ và được đưa vào theo dõi tại khu cách ly ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Nam", ông Nguyễn Văn Hai cho biết.Trao đổi với Zing ngày 1/6, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết 343 công dân Việt Nam về từ Đài Loan có kết quả âm tính với Covid-19. Trong số này có 243 phụ nữ mang thai.343 công dân Việt Nam về từ Đài Loan được cách ly tập trung tại Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) có kết quả âm tính lần 1 với Covid-19. Ảnh: Nguyễn Cường.“Thai phụ dự sinh ngày 8/6 có dấu hiệu chuyển dạ và được đưa vào theo dõi tại khu cách ly Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Nam. Các trường hợp khác có tình trạng sức khỏe ổn định”, ông Hai nói.Ông Hai cho hay ngày 2/6 sẽ có đoàn kiểm tra đánh giá sức khỏe do sở thành lập được đưa vào khu cách ly của bệnh viện đa khoa tỉnh trong trường hợp cần thiết để đảm bảo chăm sóc y tế cho các công dân.Khoảng 15h40 ngày 29/5, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đã đón chuyến bay VN571 của Vietnam Airlines đưa 343 công dân từ Đài Loan về nước. Trong số này có 243 phụ nữ mang thai.343 công dân Việt Nam về nước lần này đa số là người già, phụ nữ, trẻ em.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết sau khi xuống sân bay, những công dân được kiểm tra y tế tại chỗ và lên ôtô đến địa điểm cách ly tập trung tại Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam).