https://zingnews.vn//thai-airways-chinh-thuc-pha-san-post1088820.html
Thai Airways chính thức nộp đơn xin phá sản
Sáng 26/5, Thai Airways (THAI) đã chính thức nộp đơn xin phá sản tại Tòa án Phá sản Trung ương Thái Lan.Hành động này được đưa ra sau quá trình giám sát việc phục hồi tài chính do một hội đồng đặc biệt được Thủ tướng Prayut Chan-o-cha thành lập.Truyền thông Thái Lan đưa tin rằng các nhân viên pháp lý của hãng hàng không quốc gia đã nộp các tài liệu cho quá trình phá sản tại tòa án trên đường Chaeng Watthana.Việc nộp đơn được đưa ra sau nghị quyết của nội các vào ngày 19/5 rằng THAI phải trải qua quá trình tái cơ cấu dưới sự giám sát của tòa án để có thể tiếp tục kinh doanh. Dự kiến, tòa án sẽ phê duyệt yêu cầu phá sản của hãng bay này.Các tiếp viên THAI vệ sinh máy bay sau một chuyến bay. Ảnh: Hoàng Hà.Việc nộp đơn xin phá sản là hành động tiếp theo trong việc thay đổi hoạt động của THAI, ngay sau việc bổ nhiệm 4 thành viên mới vào hội đồng quản trị.Ngày 23/5, Bộ Tài chính Thái Lan đã bán hết 3,17% cổ phần cho Quỹ Vayupak 1, khiến THAI mất tư cách doanh nghiệp nhà nước. Các khoản nợ tồn đọng của hãng lên tới 200 tỷ baht, với 30% là nợ trong nước.Tổng tài sản của Thai Airways vào khoảng 257 tỷ baht (tương đương 8,1 tỷ USD ), nợ phải trả lên đến 245 tỷ baht ( 7,7 tỷ USD ) tính đến cuối năm ngoái. Nợ bao gồm 74,1 tỷ baht ( 2,3 tỷ USD ) trái phiếu, 46,5 tỷ baht ( 1,45 tỷ USD ) nợ tài chính và 23,3 tỷ baht ( 730 triệu USD ) vay dài hạn.Kể từ năm 2013, Thai Airways liên tục báo lỗ doanh thu hàng năm. Dịch Covid-19 được là "chiếc đinh cuối cùng đóng vào cỗ quan tài" đối với hãng hàng không vốn đã kiệt quệ trong nhiều năm qua.