https://zingnews.vn//thai-phu-thu-3-mac-covid-19-post1118142.html
Thai phụ thứ 3 mắc Covid-19
Nữ bệnh nhân số 898 (27 tuổi, ở tổ 1, Sơn Viên, Duy Nghĩa, Duy Xuyên, Quảng Nam) đang mang thai tháng thứ 5.Tối 13/8, BSCKII Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết địa phương này ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19 (BN898, 905). Trong đó, bệnh nhân 898 là thai phụ.Các bác sĩ đang làm thủ tục chuyển thai phụ này đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Hiện tại, bệnh nhân mệt mỏi, tức ngực.Theo kết quả điều tra, xác minh dịch tễ, trước ngày 14/7, BN898 sống cùng gia đình gồm cha mẹ chồng (cha chồng hiện là BN796), chồng, anh chồng, chị dâu, hai cháu nhỏ 1 và 5 tuổi. Tất cả thành viên gia đình đã cách ly tập trung.Bệnh nhân hàng ngày phụ bán tạp hóa cho gia đình tại nhà. Ngày 14/7, bệnh nhân tiếp xúc cha chồng là BN796 khi khám tại khoa Thận Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng.Việt Nam có 3 phụ nữ mang thai mắc Covid-19 ở Đà Nẵng, Quảng Nam. Ảnh minh họa: Livescience.Từ ngày 14 đến 26/7, thai phụ ở nhà. Thời gian này, một số người đến thăm cha chồng. Bệnh nhân không tiếp xúc gần họ.Sau đó, thai phụ tự cách ly tại nhà, không bán hàng sau khi chồng khai báo y tế do tiếp xúc BN428 (bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng, đã tử vong).Ngày 7/8, cha chồng của thai phụ ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế Duy Xuyên. Kết quả xét nghiệm ngày 9/8 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.BN898 là thai phụ thứ 3 mắc Covid-19 tại Việt Nam từ đầu mùa dịch đến nay. Hai trường hợp được ghi nhận trước đó tại Đà Nẵng là BN495 (mang thai 11 tuần) và BN569 (mang thai 35 tuần).Theo Bộ Y tế, đa số phụ nữ mang thai mắc Covid-19 có biểu hiện lâm sàng ở mức độ nhẹ hoặc trung bình.Các nhà khoa học chưa tìm ra bằng chứng khẳng định thai nhi có khả năng lây nhiễm SARS-CoV-2 từ mẹ. Tuy nhiên, một số nghiên cứu cho rằng viêm phổi do virus ở phụ nữ mang thai làm tăng nguy cơ sinh non, thai chậm phát triển...Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy lên đường đến Đà Nẵng Chiều 7/8, đội phản ứng nhanh số 6 của Bệnh viện Chợ Rẫy đã lên đường vào chi viện cho tâm dịch Đà Nẵng phòng, chống Covid-19.