https://zingnews.vn//thai-phu-co-duoc-uong-thuoc-neu-bi-sot-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1263544.html
Thai phụ có được uống thuốc nếu bị sốt sau tiêm vaccine Covid-19
Phụ nữ mang thai được khuyến cáo nên tiêm vaccine Covid-19. Vậy nếu bị sốt sau tiêm, họ có được uống thuốc không?Vợ tôi đang mang thai 6 tháng và được gọi đi tiêm phòng vaccine Covid-19. Nếu bị sốt sau tiêm, vợ tôi có được uống thuốc hạ sốt không, có ảnh hưởng gì đến thai nhi không?Chu Hải - Hà Nội.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) MỹĐối với phụ nữ mang thai, trước khi tiêm vaccine Covid-19, bạn nên nói chuyện với nhân viên y tế để tìm hiểu về những rủi ro và lợi ích của việc tiêm. Cơ sở tiêm chủng sẽ sắp xếp nơi tiêm an toàn nếu bạn đồng ý tiêm chủng.Theo CDC, tiêm vaccine Covid-19 có thể gây ra tác dụng phụ, hầu hết đều nhẹ đến trung bình và không kéo dài.Nếu bị sốt sau khi tiêm vaccine Covid-19 (trên 38 độ C), phụ nữ mang thai nên dùng acetaminophen, paracetamol (Tylenol). Loại thuốc này đã được chứng minh là an toàn cho bệnh nhân mang thai khi dùng với liều lượng quy định. Tuy nhiên, bạn nên tránh dùng ibuprofen hoặc aspirin.CDC cũng khuyến cáo nếu có thai sau khi tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên, bạn vẫn nên tiêm liều thứ hai để được bảo vệ nhiều nhất có thể.Mắc Covid-19 có thể ảnh hưởng đến thai kỳ. Ở những phụ nữ mang thai có các triệu chứng của Covid-19, khả năng sinh non và thai lưu cao gấp đôi. Họ cũng có nguy cơ cao bị tiền sản giật, mổ cấp cứu. Vì vậy, tiêm vaccine Covid-19 là cách tốt nhất để ngăn ngừa các nguy cơ này trong thai kỳ cho cả phụ nữ và trẻ sơ sinh.