https://zingnews.vn//thai-phu-khoi-covid-19-sau-gan-mot-thang-nguy-kich-post1252816.html
Thai phụ khỏi Covid-19 sau gần một tháng nguy kịch
Trường hợp này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi mang thai 36 tuần, đang điều trị đái tháo đường.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chiều 19/8, bệnh nhân này là L.T.H., 23 tuổi, trú tại Diễn Châu, Nghệ An. Chị là nhân viên y tế làm việc tại TP.HCM, trở về quê tại Nghệ An và được cách ly ở trạm y tế địa phương.Ngày 19/7, H. xuất hiện triệu chứng sốt 38,5 độ C, khó thở, ho tăng dần và đau mỏi người. Kết quả xét nghiệm của chị dương tính với SARS-CoV-2. Khi đó, bệnh nhân này đang mang thai 36 tuần và phải điều trị đái tháo đường thai kỳ.Sau khi được chuyển tới bệnh viện tuyến cơ sở điều trị, bệnh nhân tiếp tục khó thở, được mổ lấy thai và cho thở oxy kính, kháng sinh, chống viêm, chống đông máu.Bệnh nhân H. được xuất viện sau gần 1 tháng điều trị tại khoa Hồi sức tích cực. Ảnh: BVCC.Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của chị vẫn diễn biến nặng dần, phải thở oxy dòng cao (HFNC) và chuyển tới khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Ngày 24/7, tại khoa Hồi sức tích cực, bệnh nhân tỉnh, mệt mỏi, chỉ số chức năng phổi giảm, không đáp ứng oxy dòng cao, đã được đặt ống nội khí quản và thở máy.Một ngày sau, bệnh nhân bị tụt huyết áp, suy tuần hoàn. Chị được đặt catheter động mạch và theo dõi sát sao.Tới ngày 29/7, sức khỏe của bệnh nhân tiến triển rõ rệt, chỉ số chức năng phổi tăng, dấu hiệu sinh tồn ổn định. Các bác sĩ quyết định rút ống nội khí quản, bỏ máy thở và cho bệnh nhân thở oxy kính.Tuy nhiên, một ngày sau, H. lại đột ngột có biểu hiện suy hô hấp, đau tức ngực và may mắn được cấp cứu kịp thời. Ngay sau đó, các bác sĩ chỉ định cho bệnh nhân chụp cắt lớp vi tính ngực để tìm nguyên nhân. Sau khi thăm khám, H. được chỉ định điều trị theo hướng tắc mạch phổi.Ngày 8/8, bệnh nhân tự thở tốt, cơ lực khá, toàn trạng ổn định. H. cũng được ngừng thở oxy kính và tích cực vận động, phục hồi chức năng, nuôi dưỡng, nâng cao thể trạng.Tới hôm nay (19/8), sau 26 ngày chăm sóc tích cực, sức khỏe bệnh nhân hoàn toàn ổn định và được xuất viện.Bác sĩ Đặng Văn Cường, khoa Hồi sức tích cực, cho biết: "Bệnh nhân này có diễn biến suy hô hấp rất nhanh. May mắn là các bác sĩ đã kịp mổ lấy thai nên khi bệnh nhân suy hô hấp, việc phải dùng thuốc điều trị không ảnh hưởng đến con, đồng thời tạo điều kiện để sớm bỏ được máy thở".Theo thống kê của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đây là trường hợp thứ 51 hồi phục tại khoa Hồi sức tích cực trong đợt dịch thứ 4. Hiện, khoa còn 30 bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Trong đó, 19 ca phải thở máy, 4 trường hợp được can thiệp tim phổi nhân tạo (ECMO).Người mắc Covid-19 dùng thuốc tại nhà như thế nào? Dù đã có hướng dẫn của Sở Y tế TP.HCM, người dân mắc Covid-19 khi theo dõi tại nhà vẫn cần lưu ý các dấu hiệu sức khỏe trước và sau khi dùng thuốc.