https://zingnews.vn//thai-phu-mac-covid-19-o-tphcm-sinh-con-khoe-manh-post1234001.html
Thai phụ mắc Covid-19 ở TP.HCM sinh con khỏe mạnh
Sản phụ được chuyển đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương trong tình trạng chuyển dạ, ối vỡ sớm và dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương, lúc 16h ngày 2/7, đơn vị này tiếp nhận thai phụ P.T.P.T., 37 tuổi, mang thai 38 tuần, chuyển dạ, đau vết mỗ cũ.Thai phụ này sinh sống trong khu phong tỏa tại quận 4, có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 qua lấy mẫu sàng lọc ngày 20/6. Sáng nay, chị đau bụng, đến khám tại Bệnh viện Hùng Vương, lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR và có kết quả dương tính. Các bác sĩ lập tức đưa bệnh nhân đến đơn vị chuyên môn để phẫu thuật lấy thai.Em chào chào đời trong phòng phẫu thuật cách ly tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Ngay lập tức, các bác sĩ chuyển thai phụ đến khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức để mổ lấy thai khẩn cấp.Đến 18h, ê-kíp mổ giúp sản phụ vượt cạn thành công ngay tại phòng phẫu thuật cách ly. Bé trai nặng 2,9 kg chào đời khỏe mạnh.Sau phẫu thuật, sức khỏe của mẹ và bé ổn định, được tiếp tục theo dõi tại khoa Sản. Đây là sản phụ mắc Covid-19 thứ hai sinh mổ thành công tại Bệnh viện Trưng Vương từ khi cơ sở y tế này chuyển đổi công năng thành Bệnh viện điều trị Covid-19 vào ngày 18/6.Tính đến sáng 3/7, TP.hCM có tổng cộng 4.936 bệnh nhân Covid-19. Theo Sở Y tế TP.HCM, 60 bệnh nhân có tình trạng nặng được điều trị tại 7 bệnh viện, trong đó có 4 người cần can thiệp ECMO.