https://zingnews.vn//thai-league-co-the-hoan-vi-mot-ca-nhiem-ncov-post1130272.html
Thai League có thể hoãn vì một ca nhiễm nCoV
Thai League đứng trước nguy cơ hoãn sau khi một ngoại binh của đội Buriram dương tính với virus corona.Theo The Nation Thailand, lúc 17h ngày 11/9, Bộ Y tế Công cộng đã tổ chức buổi họp báo để xác nhận một cầu thủ ở Thai League nhiễm virus corona. Bộ Y tế nước này công bố ngoại binh 29 tuổi Akbar Ismatullayev, quốc tịch Uzbekistan, nhiễm nCoV.Trước đó, cầu thủ này đã có hai buổi kiểm tra bằng PCR, nhưng đều cho kết quả âm tính. Anh tới Thái Lan vào ngày 13/8 và bị cách ly tại một khách sạn ở Bangkok. Sau đó, anh tập luyện cùng các đồng đội tại Buriram.Ismatullayev nhiễm nCoV. Ảnh: Siam Sport.Akbar Ismatullayev nhiễm nCoV khiến các giải bóng đá Thái Lan đứng trước nguy cơ bị hoãn lần hai. Trước đó, Thai League đã bị hoãn kể từ đầu năm do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trước đó, các cầu thủ đã được kiểm tra sức khỏe vào các ngày 8/9 và 9/9.Ban tổ chức cho phép khán giả vào sân theo dõi nhưng không vượt quá 25% sức chứa của sân vận động. Số cổ động viên trên sân không được vượt quá 4.000 người.Liên đoàn Bóng đá Thái Lan cố gắng tìm mọi phương án để Thai League trở lại vào tháng 9 và kết thúc vào tháng 5/2021 như lịch thi đấu châu Âu. Các đội sẽ phải đá 3 trận/tuần để đảm bảo lịch trình của giải.