https://zingnews.vn//thai-phu-co-duoc-tiem-ket-hop-vaccine-covid-19-post1260781.html
Thai phụ có được tiêm kết hợp vaccine Covid-19
Theo quy định của Bộ Y tế, phụ nữ mang thai trên 13 tuần có thể tiêm một trong các loại vaccine Việt Nam đã phê duyệt, ngoại trừ Sputnik V.Tôi đang mang thai và đã tiêm vaccine mũi 1 Pfizer và mũi 2 sắp đến hạn. Mũi 2 tôi có được tiêm loại vaccine Covid-19 khác không?Thanh Loan, Hải Phòng.Bộ Y tếTheo quyết định 3802/QĐ-BYT kèm Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, ban hành ngày 10/8 của Bộ Y tế, tất cả vaccine Covid-19 hiện có ở nước ta đều có thể tiêm cho thai phụ và phụ nữ cho con bú, ngoại trừ vaccine Sputnik V. Khoảng cách giữa các liều tiêm theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Nhằm tăng độ bao phủ, tiêm sớm và đúng lịch để phòng chống dịch, ngày 8/9, Hội đồng tư vấn chuyên môn về sử dụng vaccine của Bộ Y tế đã đưa ra khuyến cáo về việc sử dụng hai loại vaccine Covid-19.Trong trường hợp bất khả kháng khi nguồn cung vaccine Covid-19 mũi một đã tiêm không đủ để tiêm mũi 2, người dân thì có thể sử dụng vaccine khác để tiêm mũi 2 như sau:- Nếu tiêm mũi một vaccine do AstraZeneca sản xuất, có thể tiêm mũi 2 bằng vaccine do Pfizer hoặc Moderna sản xuất.- Nếu tiêm mũi một bằng vaccine do Moderna sản xuất, có thể tiêm mũi 2 bằng vaccine do Pfizer sản xuất và ngược lại.Tuy nhiên, hiện nay Bộ Y tế chưa có hướng dẫn chi tiết dành riêng cho các phụ nữ mang thai về việc tiêm trộn vaccine nói trên. Do đó, bạn và người thân nên theo dõi tiếp các thông tin khác từ Bộ Y tế, nếu có cơ hội tiêm cùng loại vaccine Covid-19 như mũi 1, cần tiêm ngay.