https://zingnews.vn//thai-phu-o-quang-binh-2-lan-tai-duong-tinh-ncov-post1224049.html
Thai phụ ở Quảng Bình 2 lần tái dương tính nCoV
Người này đã khỏi Covid-19 từ 16/5. Khi về nhà, chị có 2 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 6/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Bình cho hay trường hợp này là chị N.T.H.Y., trú tại TDP 2, phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới, Quảng Bình.Chị Y. là nữ lao động tại Nhật Bản về nước ngày 29/4, cách ly tập trung tại TP Uông Bí, Quảng Ninh, trước khi được công bố mắc Covid-19 với mã số 2938.Sau quá trình điều trị và có 2 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV tại Bệnh viện Phổi Quảng Ninh, ngày 16/5, BN2938 được xuất viện. Chị được đưa về nhà bằng xe chuyên dụng của bệnh viện và thực hiện cách ly ở nhà theo quy định.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.9h ngày 5/6, người này được CDC Quảng Bình lấy mẫu bệnh phẩm khi đang cách ly tại nhà. Kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 21/5, người này cũng có kết quả xét nghiệm tại nhà dương tính và được yêu cầu cách ly thêm 7 ngày. Tới ngày 28/5, chị Y. lại có kết quả âm tính.Trường hợp này đang mang thai tuần thứ 11 và chưa có triệu chứng bất thường như sốt, ho, khó thở.Do đó, CDC Quảng Bình đề nghị Trung tâm Y tế thành phố Đồng Hới tiếp tục cách ly chị Y. nghiêm ngặt tại nhà thêm ít nhất 7 ngày, theo dõi sức khỏe tối thiểu 2 lần/ngày. Đồng thời, đơn vị này cũng được yêu cầu điều tra, lấy mẫu xét nghiệm cho mẹ của chị Y. (đang cùng cách ly tại nhà).Ngoài ra, địa phương cũng cần tiếp tục điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp tiếp xúc gần với người này nếu có và hướng dẫn đảm bảo cách ly y tế đúng quy định.Hiện, thế giới chưa ghi nhận trường hợp lây nhiễm SARS-CoV-2 từ người tái dương tính. Do đó, CDC Quảng Bình khuyến cáo người dân không nên quá lo lắng và hoang mang, nghiêm túc thực hiện thông điêp 5K của Bộ Y tế.