https://zingnews.vn//tham-vong-cua-tom-cruise-post1204305.html
Tham vọng của Tom Cruise
Bom tấn “Top Gun: Maverick” đổi lịch phát hành do siêu sao hành động muốn tổ chức một chuỗi sự kiện quảng bá hoành tráng trên phạm vi toàn cầu vào cuối năm.Cuối tuần qua, Paramount thông báo hoãn chiếu Top Gun: Maverick. Thay vì khởi chiếu từ 4/7, hậu truyện của Top Gun (1986) với Tom Cruise đóng chính sẽ ra rạp trong dịp Lễ Tạ ơn vào tháng 11. Đây là quyết định có phần khó hiểu, bởi phòng vé Bắc Mỹ mới cho thấy tín hiệu tích cực thông qua doanh thu của Godzilla vs. Kong.Theo tạp chí The Hollywood Reporter, việc thay đổi ngày phát hành Top Gun: Maverick đến từ yêu cầu Tom Cruise. Nguồn tin cho biết tài tử muốn tổ chức một chuỗi sự kiện ra mắt khắp toàn cầu dành cho bộ phim.Nếu giữ lịch phát hành tháng 7, Cruise cần rục rịch tổ chức mọi thứ từ tháng 5. Đó là điều hiện rất khó thực hiện tại châu Âu hay Nhật Bản do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Top Gun: Maverick đổi ngày phát hành do Tom Cruise muốn tổ chức một chuỗi sự kiện thảm đỏ trên khắp toàn cầu cho bom tấn. Ảnh: Paramount.Siêu sao hành động tham vọng Top Gun: Maverick có những hoạt động quảng bá, thảm đỏ được tổ chức như lúc dịch bệnh chưa bùng phát. Theo đó, anh có thể gây chú ý với giới truyền thông và người hâm mộ.Một chuyên gia phát hành phát biểu với THR: “Tom Cruise thuộc nhóm ngôi sao hiếm hoi có thể gây sức ảnh hưởng mạnh mẽ nhờ tham gia talk show hay các buổi ra mắt trên khắp toàn cầu. Top Gun: Maverick cần những sự kiện đó”.Paramount ủng hộ ý kiến của Cruise, bởi nếu giữ nguyên lịch chiếu, Top Gun: Maverick sẽ bị “kẹp giữa” Fast & Furious 9 và Black Widow khi ra rạp. Điều này dễ gây ảnh hưởng tới doanh thu của bộ phim. Thành công của Godzilla vs. Kong mới đây cũng đến từ việc bộ phim quái vật “một mình một ngựa” ngoài rạp chiếu phim.Các chủ rạp không quá lo lắng khi Top Gun: Maverick dời lịch xuống tháng 11. Chỉ vài tiếng sau thông báo của Paramount cuối tuần trước, hãng Universal đã quyết định tung ra The Forever Purge - phần mới của loạt phim Thanh trừng - vào ngày 2/7.Bộ phim nay nhắm đến kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn tại Mỹ vào tháng 11. Ảnh: Paramount.Trước đó, A Quiet Place Part II cũng của Paramount và Cruella của Disney sẽ ra rạp từ ngày 28/5 nhằm tận dụng kỳ nghỉ Chiến sĩ Trận vong (Memorial Day) tại Mỹ. Ngoài ra, Snake Eye - phim ngoại truyện của G.I. Joe - dự kiến khởi chiếu sớm từ 23/7, thay vì vào mùa thu.Chuyên gia Eric Wold tại B. Riley Securities nhận xét thay đổi của Top Gun: Maverick không gây ra quá nhiều xáo trộn hay lo lắng cho chủ rạp. Tín hiệu đáng mừng đang đến khi một cuộc khảo sát mới đây của Hội Nghiên cứu Quốc gia Mỹ cho thấy hơn 60% người dân xứ sở cờ hoa đã sẵn sàng đến rạp chiếu phim. Con số cách đây một tháng là 52%.Trên hết, các rạp chiếu phim đã quá quen với việc lịch phát hành liên tục thay đổi trong một năm qua. Theo chuyên gia Paul Dergarabedian của ComScore, quan ngại lớn nhất của các chủ rạp lúc này vẫn là hình thức phát hành ngoài rạp và trực tuyến cùng lúc, như trường hợp của In the Heights hay Black Widow trong thời gian tới.