https://zingnews.vn//tham-van-hoan-hoi-nghi-cap-cao-asean-o-da-nang-vi-dich-covid-19-post1060766.html
Tham vấn hoãn hội nghị cấp cao ASEAN ở Đà Nẵng vì dịch Covid-19
Việt Nam và các nước ASEAN đang tham vấn về khả năng chưa tổ chức hội nghị cấp cao ASEAN vào đầu tháng 4 ở Đà Nẵng do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ Ngoại giao cho biết.“Việt Nam đang tham vấn với các quốc gia thành viên ASEAN và các đối tác về khả năng chưa tổ chức hội nghị cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan và đầu tháng 4 như dự kiến do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trong khu vực và trên thế giới”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng trả lời Zing.vn chiều ngày 17/3.“Chúng tôi sẽ có thông báo cụ thể sau khi có quyết định của lãnh đạo cấp cao”, bà Hằng cho biết thêm.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, ngày 16/3, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cho biết sẽ không tới Việt Nam vào tháng 4 để dự hội nghị cấp cao ASEAN - New Zealand, báo NZ Herald đưa tin. Bà xác nhận điều này khi trao đổi các phóng viên về dịch Covid-19.Theo lịch làm việc sơ bộ của ASEAN công bố cuối năm ngoái, hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36 đã dự kiến diễn ra ngày 6-9/4 tại Đà Nẵng.Đại sứ Anh cảm ơn y bác sĩ và Chính phủ Việt Nam Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ và Chính phủ Việt Nam vì đã hỗ trợ công dân Anh trong phản ứng trước dịch virus corona.