https://zingnews.vn//tham-vong-cua-clb-binh-dinh-post1267799.html
Tham vọng của CLB Bình Định
Mới lên hạng một năm, CLB Bình Định cho thấy mình không chỉ là "ngựa ô" mà còn sẵn sàng cạnh tranh những vị trí dẫn đầu V.League.V.League 2021 là một mùa giải đầy biến động. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải đấu bị hoãn thời gian dài trước khi được tuyên bố hủy. Nhiều đội bóng phải thanh lọc đội hình nhằm giảm bớt gánh nặng tài chính. Nhưng CLB Bình Định thì ngược lại.Trên thị trường chuyển nhượng, họ đang hoạt động mạnh mẽ hơn bất cứ đội bóng nào tại Việt Nam.CLB Bình Định cần nhiều hơn những cầu thủ như Hồ Tấn Tài để cạnh tranh ở V.League. Ảnh: Y Kiện.Thực trạng đội Bình ĐịnhVô địch hạng Nhất năm 2020, CLB Bình Định trở lại V.League sau 12 năm chờ đợi. Ngay lập tức, đội bóng được rót 300 tỷ đồng trong 3 năm ở đầu mùa giải 2021. Đây là con số đáng mơ ước với nhiều CLB ở V.League. Điều này cho phép CLB Bình Định đặt mục tiêu vào tốp 6 V.League 2021, điều kiện để vào giai đoạn hai và cạnh tranh chức vô địch.Ngoài ra, CLB Bình Định còn nhận được những khung thưởng riêng. Cụ thể, mức thưởng cho hạng III, II và vô địch V.League 2021 lần lượt là 5 tỷ, 7 tỷ và 10 tỷ đồng ; với Cúp quốc gia là 1 tỷ, 2 tỷ và 3 tỷ đồng . Đó là những con số cho thấy tham vọng của lãnh đạo CLB Bình Định.Hồ Tấn Tài và đồng đội thể hiện điều đó qua những màn trình diễn trên sân. Ở 4 vòng đầu tiên, đội bóng đất võ hòa Sông Lam Nghệ An, thắng CLB Sài Gòn, Đà Nẵng và chỉ chịu thua Hoàng Anh Gia Lai trên sân khách. Những kết quả tích cực này cho thấy CLB Bình Định đủ sức vào tốp 6.Tuy nhiên, mọi chuyện dần thay đổi khi Lê Tiến Anh, tiền vệ mới được triệu tập lên tuyển Việt Nam, dính chấn thương. Vắng Tiến Anh, CLB Bình Định chơi không còn thuyết phục như ở giai đoạn đầu mùa và dần bị đẩy ra ngoài tốp 6.Thời điểm đó, chất lượng nhân sự của đội bóng không quá tốt. Trong số những người từng được lên tuyển Việt Nam, chỉ còn Hồ Tấn Tài và Dương Thanh Hào đảm bảo được phong độ. Trung vệ Đinh Tiến Thành chơi phập phù và thường được trám vào vị trí tiền vệ phòng ngự. Những cầu thủ gắn bó với đội đã lâu như Bùi Văn Hiếu, Phạm Văn Nam... đều thi đấu không hiệu quả.Trong ba ngoại binh, chỉ Hendrio Araujo là đáp ứng được kỳ vọng. Cựu cầu thủ đội trẻ Barca chơi tốt, đóng góp 2 bàn và 4 kiến tạo cho CLB Bình Định. Trong khi đó, Rimario Gordon dứt điểm kém hiệu quả trên hàng công còn trung vệ Ahn Byung-keon, người giàu kinh nghiệm thi đấu, tỏ ra chậm chạp.Sau đó, CLB Bình Định tiếp tục bổ sung Đặng Văn Trâm và Nguyễn Xuân Nam, hai cầu thủ đã thể hiện được chất lượng ở V.League. Tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ.CLB Bình Định có thể ra sân với đội hình gồm 7 cầu thủ từng khoác áo tuyển ở mùa 2022. Đồ họa: Minh Phúc.Mùa chuyển nhượng sôi độngĐể cải thiện chất lượng và chiều sâu đội hình, CLB Bình Định đang hoạt động trên thị trường chuyển nhượng một cách tích cực. Họ đã chia tay nhiều cầu thủ để chào đón những tân binh. Mười cái tên phải rời đội sau mùa giải 2021 là Rimario Gordon, Đinh Hoàng Max, Ahn Byung-keon, Nguyễn Xuân Kiên, Trần Hoàng Sơn, Đàm Tiến Dũng, Bùi Văn Hiếu, Nguyễn Hữu Định, Nguyễn Văn Thắng và Tony Lê Tuấn Anh.Đến lúc này, CLB Bình Định đã chiêu mộ thành công Nguyễn Tiến Duy, Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân (từ Than Quảng Ninh), Đỗ Thanh Thịnh (từ CLB Đà Nẵng).Trong đó, Tiến Duy từng được lên tuyển Việt Nam dưới thời HLV Toshiya Miura, Hồng Quân là tiền vệ trung tâm hàng đầu V.League còn Xuân Tú luôn ấn tượng ở khả năng tạt bóng. Thanh Thịnh là nhà vô địch SEA Games 2019 và cũng vừa được gọi bổ sung lên tuyển Việt Nam. Đó đều là những bản hợp đồng đáng chờ đợi.CLB Bình Định cũng đã chốt đủ 3 ngoại binh cho mùa giải 2022. Họ chia tay Rimario và Ahn Bung-keon để đem về Jermie Lynch, Rafaelson Fernandes. Lynch được đánh giá là ngoại binh hàng đầu tại V.League. Ba mùa gần nhất, anh ghi 22 bàn trong 2 màu áo CLB Hải Phòng và Quảng Ninh. Còn Rafaelson có phong độ cao ở V.League 2021 với 6 bàn sau 12 trận. Hàng công của đội bóng đất võ sẽ rất đáng xem với 3 cái tên Lynch, Rafaelson và Hendrio.Những tân binh này giúp CLB Bình Định có thể ra sân với đội hình rất chất lượng. Đặc biệt, cánh phải của đội bóng rất đáng chờ đợi với sự kết hợp giữa Tấn Tài và Xuân Tú, những cầu thủ có khả năng hỗ trợ tấn công tốt. Ở phía trong, Rafaelson, cầu thủ mạnh về thể chất, luôn sẵn sàng đón những đường tạt bóng để dứt điểm hoặc làm tường.Chưa dừng lại ở đó, CLB Bình Định đang nỗ lực đàm phán để chiêu mộ Huỳnh Công Đến, Lý Công Hoàng Anh, 2 tiền vệ trẻ triển vọng của Việt Nam cùng một trung vệ chất lượng để làm dày đội hình. Hiện tại, CLB Bình Định còn một số cầu thủ tốt như Đặng Văn Trâm, Nguyễn Xuân Nam hay Lê Thanh Bình.Đó chính là cơ sở để tin rằng CLB Bình Định có thể khiến cuộc đua vô địch trở nên hấp dẫn hơn ở mùa giải 2022.