https://zingnews.vn//tham-vong-banh-truong-thi-truong-cua-walt-disney-post1279716.html
Tham vọng bành trướng thị trường của Walt Disney
Kế hoạch tài chính mới được công ty Walt Disney công bố cho thấy hãng dự tính đầu tư 33 tỷ USD vào các nội dung trực tuyến. Con số tăng 8 tỷ USD so với cùng kỳ 2021.Variety đưa tin trong năm tài chính 2022, bắt đầu từ 1/10 năm nay, Công ty Walt Disney lên kế hoạch tăng mức đầu tư vào khâu sản xuất nội dung lên 33 tỷ USD . Báo cáo tài chính hàng năm của công ty Walt Disney, gồm kết quả kinh doanh 2021 và dự toán 2022, đã được nộp lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ hôm 24/11.Khoản dự chi 33 tỷ USD của Walt Disney đánh dấu mức tăng 8 tỷ USD so với cùng kỳ 2021 - được thống kê vào khoảng 25 tỷ USD . Sự gia tăng phản ánh tham vọng bành trướng của hãng trên thị trường dịch vụ xem video trực tuyến.Disney sẽ tập trung đầu tư vào các nền tảng Disney+, Hulu và ESPN+ thay vì hoạt động kinh doanh tuyến tính ở mảng điện ảnh và truyền hình. Tổng số tiền 33 tỷ USD đã bao gồm chi phí bản quyền các chương trình thể thao và nội dung khác cho ESPN, ESPN+ và các nền tảng khác.Quang cảnh lối vào trụ sở Công ty Walt Disney tại Burbank, California (Mỹ). Ảnh: Getty Images.Chiến lược chi tiêu khổng lồ cho thấy Disney đang coi việc tiếp cận các nội dung giải trí được phân phối trực tiếp đến khách hàng là ưu tiên hàng đầu, thúc đẩy việc mở rộng đầu tư vào các dịch vụ trực tuyến. Báo cáo thường niên cũng chỉ ra trong năm tài chính 2022 Disney đang lên kế hoạch phát hành khoảng 50 tựa phim mới tại rạp và trên dịch vụ trực tuyến. Con số gộp cả phim điện ảnh và series truyền hình.Kế hoạch phát hành phim dày đặc của Walt Disney có thể chịu ảnh hưởng từ việc nhiều dự án phải tạm dừng sản xuất do Covid-19. Công ty Walt Disney là chủ sở hữu các hãng phim Walt Disney Pictures, Twentieth Century Studios, Marvel, Lucasfilm, Pixar và Searchlight Pictures. Các hãng được định hướng tập trung sản xuất nội dung cho Disney+, Hulu và các nền tảng khác.Đơn vị quản lý chung các nội dung giải trí của Walt Disney ước tính ở mảng series dài tập, công ty sẽ sản xuất thêm 60 dự án chưa có kịch bản, 30 phim hài kịch, 25 chính kịch, 15 tài liệu và giới hạn, 10 phim hoạt hình. Hãng đã bật đèn xanh cho năm dự án phim điện ảnh chiếu truyền hình cùng nhiều phim ngắn, tập đặc biệt khác xuyên suốt năm tài chính 2022.