https://zingnews.vn//tham-vong-cua-lien-minh-dts-trong-linh-vuc-chuyen-doi-so-post1182408.html
Tham vọng của Liên minh DTS trong lĩnh vực chuyển đổi số
DTS là Liên minh chuyển đổi số cho doanh nghiệp vừa và nhỏ do chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thương mại điện tử Leon Trương (Trương Gia Bảo) thành lập.Năm 2018, việc Việt Nam vươn lên đứng thứ ba trong khu vực Đông Nam Á về doanh thu thương mại điện tử (khoảng 2,8 tỷ USD ) cho thấy tiềm năng phát triển của lĩnh vực này. Đón đầu nhu cầu thị trường, bên cạnh các DN lớn thì các DN vừa và nhỏ cũng tích cực bổ sung kênh bán hàng trực tuyến trên nền tảng thương mại điện tử. Tuy nhiên, các DN vừa và nhỏ thường khai thác được lợi nhuận ít hơn, đơn hàng giới hạn so với các DN lớn bởi sự thiếu hụt giải pháp thương mại điện tử. Ngoài ra, ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng khiến nhóm doanh nghiệp này rơi vào khó khăn.Lễ ký kết hợp tác Chương trình Thúc đẩy chuyển đổi số của Liên minh DTS ngày 27/1.Nhằm giúp các doanh nghiệp cùng vượt qua giai đoạn khủng hoảng, ông Leon Trương cùng các doanh nghiệp trong lĩnh vực thương mại điện tử và dịch vụ số, công nghệ số đã kết hợp thành lập Liên minh Chuyển đổi số cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (DTS). Đây được cho là một bước đi quan trọng để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ thay đổi, sẵn sàng cho mô hình kinh doanh online và xây dựng nền tảng cho tương lai.Giám đốc Đại học Funix Nguyễn Thành Nam và ông Leon Trương tại “Lễ Ký kết hợp tác chiến lược Phát triển Chương trình Đào tạo TMĐT và CĐS”.Trong năm 2020, DTS đã triển khai một số dự án quan trọng như chương trình “Khảo sát đánh giá online cho doanh nghiệp”, chương trình đào tạo Go-Online, dự án “Chợ phiên online”, dự án “Sàn thương mại điện tử theo yêu cầu”.Liên minh DTS là đối tác chiến lược của Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam Chất lượng cao.Ngoài các dự án trên, DTS còn đồng hành cùng các đối tác chiến lược như VECOM, CEDALS, IM Group… triển khai các hoạt động đào tạo, tư vấn và truyền thông tại các tỉnh thành trong lĩnh vực thương mại điện tử và chuyển đổi số. Đơn cử, DTS và các đối tác đã tổ chức tập huấn cho hơn 400 phụ nữ của Hội Phụ nữ quận 5 tiếp cận thương mại điện tử; tập huấn cho trên 2.000 doanh nghiệp ở các tỉnh Đồng Tháp, Bến Tre, Vũng Tàu, Đà Nẵng, Huế… về thương mại điện tử và chuyển đổi số.Chủ tịch DTS - ông Leon Trương.Triết lý của DTS cũng như của Chủ tịch Leon Trương là tập hợp những cá nhân và tổ chức có cùng mục tiêu sẽ tạo nên những giá trị to lớn, góp phần thay đổi doanh nghiệp và đất nước.Ông Leon Trương tên thật là Trương Gia Bảo, là chuyên gia trong lĩnh vực thương mại điện tử và doanh nghiệp công nghệ ở Việt Nam. Với tấm bằng MBA Truyền thông trường Charles Sturt Australia cùng quá trình công tác tại nhiều kênh thương mại trực tuyến…, Leon Trương đã tích lũy được hệ thống kinh nghiệm chuyên sâu. Ông còn là gương mặt quen thuộc của nhiều khóa học, được mời giảng dạy tại diễn đàn nghiên cứu về thương mại điện tử và chuyển đổi số.Ông Leon Trương là chuyên gia về thương mại điện tử và chuyển đổi số cho DN.Với hiểu biết về thương mại điện tử và chuyển đổi số, ông Leon Trương muốn giúp đỡ các DN vừa và nhỏ tiếp cận và triển khai chuyển đổi số nhanh nhưng phù hợp với khả năng, nguồn lực, đảm bảo hiệu quả cao. Vị chủ tịch thường đưa ra những giải pháp thực tiễn và khả thi, góp phần giúp doanh nghiệp vượt qua khủng hoảng và phát triển trong tương lai.