https://zingnews.vn//tham-du-hoi-thao-truc-tuyen-du-hoc-thuy-si-cung-tap-doan-seg-post1118507.html
Tham dự hội thảo trực tuyến du học Thụy Sĩ cùng Tập đoàn SEG
Ngày 23/8, buổi tư vấn trực tuyến du học Thụy Sĩ sẽ thảo luận về các chương trình học, yêu cầu đầu vào, học bổng và cơ hội nghề nghiệp.Tập đoàn Giáo dục Thụy Sĩ (SEG) hoạt động trong lĩnh vực đào tạo ngành dịch vụ - nhà hàng - khách sạn - du lịch chuyên nghiệp với gần 90% sinh viên sau 5 năm tốt nghiệp nắm giữ các vị trí quản lý tại khách sạn 5 sao hay tập đoàn trên thế giới.Sinh viên có thể chọn học bậc tiếng Anh, chứng chỉ, cao đẳng, cử nhân với các ngành học gồm: Quản trị dịch vụ - khách sạn - du lịch - sự kiện, quản trị kinh doanh, điều hành khách sạn, nghệ thuật ẩm thực, làm bánh ngọt và chocolate, quản lý và thiết kế khách sạn…Sinh viên có thể chọn học các bậc tiếng Anh, chứng chỉ, cao đẳng, cử nhân.5 trường trực thuộc SEG bao gồm:Swiss Hotel Management School (SHMS) chuyên đào tạo quản trị và vận hành khách sạn, sự kiện, khu nghỉ dưỡng và cơ sở chăm sóc sức khoẻ như spa. Sinh viên tốt nghiệp cử nhân tại SHMS được nhận 2 bằng của Đại học Derby (Anh) và SHMS.International Hotel & Tourism Training Institute (IHTTI) chuyên đào tạo quản trị và thiết kế trong ngành khách sạn, là một trong 12 trường thành viên của ASEH - Hiệp hội trường đào tạo khách sạn của Thụy Sĩ, được bộ giáo dục công nhận. Sinh viên tốt nghiệp đại học có cơ hội nhận song bằng quốc tế Thụy Sĩ và Anh.Hotel Institute Montreux (HIM) có chương trình học kết hợp hài hòa giữa truyền thống ngành khách sạn Thụy Sĩ cùng chuyên môn quản lý hiện đại của Mỹ. Bên cạnh kiến thức về ngành khách sạn, sinh viên có thể chọn một chuyên ngành kinh doanh. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có nhiều lựa chọn nghề nghiệp hay đảm nhận vị trí quản lý cấp cao.César Ritz Colleges là trường quản trị khách sạn Thụy Sĩ đầu tiên được cấp giấy chứng nhận TedQual từ Tổ chức Du lịch Thế giới của Liên Hợp Quốc. Sinh viên tốt nghiệp cử nhân được nhận song bằng từ Thụy Sĩ (César Ritz) và Mỹ (Washington State University), bằng thạc sĩ do Đại học Derby (Anh) cấp.Culinary Arts Academy là học viện dành riêng cho chương trình nghệ thuật ẩm thực và nấu nướng, chuyên đào tạo đầu bếp quốc tế, kết hợp các kỹ năng bếp thực tế với phương pháp quản lý nhà hàng hiện đại. Sinh viên tốt nghiệp cử nhân được nhận song bằng từ Thụy Sĩ và Anh do Đại học Derby cấp.Culinary Arts Academy chuyên đào tạo đầu bếp quốc tế.Buổi trao đổi và tư vấn trực tuyến với đại diện SEG sẽ diễn ra trên nền tảng Zoom lúc 10h-12h ngày 23/8. Sự kiện trao đổi xung quanh nội dung tổng quan về SEG và 5 trường trực thuộc, chương trình học, yêu cầu đầu vào, học bổng đến 30% học phí, các kỳ nhập học tháng 10, 11/2020 và tháng 1/2021, cơ hội nghề nghiệp.Đại diện trường cũng tư vấn về khóa học tại các trường, cập nhật tình hình dịch Covid-19, giải pháp du học, chia sẻ về trải nghiệm sống, học tập, làm việc và thực tập tại Thụy Sĩ. Các bạn tham dự được hướng dẫn hồ sơ du học từ A đến Z và giải đáp thắc mắc trực tiếp.Cơ hội nghề nghiệp rộng mở khi theo học các trường thuộc SEG.Độc giả đăng ký trước tại đây. Đường dẫn tham dự và hướng dẫn chi tiết sẽ được gửi qua email sau khi đăng ký thành công. Link webinar: us02web.zoom.us/w/84701988241. Webinar ID: 84701988241. Để tham gia hội thảo trực tuyến, độc giả có thể cài đặt miễn phí ứng dụng Zoom tại zoom.us hoặc liên hệ công ty Đức Anh để được hỗ trợ.Sự kiện có sự góp mặt của chị Nguyễn Hoàng Yến (Tracey) - cựu sinh viên Hotel Institute Montreux (HIM), hiện là Giám đốc Vùng - Quản lý và phát triển thị trường Việt Nam của SEG. Với hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực hospitality, chị từng làm việc tại các khách sạn ở Pháp, Thụy Sĩ và Việt Nam.Hội thảo còn có sự tham dự của anh Nguyễn Thành Nam (Steve) - cựu học sinh Swiss Hotel Management School (SHMS) và Hotel Institute Montreux (HIM), có kinh nghiệm thực tập tại các khách sạn 5 sao như Disneyland Hotel tại Paris (Pháp), Movenpick Hotel & Casino tại Geneva (Thụy Sĩ). Anh tốt nghiệp bằng cử nhân danh dự chuyên ngành quản trị kinh doanh.Sau khi tốt nghiệp, anh từng giữ vị trí quản lý thị trường của nhiều khu vực ở Việt Nam tại booking.com. Hiện tại, anh đảm nhận vị trí giám đốc khu vực, quản lý thị trường Việt Nam tại Trip.com.Công ty Đức Anh là một trong những đại diện SEG tại Việt Nam hỗ trợ du học sinh tư vấn chọn trường, khóa học, ngành học, bậc học; xin nhập học; xin học bổng; xin visa du học; đào tạo tiếng Anh, kỹ năng học tập, kỹ năng sống cần thiết; bố trí nhà ở, đón, bay, nhập học; cùng nhà trường hỗ trợ học sinh, sinh viên trong quá trình du học; cập nhật thông tin việc làm, định cư... cho sinh viên sau khi học xong.Công ty tặng 10 triệu đồng tiền vé máy bay một chiều đến Thụy Sĩ cho học sinh nhập học năm 2020 và kỳ tháng 1/2021 (không áp dụng đồng thời các chương trình ưu đãi khác, độc giả liên hệ để được tư vấn chi tiết).