https://zingnews.vn//tham-quan-lop-hoc-truc-tuyen-mua-dich-cua-thay-tro-vinschool-post1067923.html
Tham quan lớp học trực tuyến mùa dịch của thầy trò Vinschool
Trước mỗi giờ học, giáo viên sẽ gửi nội dung học tập để học sinh nghiên cứu trước. Nếu có câu hỏi, các em sẽ ghi chép lại để trao đổi với thầy cô và các bạn ở giờ học trực tuyến. Việc tranh luận online giữa học sinh diễn ra sôi nổi và trật tự. Sau giờ học, hầu hết học sinh hoàn thành bài tập được giao. Giáo viên dựa vào các dữ liệu trên để đánh giá và điều chỉnh kế hoạch giảng dạy.