https://zingnews.vn//tham-muu-truong-quan-doi-italy-nhiem-virus-corona-post1057130.html
Tham mưu trưởng quân đội Italy nhiễm virus corona
Truyền thông địa phương đưa tin hôm 8/3 Tham mưu trưởng quân đội Italy Salvatore Farina đã có kết quả dương tính với virus corona.Hãng tin ANSA của Italy đưa tin ông Salvatore Farina đã thử nghiệm dương tính với Covid-19. Tình trạng của ông đã ổn định và sẽ được cách ly tại nhà.Trong khi đó, ông Alberto Cirio, lãnh đạo vùng Piedmont, tuyên bố trong một thông điệp video rằng ông đã thử nghiệm dương tính với virus corona. Ông đã tự cách ly tại nhà.Tham mưu trưởng Quân đội Italy Salvatore Farina trong một cuộc họp báo sau cuộc tập trận quân sự Sabre Strike của NATO vào ngày 16/6/2017. Ảnh: AFP.Hôm 7/3, lãnh đạo đảng Dân chủ Italy tuyên bố đã nhiễm virus corona mới.Ngoài ra, một cuộc bạo loạn dữ dội đã nổ ra trong một nhà tù ở thành phố Modena, miền Bắc Italy, khi các tù nhân yêu cầu phòng ngừa chống lại Covid-19. Truyền thông địa phương cho biết lực lượng an ninh đã can thiệp vào vụ việc.Các tù nhân khác tại thị trấn Frosinone ở Lazio cũng yêu cầu các biện pháp bổ sung chống lại sự bùng phát của virus corona, sau khi các chuyến thăm thân nhân bị đình chỉ do dịch bệnh.Số người tử vong ở Italy do virus corona ghi nhận mức tăng mạnh nhất vào ngày 8/3 kể từ khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát, tăng từ 133 đến 366.Tổng cộng có 16 triệu người - khoảng một phần tư dân số của đất nước - trên khắp 14 tỉnh và khu vực phía bắc vùng Lombardy đã được cách ly vào ngày 8/3 để ngăn chặn sự lây lan của virus.