https://zingnews.vn//tham-gia-thu-thach-move-vi-viet-nam-de-tiep-suc-chong-dich-post1124547.html
Tham gia thử thách ‘Move vì Việt Nam’ để tiếp sức chống dịch
Thông qua thử thách “Move vì Việt Nam” trên ứng dụng ManulifeMove, Manulife Việt Nam cam kết đồng hành cùng cộng đồng chiến thắng dịch với 1 tỷ đồng quyên góp.Với sự góp sức từ cộng đồng, Manulife Việt Nam sẵn sàng gây quỹ hỗ trợ Việt Nam chống dịch thông qua thử thách “Move vì Việt Nam” trên ứng dụng ManulifeMove.ManulifeMove là ứng dụng miễn phí hỗ trợ chăm sóc sức khỏe khách hàng đơn giản và dễ sử dụng. Với mỗi người dùng Move sau khi hoàn thành thử thách “Move vì Việt Nam” với 50.000 bước chân trong 16 ngày, Manulife Việt Nam sẽ đóng góp 50.000 đồng vào quỹ ủng hộ nhân viên y tế tuyến đầu trong cuộc chiến chống Covid-19.Để tham gia thử thách “Move vì Việt Nam”, bạn chỉ cần tải ứng dụng ManulifeMove, kết nối với ứng dụng hoặc thiết bị đếm bước có sẵn, chấp nhận thử thách từ 24/8 đến 28/8 và hoàn thành 50.000 bước trong vòng 16 ngày tiếp theo.Manulife Việt Nam hy vọng hoạt động lần này được 20.000 người dùng Move trên khắp cả nước tham gia, từ đó đạt được số tiền lên đến 1 tỷ đồng và lan tỏa thông điệp ý nghĩa “chung tay vì Việt Nam tốt hơn mỗi ngày”.Các bước tham gia thử thách “Move vì Việt Nam”.Ngoài ra, sau khi hoàn thành thử thách, người dùng Move sẽ nhận được huy chương phiên bản giới hạn từ ManulifeMove như lời cảm ơn chân thành vì sự nỗ lực hết mình để ủng hộ Việt Nam.Ông Kim Fleming, Tổng giám đốc Manulife Việt Nam, chia sẻ việc tham gia “Move vì Việt Nam” là cách thiết thực và ý nghĩa để giúp đỡ cộng đồng trong thời gian đầy thử thách này. Với Manulife Việt Nam, chúng tôi đặt sức khỏe của khách hàng và người dân Việt Nam lên hàng đầu. Chúng tôi cam kết giúp mọi người có cuộc sống tốt hơn mỗi ngày, việc quyên góp này hy vọng sẽ giúp sức cho tuyến đầu vững tâm chống dịch. Move vì việt Nam là cách chúng tôi thể hiện sự ủng hộ cộng đồng vượt qua giai đoạn đầy cam go hiện nay”, ông Kim cho biết.Khách hàng tham gia thử thách “Move vì Việt Nam”.Với cương vị là nhà tài trợ chính cho sự kiện “Manulife Danang International Marathon”, Manulife Việt Nam phát động thử thách “Move vì Việt Nam”, đồng hành cùng giải chạy ảo “Run for Danang” - hình thức mới của giải chạy sau khi Đà Nẵng bị ảnh hưởng bởi làn sóng dịch thứ hai.Thử thách ý nghĩa này cũng đánh dấu kỷ niệm một năm ra mắt ManulifeMove tại Việt Nam. Đây là chương trình chăm sóc khách hàng và tặng thưởng trên nền tảng ứng dụng di động, được phát triển bởi tập đoàn Manulife.Theo bà Marilyn Wang, Trưởng khối tiếp thị và truyền thông Manulife Việt Nam, thử thách “Move vì Việt Nam” là hoạt động ý nghĩa hơn cả việc quyên góp cho cộng đồng. “Đây là thời điểm chúng ta không chỉ quan tâm đến cộng đồng, mà còn dành thời gian chăm sóc sức khỏe và hạnh phúc của chính mình. Với mục đích xây dựng và khuyến khích các thói quen lành mạnh từ cộng đồng, chúng tôi giúp mọi người quan tâm đến sức khỏe của mình hơn”, bà Marilyn chia sẻ.Đến nay, Manulife Việt Nam thực hiện gói tài trợ vật dụng y tế trị giá hơn 3,2 tỷ đồng cho các khu vực cách ly tập trung tại Việt Nam.Sau khi hoàn thành thử thách, người dùng Move sẽ nhận được huy chương phiên bản giới hạn như lời cảm ơn chân thành.