https://zingnews.vn//tham-gia-le-hoi-o-new-york-bat-chap-dich-benh-post1260138.html
Tham gia lễ hội ở New York bất chấp dịch bệnh
Do tình hình dịch bệnh phức tạp, lễ kỷ niệm J’ouvert bị hủy bỏ để đảm bảo an toàn cho cộng đồng. Tuy nhiên, khoảng 150 người vẫn xuống đường diễu hành vào 3h ngày 6/9.Tại Đại lộ Clarkson và đường số 53 ở East Flatbush, đám đông này tụ tập, nhảy múa dọc vỉa hè, trên các dãy phố. Một số rung chuông trong khi những người khác vẫy cờ đỏ, vàng và xanh lá cây của Grenada, quốc đảo thuộc vùng biển Caribbean, New York Post đưa tin.Yvette Rennie, chủ tịch của J’ouvert City International, cho biết vào tuần trước, cô đã quyết định không tổ chức lễ kỷ niệm trang trọng trong năm nay để tránh nguy cơ góp phần vào sự lây lan virus SARS-CoV-2.“Khi nhìn vào bức tranh toàn cảnh về sức khỏe và sự an toàn của người dân, chúng tôi rất buồn vì phải hủy bỏ sự kiện này thêm một năm nữa”, cô nói trong cuộc họp báo hàng ngày của thị trưởng.Cảnh sát New York đã tuần tra gắt gao khu vực diễn ra tụ tập tự phát để tránh xảy ra tình huống đáng tiếc.Hàng trăm người tham dự lễ diễu hành tự phát ở Brooklyn. Ảnh: Paul Martinka.Thực tế, những năm trước, lễ kỷ niệm J’Ouvert thường bị tàn phá bởi bạo lực.Thị trưởng New York Bill de Blasio cho hay đây là một sự kiện rất quan trọng đối với nhiều người dân tại thành phố này. Trước khi dịch bệnh bùng phát, nó thu hút hàng nghìn người từ khắp nơi trên thế giới đến tham dự, cùng nhảy múa và ăn mừng.Tuy nhiên, các lễ hội như thế này buộc bị hủy và hoãn lại đến năm 2022 khi tình hình khởi sắc hơn.Laurie Cumbo, một thành viên trong Hội đồng Thành phố New York, khuyến cáo người dân không nên tự tổ chức lễ hội Carnival hoặc J'Ouvert theo cách riêng. Thay vào đó, họ có thể ăn mừng với gia đình và bạn bè tại nhà hoặc thông qua các nền tảng trực tuyến.“Nếu tiếp tục tổ chức, rất nhiều người sẽ đổ xô đến đây nhưng không phải ai cũng đã tiêm vaccine đầy đủ và có biện pháp phòng ngừa thích hợp. Chúng tôi muốn bảo vệ những người lớn tuổi và trẻ em khi chúng sớm trở lại trường học”, Cumbo chia sẻ.J'Ouvert bị hủy để đảm bảo an toàn cho cộng đồng. Ảnh: ABC7 New York.Theo Verywell Health, việc tổ chức các lễ hội quá sớm sẽ kéo theo lo ngại về số ca nhiễm tăng cao trong bối cảnh biến thể Delta hoành hành. Nhiều chuyên gia cho rằng dù các lễ hội đặt ra những quy định an toàn, chúng vẫn chưa đủ nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của nCoV.Bất chấp những nguy hiểm về dịch bệnh, cuộc sống tiệc tùng không bao giờ dừng lại ở “quả táo lớn” của nước Mỹ. Nhiều bữa tiệc ngầm, bí mật vẫn được diễn ra tại các gác xép, câu lạc bộ đóng cửa hay nhà kho bỏ hoang.Năm ngoái, khi Covid-19 tấn công New York, các nhà chức trách đã thử áp dụng kế hoạch chia đôi thành phố. Theo đó, họ cho phép mở cửa trở lại một số khu vực, trong khi ra lệnh đóng cửa doanh nghiệp và trường học ở những nơi khác.