https://zingnews.vn//thanh-hung-lat-do-duc-phuc-voi-ca-khuc-moi-post1063678.html
Thanh Hưng lật đổ Đức Phúc với ca khúc mới
"Ai đợi mình được mãi" chấm dứt chuỗi thời gian thống trị #zingchart của "Hơn cả yêu" (Đức Phúc).Hơn cả yêu của Đức Phúc giữ vững top 1 #zingchart suốt 6 tuần liên tiếp. Tuy nhiên, ngôi vương đã được thay thế bởi Thanh Hưng.Sáng 24/3, Ai đợi mình được mãi - sản phẩm mới nhất của Thanh Hưng - nhảy vọt 2 bậc và thâu tóm hạng nhất #zingchart real-time. Ca khúc thu hút 10 triệu lượt nghe trên Zing MP3 sau 2 tuần ra mắt. Đây là sáng tác thứ ba dẫn đầu BXH của anh, tiếp nối Đúng người đúng thời điểm và Ai là người thương em. Việc có thêm sản phẩm đứng đầu #zingchart cho thấy Thanh Hưng là nhạc sĩ “không phải dạng vừa” của Vpop hiện nay."Ai đợi mình được mãi" là sáng tác thứ ba đạt top 1 #zingchart của Thanh Hưng.Ai đợi mình được mãi phát huy sở trường sáng tác và hát pop ballad của Thanh Hưng. Tác phẩm được yêu thích nhờ giai điệu da diết cùng ca từ bắt tai, giàu hình tượng. Một số câu trong bài trở thành lời trích dẫn yêu thích của cộng đồng mạng như “Người thật lòng nhất sẽ luôn đi sau lưng một người vô tư”, “Người thật lòng mãi đi sau hai người”.Bài hát ra mắt vào tối 6/3, rơi đúng thời điểm Việt Nam phát hiện ca nhiễm Covid-19 thứ 17. Đây được xem là một bất lợi của Thanh Hưng.Chủ nhân ca khúc chia sẻ với Zing.vn: “Trước ngày phát hành, tôi nhắm thấy tình hình dịch bệnh của nước ta đang có khả năng ổn định, thậm chí có thể hết dịch nên đã chuẩn bị tốt mọi thứ để sẵn sàng trình làng. Mức đầu tư kinh phí cho Ai đợi mình được mãi cũng cao hơn các sản phẩm trước của tôi”.“Không ngờ đúng ngày ra mắt, cả nước đổ dồn vào thông tin trường hợp nhiễm bệnh thứ 17. Điều này làm giảm sự chú ý rất lớn cho các hoạt động nghệ thuật. Tôi khá sốc về cả tình hình dịch bệnh lẫn sản phẩm của mình rơi vào thời điểm không tốt như thế”, Thanh Hưng cho biết.Khi Ai đợi mình được mãi vươn tới ngôi vương #zingchart, Thanh Hưng cảm thấy “vỡ òa và hạnh phúc”. Trong bối cảnh diễn biến phức tạp từ dịch Covid-19, thị trường nhạc số Việt Nam vẫn diễn ra sôi động. Xu hướng nghe nhạc trực tuyến vốn thịnh hành, nay càng khẳng định vị thế quan trọng giữa tình hình dịch bệnh.Phát hành vào thời điểm bất lợi, ca khúc của Thanh Hưng vẫn gặt hái thành tích nhạc số tốt.Dù rời khỏi vị trí quán quân, Hơn cả yêu đã tạo hiệu ứng đáng kể trên đường đua Vpop thời gian qua. Bản audio mang về 84 triệu lượt nghe sau 1 tháng phát hành trên Zing MP3. Với ca khúc này, Đức Phúc thiết lập 2 kỷ lục: ca sĩ đầu tiên của Vpop có sản phẩm cá nhân đạt top 1 BXH trong thời gian nhanh nhất (95 phút), bài hát giữ top 1 #zingchart lâu nhất năm 2020 (6 tuần liên tiếp).Trở lại với top 10 #zingchart real-time, nhiều ca khúc mới đổ bộ ồ ạt vào BXH. Hiện tượng Trúc xinh của Minh Vương M4U, Việt, ACV nhanh chóng chiếm vị trí thứ 4 chỉ sau 3 ngày ra mắt. Các sản phẩm khác phong tỏa nửa dưới top 10 như Cứ tưởng thế nào - Hương Ly (top 7), Nghe nói anh yêu em - Châu Khải Phong (top 8), Muốn cả thế giới biết anh yêu em - Gin Tuấn Kiệt (top 9), Nếu em hết thương rồi ­- Châu Khải Phong, ACV (top 10).