https://zingnews.vn//thanh-hoa-ra-soat-lai-toan-bo-ho-ngheo-can-ngheo-post1086603.html
Thanh Hóa rà soát lại toàn bộ hộ nghèo, cận nghèo
Trước việc một số địa phương bình xét hộ nghèo, cận nghèo không chính xác, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đã yêu cầu các cơ quan rà soát lại toàn bộ.Ông Phạm Đăng Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, chỉ đạo việc kiểm tra, rà soát hộ nghèo, cận nghèo năm 2019 nhằm chấn chỉnh những tồn tại, hạn chế trong công tác rà soát, tổng hợp, báo cáo hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn tỉnh.UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố tập trung, quyết liệt trong chỉ đạo công tác kiểm tra, rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo.UBND tỉnh chỉ đạo các xã, phường, thị trấn thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, công khai công tác rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định, đảm bảo phản ánh đúng thực trạng hộ nghèo, hộ cận nghèo ở địa phương.Cán bộ chính sách huyện Thiệu Hóa rà soát hộ chính sách. Ảnh: H.L.Với trường hợp có hộ nghèo, hộ cận nghèo phát sinh cần được xét duyệt, bổ sung vào danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo để thực hiện các chính sách hỗ trợ giảm nghèo của Nhà nước.“Không để xảy ra tình trạng đưa đối tượng không đảm bảo điều kiện theo quy định vào danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo nhằm trục lợi chính sách của Nhà nước; đưa ra khỏi danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo đối với các hộ không thuộc đối tượng theo quy định. Làm rõ trách nhiệm, kiểm điểm, xử lý nghiêm theo quy định đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan nếu để xảy ra sai phạm”, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo.Chủ tịch UBND huyện, thị xã, TP phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về kết quả rà soát, xác định hộ nghèo, hộ cận nghèo của địa phương và báo cáo tỉnh qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp trước ngày 29/5.Nhiều hộ khá giả lọt vào danh sách hộ cận nghèo. Ảnh: H.L.Vừa qua, khi chi trả tiền hỗ trợ dịch Covid-19 ở một số huyện, người dân phản ánh nhiều hộ khá giả nhưng vẫn có tên trong danh sách hộ cận nghèo để nhận chính sách hỗ trợ.Tình trạng trên được phản ánh ở các huyện Yên Định, Thiệu Hóa, Tĩnh Gia, Quảng Xương. Người dân cho rằng việc bình bầu không chính xác, không đúng đối tượng sẽ mất công bằng, thiếu minh bạch trong các chính sách. Việc này khiến những gia đình thực sự khó khăn chịu thiệt thòi khi không nhận được hỗ trợ.