https://zingnews.vn//thanh-nien-len-di-choi-khi-dang-cach-ly-bi-phat-200000-dong-post1067233.html
Thanh niên lẻn đi chơi khi đang cách ly bị phạt 200.000 đồng
Nhiều lần lẻn đi chơi khi đang thực hiện cách ly tại nhà, một nam thanh niên ở Hà Tĩnh bị xử phạt 200.000 đồng.Sáng 1/4, ông Phan Xuân Định, Chủ tịch UBND thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), cho biết địa phương vừa ra quyết định xử phạt 200.000 đồng với N.V.T. (20 tuổi, người địa phương) vì không chấp hành nghiêm biện pháp cách ly tại nhà theo quy định.N.V.T. (áo đen giữa) làm việc với công an. Ảnh: H.S.Việc xử phạt được thực hiện theo quy định tại Nghị định 176 của Chính phủ về quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Trước đó, 22/3, T. đi Hà Nội về và được địa phương yêu cầu cách ly 14 ngày tại nhà để phòng chống dịch Covid-19. Quá trình cách ly, cán bộ y tế địa phương thường xuyên theo dõi, kiểm tra cách ly đối với trường hợp này. Tuy nhiên, nam thanh niên nhiều lần lẻn rời khỏi nhà đi chơi, làm việc riêng.Cơ quan chức năng phát hiện, nhắc nhở nhưng T. vẫn không tuân thủ các quy định về cách ly khiến người dân lo lắng."Trong thời gian cách ly, người này ý thức không tốt, nhiều lần rời nhà đi chơi, địa phương nhiều lần nhắc nhở nhưng vẫn tái phạm nên quyết định xử phạt theo quy định", ông Định nói.