https://zingnews.vn//thanh-tra-khach-san-flc-ha-long-sau-khi-xuat-hien-10-ca-mac-covid-19-post1273793.html
Thanh tra khách sạn FLC Hạ Long sau khi xuất hiện 10 ca mắc Covid-19
Thành phố Hạ Long thanh tra cơ sở cách ly tại khách sạn FLC Hạ Long sau khi xuất hiện tình trạng lây nhiễm chéo giữa người cách ly và nhân viên phục vụ khiến 10 người mắc Covid-19.Chiều 28/10, ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh ký quyết định thành lập đoàn thanh tra cơ sở cách ly tập trung tại khách sạn FLC Grand Hạ Long đặt ở phường Hồng Hải.Đoàn thanh tra do ông Nguyễn Hoàng Quý, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra thành ủy, Thủ trưởng cơ quan ủy ban Kiểm tra - Thanh tra thành phố làm trưởng đoàn.Các thành viên trong đoàn gồm Phó chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra, trưởng các cơ quan Phòng y tế, Trung tâm y tế, Công an thành phố và Ban chỉ huy quân sự thành phố.10 ca mắc Covid-19 tại khách sạn FLC Grand Hạ Long đều liên quan đến chuyến bay đưa công dân từ Nga trở về Việt Nam. Ảnh: Quốc Nam.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hoàng Quý, Trưởng đoàn thanh tra, cho biết thời gian thanh tra trong 7 ngày kể từ ngày công bố quyết định. Thời kỳ thanh tra trong giai đoạn từ ngày 15/10 đến ngày 28/10, những vấn đề liên quan trước và sau thời kỳ thanh tra nếu thấy cần thiết cũng được kiểm tra, xem xét.“Đoàn thanh tra kiểm tra công tác tổ chức, điều hành các khu cách ly do thành phố quản lý. Từ đó, có những biện pháp chấn chỉnh tổ công tác thực hiện nghiêm túc theo đúng quy định. Từng bước thích nghi với trạng thái bình thường mới theo Nghị định 128 của Chính phủ”, ông Quý nói.Theo ông Quý, việc thanh tra chủ yếu tập trung vào tổ công tác công tác điều hành của thành phố tại cơ sở cách ly khách sạn FLC Grand Hạ Long tại phường Hồng Hải được thành lập theo Quyết định số 188/QĐ-UBND ngày 27/4/2021 của UBND thành phố Hạ Long.Trước đó, Trung tâm Y tế TP Hạ Long đã làm việc với khách sạn FLC Hạ Long, yêu cầu đảm bảo các công tác phòng chống dịch, cách ly các ca F1 đúng tiêu chuẩn 1 người/phòng. Tuy nhiên, khi xuất hiện liên tiếp các ca dương tính với Covid-19, cơ quan quản lý vẫn phát hiện khách sạn bố trí có phòng đôi (25 phòng 2 người, 2 phòng 3 người).Chiều 28/10, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Ninh công bố thêm 5 ca mắc Covid-19 mới. Tất cả đều liên quan đến khu cách ly tập trung tại khách sạn FLC Grand Hạ Long và người đi trên chuyến bay VN62 từ Nga trở về Việt Nam.Đáng chú ý, có 4/5 trường hợp là F1 của nhân viên phục vụ buồng phòng trong cơ sở cách ly bị mắc Covid-19 từ ngày 23/10. Nhân viên này bị lây nhiễm từ một người đi trên chuyến bay VN62 đang cách ly tại khách sạn từ ngày 17/10. Như vậy, sau 11 ngày cơ sở cách ly này đã ghi nhận 10 trường hợp mắc Covid-19.