https://zingnews.vn//thanh-hoa-chuan-bi-3-kich-ban-thi-vao-lop-10-post1213878.html
Thanh Hóa chuẩn bị 3 kịch bản thi vào lớp 10
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Thanh Hóa năm nay có thể không diễn ra như kế hoạch. Sở GD&ĐT đã đưa ra 3 phương án cho các tình huống khác nhau.Trao đổi với Zing, ông Tạ Hồng Lựu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa, cho biết UBND tỉnh đã đồng ý với 3 kịch bản thi vào lớp 10 năm 2021 của sở."Theo kế hoạch ban đầu, kỳ thi vào lớp 10 sẽ diễn ra vào ngày 4 và 5/6. Nhưng từ giờ đến lúc đó không biết dịch bệnh sẽ ảnh hưởng ra sao, kéo dài thế nào nên sở đưa ra 3 phương án dự trù cho những tình huống khác nhau. Học sinh, phụ huynh, nhà trường nắm các phương án để không bị động", ông Lựu thông tin.Học sinh Thanh Hóa dự thi vào lớp 10 năm 2020. Ảnh: Báo Thanh Hóa.Theo đó, phương án 1 vẫn tổ chức thi vào lớp 10 theo kế hoạch vào ngày 4 và 5/6. Những học sinh F1, F2 sẽ được bố trí khu vực thi riêng.Phương án 2 sẽ lùi kỳ thi đến trước khai giảng năm học mới. Nếu không tổ chức được theo phương án 1, tình hình dịch bệnh nghiêm trọng, sở sẽ tổ chức kỳ thi vào thời gian khác, miễn là trước khi khai giảng năm học mới phải hoàn thành việc thi tuyển.Phương án 3 là chuyển từ thi tuyển thành xét tuyển (trừ trường THPT chuyên Lam Sơn) trong trường hợp dịch bệnh kéo dài, không thể tổ chức kỳ thi."UBND tỉnh đồng ý với các kịch bản này nhưng vẫn chưa chốt sẽ thực hiện theo phương án nào. Thời gian tới, căn cứ tình hình dịch bệnh, tỉnh sẽ có quyết định", ông Lựu nói.Phó giám đốc sở cho hay các trường học trên địa bàn tỉnh đang đẩy nhanh tiến độ kiểm tra học kỳ II và kết thúc năm học trước ngày 15/5. Trường nào chưa hoàn thành chương trình năm học có thể dạy trực tuyến để bổ sung. Trường nào đã hoàn thành có thể nghỉ hè từ ngày 15/5.Trẻ mầm non được nghỉ hè từ ngày 11/5. Riêng khối lớp 9 và 12, các đơn vị chủ động bố trí hệ thống hoá kiến thức, ôn tập cho học sinh theo hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến để đảm bảo chất lượng chương trình giáo dục, tiến độ của các kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, thi tốt nghiệp THPT.