https://zingnews.vn//thanh-nien-han-quoc-mong-lam-giau-tu-chung-khoan-post1133967.html
Thanh niên Hàn Quốc mong làm giàu từ chứng khoán
Nhiều người trẻ tuổi tại Hàn Quốc đổ tiền vào thị trường chứng khoán với hi vọng làm giàu nhanh, mua được nhà ở thủ đô Seoul.Theo Bloomberg, cô Jenny Lee, 27 tuổi, có một giấc mơ là sở hữu một căn hộ ở Seoul. Tại thủ đô Hàn Quốc, giá mỗi căn hộ có thể lên đến 1 triệu USD . Lee sẽ phải rất nỗ lực để hiện thực hóa giấc mơ bởi cô mới xin được việc hồi tháng trước sau một năm thất nghiệp.Cô đang thuê một phòng trọ ở ngoại ô Seoul và hiện làm việc trong một bệnh viện. Lee không có bằng từ một trường đại học nổi tiếng, mà đây lại là điều kiện cần thiết để được nhận vào làm ở những công ty nổi tiếng như Samsung Electronics. Để có tiền mua nhà, Lee tìm đến chứng khoán và đang mua cổ phiếu một số công ty công nghệ Mỹ."Tại Hàn Quốc, những người tầm tuổi như tôi chỉ có hai cách để làm giàu, một là trúng số, hai là thắng chứng khoán”, Bloomberg dẫn lời Lee tâm sự. “Tôi không thể làm giàu nếu chỉ dựa vào lương. Làm thuê sẽ không đủ tiền để mua nhà đâu”.Nhiều thanh niên Hàn Quốc tìm đến chứng khoán để mong làm giàu. Ảnh: Fortune.Thị trường bùng nổGiới chuyên gia cho biết khi dịch Covid-19 bùng nổ, vô số người đổ tiền mua chứng khoán. Các nhà đầu tư cá nhân xuất hiện như nấm sau mưa, đặc biệt tại Mỹ. Đa phần quan tâm đến chứng khoán vì phải ở nhà hay thất nghiệp. Sự xuất hiện của các ứng dụng chứng khoán tiện lợi như Robinhood cũng là một lý do.Theo hãng môi giới chứng khoán Korea Investment & Securities, ở Hàn Quốc có hàng triệu nhà đầu tư cá nhân. Họ đóng góp 65% giá trị giao dịch của chỉ số Kospi trong năm nay. Vào năm 2019, tỷ lệ này là 48%. Phần lớn các nhà đầu tư cá nhân là người trẻ độ tuổi 20-30. Nhiều người vay tiền để đầu tư. Số nhà đầu tư vay tiền mua cổ phiếu tăng 33% trong 6 tháng đầu năm.Những người trẻ tuổi như Lee hi vọng rằng chơi chứng khoán sẽ giúp họ thoát khỏi cảnh khó khăn kinh tế. Trước khi dịch Covid-19 bùng lên, tăng trưởng kinh tế Hàn Quốc đã chậm lại. Giờ, dịch bệnh khiến người trẻ Hàn Quốc khó tìm việc hơn, vay thế chấp lại càng khó khăn hơn nữa.Nhiều tập đoàn lớn như SK Group ngừng tuyển nhân viên. Theo Tổng cục Thống kê Hàn Quốc, số người thất nghiệp trong độ tuổi 15-29 chiếm chiếm 10,1% trong quý II, trong khi tỷ lệ thất nghiệp trung bình tại Hàn Quốc đạt 4,4%. Hơn 50% trong số 682.000 người từ bỏ tìm việc làm trong tháng 8 ở độ tuổi 20-30.Nhiều người Hàn Quốc vay tiền để chơi chứng khoán. Ảnh: The Investor.Hiện, Lee đã bắt đầu ôn thi công chức. Tỷ lệ chọi rất gắt, lên tới 40:1. Tuy nhiên, mức lương không cao, chỉ khoảng 1.500 USD /tháng. Nếu vào được một tập đoàn lớn, Lee có thể kiếm được khoảng 34.000 USD /năm.Ông Jeon Kyung-Dae - Giám đốc đầu tư chứng khoán tại Macquarie Investment Management - cho rằng biến động của xã hội có ảnh hưởng tới thị trường chứng khoán nhiều hơn là kinh tế. Lãi suất thấp càng khiến vấn đề này thêm tồi tệ do tiền gửi tiết kiệm bị mất giá."Thị trường lao động Hàn Quốc đang đóng băng", Lee Han Koo - giáo sư Đại học Suwon - cho biết. Theo ông, trong bối cảnh tăm tối của thị trường bất động sản, chứng khoán là cơ hội vàng để làm giàu.Giấc mộng sở hữu nhà SeoulTrong quá khứ, chính phủ Hàn Quốc lo ngại xảy ra bong bóng nhà đất nên đã can thiệp vào thị trường bất động sản để hạn chế đầu cơ. Từ năm 2014, giá nhà tại Hàn Quốc tăng mạnh và vượt quá khả năng chi trả của nhiều người.Giá trung bình cho một căn hộ ở Seoul là 918,1 triệu won ( 800.000 USD ). Trong khi đó, thu nhập bình quân của người dân nước này chỉ đạt 32.000 USD /năm. Tỷ lệ nợ hộ gia đình trên thu nhập sau thuế tại đây ở mức 180%, cao nhất trong các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển (OECD)."Tôi sẽ không thể đủ tiền mua nhà nếu không có bố mẹ giúp đỡ. Vì vậy, tôi chơi chứng khoán với hy vọng kiếm thêm tiền”, anh Park Sung-woo - 28 tuổi, một nhân viên văn phòng tại Seoul - chia sẻ."Vài người bạn của tôi mua cổ phiếu của các công ty công nghệ sinh học chỉ vì thích tên của các hãng đó", Jang Ho-yoon, 26 tuổi, một kỹ sư máy tính cho biết. Anh tiết lộ cả 5 thành viên trong gia đình mình đều đang chơi chứng khoán.Giá bất động sản tại Hàn Quốc tăng vọt từ năm 2014, vượt quá khả năng chi trả của nhiều người. Ảnh: Bloomberg.Trong lịch sử, thị trường tài chính Hàn Quốc từng bị chao đảo bởi nhiều sự kiện như bong bóng dotcom xảy ra vào cuối thập niên 90, đợt bùng nổ của Bitcoin hồi năm 2017 và tình trạng vỡ nợ năm 2019. Tuy nhiên, làn sóng chứng khoán lần này ghi nhận số nhà đầu tư cá nhân đông hơn nhiều so với những sự kiện trước đó.Nếu lịch sử lặp lại, sẽ đến lúc giới chức Hàn Quốc phải can thiệp để kiềm chế đầu cơ. Chỉ số Kospi trên sàn chứng khoán Hàn Quốc tăng 8% trong năm nay. Trong khi đó, chỉ số công nghệ Kosdaq tăng tới 28% và lọt top tốt nhất thế giới."Trước đây, người Hàn Quốc phải trải qua nhiều thử thách để tăng địa vị xã hội. Đó là học hành giỏi giang, tốt nghiệp trường danh giá, có thu nhập cao và cuối cùng là mua nhà Seoul", ông Dong-Hyun Ahn - giáo sư kinh tế tại Đại học Quốc gia Seoul cho biết. "Nhưng lúc này thì dù có bằng đại học xịn hay lương cao cũng khó mà mua được nhà”, ông nói thêm.