https://zingnews.vn//thanh-hoa-xoa-diem-nghen-giao-thong-dua-kinh-te-but-toc-post1226958.html
Thanh Hoá xoá điểm nghẽn giao thông, đưa kinh tế bứt tốc
Những dự án giao thông trọng điểm liên tục được triển khai dần phá bỏ điểm nghẽn cố hữu về hạ tầng vốn “trói chân” sự phát triển của tỉnh Thanh Hoá lâu nay.Nâng cấp hạ tầng giao thông là tiền đề để Thanh Hóa bứt phá, hướng đến mục tiêu trở thành một trong 4 cực tăng trưởng phía bắc.Nâng cấp hạ tầng giao thôngĐầu năm nay, 95,7 km trên tổng số 98,5 km chiều dài tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam đoạn qua địa bàn tỉnh Thanh Hóa hoàn thành giải phóng mặt bằng. Trong đó, đoạn triển khai đầu tiên là Mai Sơn - Quốc lộ 45 bàn giao 100% mặt bằng. Đây là tiền đề đẩy nhanh tiến độ thi công, hướng tới mục tiêu hoàn thành tuyến đường vào cuối năm 2022.Cao tốc Bắc Nam đoạn Mai Sơn - Quốc lộ 45 là tuyến đường có ý nghĩa quan trọng, được ví như huyết mạch kết nối Thanh Hóa với thủ đô Hà Nội, mở ra dư địa phát triển mạnh mẽ cho xứ Thanh. Trong giai đoạn I, tuyến đường xây dựng 4 làn xe, vận tốc 80km/h, tổng đầu tư hơn 12.000 tỷ đồng . Giai đoạn hoàn chỉnh sẽ mở rộng lên 6 làn xe.Dự án giao thông trọng điểm khác cũng được Thanh Hóa quyết liệt triển khai là tuyến đường từ TP Thanh Hóa đi Cảng hàng không Thọ Xuân khởi công năm ngoái. Dự án có tổng đầu tư 3.500 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành và đưa vào khai thác năm 2022, giúp việc kết nối sân bay với trung tâm tỉnh dễ dàng, thuận tiện hơn.Với diện tích lớn thứ 5 cả nước và địa hình đa dạng, trải dài từ miền núi, trung du, đồng bằng đến ven biển, nhiều năm qua, hạ tầng giao thông lạc hậu là điểm nghẽn khiến kinh tế Thanh Hóa, đặc biệt là du lịch, chưa thể cất cánh.Hạ tầng giao thông lạc hậu là điểm nghẽn khiến kinh tế Thanh Hóa, đặc biệt là du lịch, chưa thể cất cánh.Muốn bứt phá về kinh tế với du lịch là ngành mũi nhọn, hạ tầng giao thông tỉnh này phải đi trước mở đường. Quán triệt quan điểm này, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa nhiệm kỳ 2020-2025 xác định phát triển hạ tầng là một trong 3 khâu quan trọng trong 5 năm tới.Theo đó, Thanh Hóa xác định trọng tâm đầu tư là các dự án hạ tầng trọng điểm, nhất là hạ tầng giao thông, khu kinh tế, KCN và đô thị để khắc phục những điểm nghẽn, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội nhanh, bền vững.Việc hàng loạt dự án hạ tầng xuất hiện tại xứ Thanh là bước khởi đầu đáng mong đợi trên lộ trình tạo lực đẩy cho kinh tế. Bên cạnh đó, nhiều dự án giao thông khác như quy hoạch sân bay Thọ Xuân thành cảng hàng không quốc tế có chức năng dự bị cho Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, nghiên cứu tuyến đường sắt tốc độ cao đoạn Hà Nội - Vinh, đầu tư phát triển hệ thống cảng biển… ngày càng hoàn thiện bức tranh giao thông xứ Thanh.Thanh Hóa xác định phát triển hạ tầng là 1 trong 3 khâu quan trọng để phát triển kinh tế, du lịch.Thu hút giới đầu tưThuộc tứ giác tăng trưởng khu vực phía bắc, Quảng Ninh có nhiều kinh nghiệm đầu tư hạ tầng thành công mà Thanh Hóa có thể tham khảo. Với phương châm “lấy đầu tư công dẫn dắt đầu tư tư”, Quảng Ninh huy động hàng chục nghìn tỷ đồng vốn đầu tư của các doanh nghiệp tư nhân cho các dự án hạ tầng trọng điểm. Đây một trong những là tỉnh đầu tiên ở Việt Nam sở hữu sân bay tư nhân (Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn) và cảng tàu khách du lịch quốc tế riêng.Sắp tới, Quảng Ninh cũng có tuyến cao tốc xuyên tỉnh dài nhất Việt Nam. Hạ tầng bài bản là át chủ bài đóng góp vào tăng trưởng kinh tế của Quảng Ninh.Giao thông thông suốt là tiền đề để Thanh Hóa thu hút giới đầu tư.Tham chiếu với Thanh Hóa, tuy phát triển sau, tỉnh này vẫn có thể bứt tốc từ tiềm lực sẵn có. Với những dự án trọng điểm về giao thông đang được triển khai, thời gian di chuyển từ Hà Nội về TP Thanh Hóa và TP Sầm Sơn được rút ngắn còn 2 giờ.Trong khi đó, sân bay Thọ Xuân cũng đang được nâng công suất, mở mới nhiều chặng bay tới TP.HCM, Phú Quốc, Đà Lạt, Đà Nẵng… Việc di chuyển từ sân bay Thọ Xuân về trung tâm TP Thanh Hóa sẽ mất chưa đầy 1 giờ. Thời gian di chuyển này khá phù hợp để Thanh Hóa phát triển mạnh du lịch, hút du khách khám phá các trọng điểm du lịch của tỉnh như Sầm Sơn, Bến En, Thành Nhà Hồ…Mới đây, HĐND tỉnh Thanh Hóa thông qua nghị quyết về chủ trương đầu tư dự án đường giao thông từ Vạn Thiện đi Bến En dài 12 km, với tổng mức đầu tư 1.181 tỷ đồng . Tuyến đường đóng vai trò huyết mạch, kết nối từ cao tốc Bắc Nam đến KDL sinh thái Bến En, giúp khai thác hiệu quả tiềm năng du lịch của “Hạ Long trên cạn xứ Thanh”.Sun Group đầu tư dự án khu đô thị phức hợp cao cấp Sun Grand Boulevard tại Sầm Sơn.Giao thông thông suốt cũng là tiền đề để Thanh Hóa thu hút giới đầu tư. Khi những định kiến về khoảng cách địa lý mất đi, các nhà đầu tư sẽ cân nhắc những điểm đến hút du khách và giàu tiềm năng kinh doanh. Ngoài Hạ Long, Sầm Sơn và Thanh Hóa là những lựa chọn được giới đầu tư quan tâm.Một trong những chủ đầu tư tiên phong tại thị trường này là Tập đoàn Sun Group với dự án khu đô thị phức hợp Sun Grand Boulevard, gồm đa dạng loại hình sản phẩm nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, thương mại dịch vụ. Trong đó, điểm nhấn là quảng trường biển và trục đại lộ trung tâm rộng 120 m.Trong bối cảnh du lịch quốc tế còn đóng cửa do Covid-19, du lịch nội địa, nhất là những điểm đến mới lạ tại Thanh Hóa, sẽ là sự lựa chọn hợp lý cho du khách.