https://zingnews.vn//thanh-nien-vuot-chot-kiem-soat-dich-de-tham-nguoi-yeu-post1255943.html
Thanh niên vượt chốt kiểm soát dịch để thăm người yêu
Nam thanh niên nhờ bạn chở đến gần chốt kiểm soát dịch rồi đi bộ băng qua rẫy cà phê, vào khu vực phong tỏa để thăm người yêu.Ngày 27/8, một lãnh đạo Công an xã Chứ Kbô, huyện Krông Búk (Đắk Lắk), cho biết đơn vị vừa phát hiện N.T.D. (ngụ thị xã Buôn Hồ) lẻn vào khu vực cách ly để thăm người yêu.Một ngày trước, lực lượng chức năng khi tuần tra tại buôn Ea Nho thì phát hiện D. đi bộ băng qua rẫy cà phê để vào khu vực phong tỏa.Sau khi phát hiện vụ việc, công an đưa D. về trụ sở để xét nghiệm nhanh, lập biên bản vi phạm.Thanh niên lẻn vào khu vực phong tỏa thăm người yêu. Ảnh: T.N.Tại đây, D. khai nhờ bạn chở đến gần chốt kiểm soát dịch rồi đi bộ băng qua rẫy cà phê vào thăm người yêu. Hiện D. đã được trả về địa phương để cách ly tại nhà theo quy định.UBND xã Chư Kbô đã có công văn đề nghị Chủ tịch UBND huyện Krông Búk ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với trường hợp trên.Đến nay, Đắk Lắk có 908 ca mắc Covid-19; trong đó huyện Krông Búk có 164 trường hợp, hiện địa phương này thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.