https://zingnews.vn//thanh-hoa-gian-cach-them-mot-huyen-xet-nghiem-hon-20000-cong-nhan-post1258437.html
Thanh Hóa giãn cách thêm một huyện, xét nghiệm hơn 20.000 công nhân
Huyện Hậu Lộc giãn cách xã hội 7 ngày theo Chỉ thị 15, còn thị xã Nghi Sơn phải xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho hơn 20.000 người tại một công ty.Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn vừa ký quyết định thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trong 7 ngày, từ 18h ngày 2/9, trên phạm vi toàn huyện Hậu Lộc.Chính quyền yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Người dân thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại điểm công cộng.Huyện Hậu Lộc vừa ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 liên quan đến điểm dịch Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, TP Thanh Hóa.Trước huyện này, Thanh Hóa đã áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với 2 huyện Nông Cống, Nga Sơn và TP Thanh Hóa.Thị xã Nghi Sơn lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 20.000 người tại Công ty TNHH giày Annora Việt Nam. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Theo CDC Thanh Hóa, ngày 2/9, thị xã Nghi Sơn ghi nhận 10 ca mắc Covid-19, trong đó có 5 bệnh nhân liên quan đến người phụ nữ đi chăm sóc chồng tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực. 5 bệnh nhân còn lại trong khu phong tỏa của bệnh viện này.Thị xã Nghi Sơn đã huy động nhân lực y tế xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho hơn 20.000 người tại Công ty TNHH giày Annora Việt Nam, đóng trên địa bàn.Từ 18h ngày 1/9 đến 18h ngày 2/9, Thanh Hóa ghi nhận thêm 32 ca mắc Covid-19 tại 6 địa phương gồm thị xã Nghi Sơn, huyện Nga Sơn, Nông Cống, Hậu Lộc, Vĩnh Lộc và Yên Định.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa có 357 ca mắc Covid-19, trong đó 134 người đã được điều trị khỏi bệnh.