https://zingnews.vn//thanh-tra-chinh-phu-doi-thoai-voi-dan-thu-thiem-cuoi-thang-7-post1104723.html
Thanh tra Chính phủ đối thoại với dân Thủ Thiêm cuối tháng 7
Lãnh đạo UBND TP.HCM xác nhận buổi đối thoại giữa Thanh tra Chính phủ với người dân Thủ Thiêm sẽ được tổ chức vào tuần cuối tháng 7.Trao đổi với Zing bên lề kỳ họp HĐND TP.HCM thứ 20 khóa IX sáng 9/7, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết trong tuần cuối tháng 7, đoàn công tác của Thanh tra Chính phủ sẽ tổ chức buổi đối thoại với người dân chịu ảnh hưởng bởi dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm.Đoàn công tác tiếp xúc người dân Thủ Thiêm sẽ gồm Thanh tra Chính phủ, đại diện các Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Tư pháp và lãnh đạo UBND TP.HCM.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan trao đổi bên lề kỳ họp HĐND. Ảnh: Duy Anh.Đối với người dân chịu ảnh hưởng tại khu 4,3 ha phường Bình An (quận 2), ông Hoan cho biết phần đất, nhà để bồi thường, hiệp thương đã được chuẩn bị hoàn tất. Trong tháng 9, thành phố sẽ hoàn tất việc giao nền, căn hộ và chi trả bổ sung.Lãnh đạo thành phố cho biết việc bàn giao nền đất, căn hộ và chi trả bổ sung cho người dân tại đây sẽ được thực hiện trong tháng 9 tới.Trong tháng 7 và 8, TP.HCM sẽ hiệp thương với từng gia đình, cá nhân bị thu hồi đất và xử lý, hoàn tất hồ sơ để ban hành quyết định bồi thường, tái định cư.Hôm 12/2, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đã gửi công văn khẩn yêu cầu UBND quận 2 thông báo đến các hộ dân khiếu nại liên quan đến ranh quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm về việc thay đổi thời gian tổ chức đối thoại với Thanh tra Chính phủ do dịch Covid-19.