https://zingnews.vn//thanh-nien-nhieu-nuoc-van-mo-tiec-giua-dich-buoc-chinh-quyen-manh-tay-post1062898.html
Thanh niên nhiều nước vẫn mở tiệc giữa dịch, buộc chính quyền mạnh tay
Thanh niên Đức tổ chức các bữa tiệc “corona”, và ho vào người già. Một người Tây Ban Nha dắt dê ra ngoài để lách luật phong tỏa. Những hành vi này buộc chính quyền phải mạnh tay.Chưa hết, một số sinh viên đại học từ Pháp cho tới Florida cho tới Australia kéo đến bãi biển bất chấp dịch bệnh. Có những trường hợp đe dọa cảnh sát tới thực thi các lệnh cấm, theo AP.“Một số người coi mình là anh hùng khi phá vỡ luật lệ”, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Christophe Castaner nói. “Không, bạn rất ngu ngốc, và là mối đe dọa cho chính mình”.Sau nhiều ngày có một số người không ở nhà theo lệnh phong tỏa, ngày 20/3, Pháp điều lực lượng cảnh sát tới các bến tàu để ngăn không cho người dân đi tới các ngôi nhà nghỉ dưỡng ở nông thôn hay vùng biển, những nơi có thể có hệ thống y tế giới hạn.Ở Clichy-Sous-Bois, ngoại ô Paris, một người cắn cảnh sát đang thực thi quy định phong tỏa. Một đám đông thậm chí còn dọa nhổ vào cảnh sát tới giải tán đám đông ở thành phố đông nam Lyon, nhưng sau đó tự giải tán.Chính quyền cũng đóng cửa một đường đi bộ dọc sông Seine và lệnh giới nghiêm buổi tối được thành phố Nice ven Địa Trung Hải ban hành.100.000 cảnh sát Pháp vốn được điều động ra ngoài phố để thực thi lệnh phong tỏa đã có 1,7 triệu lượt kiểm tra trong 5 ngày qua, và phạt hơn 22.500 người, theo Bộ Nội vụ Pháp.Bang Florida của Mỹ đóng cửa các bãi biển nổi tiếng nhất, nhiều ngày sau khi hình ảnh các sinh viên kéo tới vui chơi kỳ nghỉ xuân xuất hiện trên tivi, bất chấp dịch bệnh lây lan ngày càng nhanh và làm chết 13.000 người trên thế giới. Australia cũng đóng cửa bãi biển Bondi nổi tiếng cũng sau khi xuất hiện các hình ảnh đám đông tụ tập.Cece Guida, 19 tuổi, từ New York (trên, đội mũ) đang đẩy Sam Reddick, 20 tuổi, từ Evansville, Indiana, chơi trò “chọi gà” giữa đám đông tới bãi biển Pompano ở Florida kỳ nghỉ xuân. Ảnh: AP.Thống đốc Andrew Cuomo của New York nói người 18-49 tuổi chiếm hơn một nửa số ca nhiễm của bang này. “Bạn có thể sẽ gây hại cho người nào đó mà bạn yêu thương, hoặc gây hại cho người khác một cách vô tình. Giữ khoảng cách với người khác là biện pháp có tác dụng, và bạn phải giữ khoảng cách mọi nơi”, ông Cuomo nói.Trên toàn thế giới, hơn 307.000 người đã nhiễm Covid-19. Đa số chỉ có triệu chứng nhẹ tới trung bình. Nhưng người già hoặc có bệnh nền có thể sẽ có triệu chứng nặng. Khoảng 92.000 người đã hồi phục, đa phần là ở Trung Quốc nơi xảy ra dịch bệnh đầu tiên.Ở Italy, ngay cả khi số ca tử vong đã vượt quá Trung Quốc, chính quyền vẫn phải ra sức giới hạn người dân ra ngoài hay đi thăm bạn bè.Thống đốc Markus Soeder của bang Bavaria phía nam Đức phàn nàn rằng có các “bữa tiệc corona, và có những người trẻ còn ho vào người già rồi hét lên ‘corona’ để đùa, và có rất nhiều nhóm người tụ tập”.Cảnh sát quốc gia Tây Ban Nha phải dùng trực thăng để tìm các nhóm người tụ tập bên ngoài, sau đó điều người tới giải tán.Ở vùng Catalonia phía bắc, cảnh sát đăng lên mạng xã hội trường hợp một người đàn ông xích một con dê để đi ra ngoài, rõ ràng là để lách luật, vì dắt thú