https://zingnews.vn//thanh-hoa-ho-tro-quang-nam-1-ty-chong-dich-post1116001.html
Thanh Hóa hỗ trợ Quảng Nam 1 tỷ chống dịch
Tỉnh ủy Thanh Hóa quyết định hỗ trợ kinh phí cho tỉnh Quảng Nam phòng, chống dịch Covid-19 với số tiền 1 tỷ đồng. Hai địa phương này kết nghĩa đã 60 năm nay.Chiều 5/8, Tỉnh ủy Thanh Hóa có công văn về việc hỗ trợ kinh phí giúp đỡ tỉnh Quảng Nam phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Công văn này nêu rõ Thanh Hóa quyết định hỗ trợ tỉnh Quảng Nam 1 tỷ đồng . Nguồn kinh phí được trích từ Quỹ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh.Tỉnh ủy Thanh Hóa đề nghị Ban Thường trực Ủy ban MTTQ tỉnh khẩn trương thực hiện các thủ tục theo quy định để sớm chuyển số kinh phí hỗ trợ nêu trên đến tỉnh bạn.Ngoài ra, tỉnh này cũng có văn bản gửi Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Nam và Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Quảng Nam để thăm hỏi, động viên.Quảng Nam và Thanh Hóa là hai tỉnh kết nghĩa, đến nay đã trải qua 60 năm.Cũng trong hôm nay, 33 bác sĩ, điều dưỡng của TP Hải Phòng đã lên đường vào Đà Nẵng, Quảng Nam để chia lửa chống dịch. Ngoài nhân lực, Hải Phòng còn hỗ trợ cho hai địa phương này 10 tỷ đồng và 400.000 khẩu trang y tế.Sáng cùng ngày, Sở Y tế Bình Định điều động 25 y, bác sĩ lên đường đến Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Covid-19.33 bác sĩ, điều dưỡng Hải Phòng vào Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Trưa 5/8, đoàn bác sĩ, điều dưỡng ở TP Hải Phòng lên đường vào Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Covid-19. Nhận nhiệm vụ khẩn, có những người chỉ kịp gọi điện thông báo cho gia đình.