https://zingnews.vn//thanh-hoa-gian-cach-huyen-co-hon-155000-dan-theo-chi-thi-16-post1257700.html
Thanh Hóa giãn cách huyện có hơn 155.000 dân theo Chỉ thị 16
Toàn huyện Nga Sơn giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày, kể từ 0h ngày 1/9.Quyết định được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn ban hành khuya 31/8.Công an, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Sở Y tế và các ngành, đơn vị liên quan được giao phối hợp và hướng dẫn UBND huyện Nga Sơn thực hiện phong tỏa toàn bộ địa bàn huyện này trong đêm.Chính quyền yêu cầu người dân “ai ở đâu ở yên đó”, trừ hoạt động công vụ, y tế và các trường hợp được cấp có thẩm quyền cho phép.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng ở Thanh Hóa. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Theo UBND huyện Nga Sơn, địa phương này đã ghi nhận ít nhất 4 ca dương tính với SARS-CoV-2 liên quan ổ dịch xuất hiện tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, TP Thanh Hóa, hôm 29/8.Bệnh nhân đầu tiên là một phụ nữ 61 tuổi, trú tiểu khu Long Khang, thị trấn Nga Sơn. Bà trước đó từng chăm sóc chồng ốm tại phòng 303, khoa Ung Bướu. Sau đó, hai người về nhà.Ngày 26/8, người chồng qua đời. Lễ tang tổ chức tại gia đình có nhiều người đến dự. Đến tối 31/8, ngành chức năng truy vết được 109 F1 và gần 700 F2 của 4 ca dương tính liên quan đám tang.Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở Y tế chủ trì, căn cứ yếu tố dịch tễ của các ca dương tính và tình hình thực tế, huy động cao nhất nguồn lực để tổ chức xét nghiệm, tầm soát Covid-19 diện rộng trên địa bàn huyện Nga Sơn.Công tác này được yêu cầu triển khai trong thời gian nhanh nhất, trước hết là các cơ quan, đơn vị, địa bàn có các ca dương tính SARS-CoV-2.Huyện Nga Sơn nằm cách TP Thanh Hóa khoảng 40 km, có 23 xã và một thị trấn, dân số hơn 155.000 người.Tại Thanh Hóa, Nga Sơn là huyện thứ hai, sau Nông Cống, phải thực hiện giãn cách theo phạm vi toàn huyện. Tỉnh này còn phong tỏa 2 cơ sở y tế tuyến tỉnh là Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Từ ngày 27/4 đến 18h ngày 31/8, Thanh Hoá ghi nhận 308 ca mắc Covid-19. Trong đó, 109 bệnh nhân đã điều trị khỏi.