https://zingnews.vn//thanh-hoa-tam-dung-dich-vu-an-uong-tai-cho-post1250079.html
Thanh Hóa tạm dừng dịch vụ ăn uống tại chỗ
Lãnh đạo Thanh Hóa yêu cầu tạm dừng dịch vụ hàng ăn, uống tại chỗ, chỉ được bán hàng mang về từ 12h ngày 12/8.Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn vừa ban hành công điện chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Nội dung công điện cho hay trong thời gian gần đây, tỉnh Thanh Hóa liên tiếp xuất hiện các ca mắc Covid-19 tại các khu cách ly và ngoài cộng đồng ở 9 huyện, thị xã. Điều này khiến nguy cơ dịch bệnh lây lan và bùng phát ra diện rộng.Dịch Covid-19 có nguy cơ bùng phát diện rộng tại Thanh Hóa. Ảnh: Nguyễn Dương.Vì thế, kể từ 12h ngày 12/8, Chủ tịch Thanh Hóa yêu cầu tạm dừng bán hàng ăn, uống tại chỗ, chỉ được bán hàng mang về, mang đi. Chính quyền khuyến khích cung cấp các suất ăn, uống theo địa chỉ của khách hàng.Cùng với đó, tỉnh này hạn chế số lượng người tham gia đám tang, đám cưới, sinh nhật (chỉ tổ chức trong nội bộ gia đình).Lãnh đạo Thanh Hóa cũng chỉ đạo hạn chế việc tụ tập ăn, uống đông người. "Nếu tổ chức phải đảm bảo an toàn tuyệt đối các biện pháp phòng, chống dịch và chịu trách nhiệm trước chính quyền và pháp luật nếu để xảy ra dịch bệnh Covid-19", công văn nêu rõ.Theo Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, từ ngày 27/4 đến 6h ngày 12/8, địa phương này có 152 ca mắc Covid-19, trong đó điều trị khỏi và ra viện 62 người. 90 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.