https://zingnews.vn//thanh-nien-cach-ly-tai-nha-nhung-di-nhieu-noi-trong-dip-tet-post1184028.html
Thanh niên cách ly tại nhà nhưng đi nhiều nơi trong dịp Tết
Anh T. từ quận Gò Vấp, TP.HCM, về quê ở Đắk Lắk và được yêu cầu cách ly tại nhà nhưng đã không chấp hành mà đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người.Sáng 15/2, ông Huỳnh Kim Dũng, Chủ tịch UBND xã Ea Hồ, huyện Krông Năng (Đắk Lắk), cho biết đơn vị đang củng cố hồ sơ để xử phạt hành chính đối với N.C.T. (28 tuổi, cùng ngụ xã Ea Hồ và em trai) do vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Dũng, hai trường hợp này sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định Điều 13, Nghị định 117/2020/NĐ-CP. "Bộ phận chuyên môn đang tham mưu và chúng tôi sẽ ban hành quyết định xử phạt trong những ngày tới", ông Dũng cho biết thêm.Những người về từ vùng dịch được yêu cầu cách ly tại nhà. Ảnh: T.N.Theo báo cáo của UBND xã Ea Hồ, tối 13/2, trên tỉnh lộ 3 (thuộc tổ dân phố 5, thị trấn Krông Năng, huyện Krông Năng) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa 2 xe máy. Vụ tai nạn khiến anh T. bị thương.Qua điều tra dịch tễ, Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên (Đắk Lắk) xác định T. và em trai từ quận Gò Vấp, TP.HCM về nên đã test nhanh thì cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, sau đó Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Ea Hồ tổ chức truy vết lịch trình và những người tiếp xúc, xác định khoảng 14h ngày 10/2 (29 Tết), anh T. chạy xe máy từ TP.HCM về nhà.Khoảng 14h15 cùng ngày, người thân đưa anh T. và em trai ra Trạm Y tế xã Ea Hồ để khai báo y tế. Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND xã Ea Hồ ra quyết định cách ly tại nhà 14 ngày đối với 2 người này.Tuy nhiên, chiều 10-13/2, anh T. đã đi nhiều nơi như nhà cậu (tổ dân phố 3, thị trấn Krông Năng); nghĩa trang phường Đạt Hiếu (thị xã Buôn Hồ, Đắk Lắk) và một số nơi khác. Bên cạnh đó, trong khoảng thời gian ở tại nhà, anh T. đã tiếp xúc nhiều người tới chúc Tết.