https://zingnews.vn//thanh-hoa-mua-may-xet-nghiem-covid-19-gia-hon-3-7-ty-post1078390.html
Thanh Hóa mua máy xét nghiệm Covid-19 giá hơn 3,7 tỷ
Sở Y tế Thanh Hóa mua hệ thống máy xét nghiệm SARS-CoV-2 bao gồm thiết bị xét nghiệm Realtime PCR 96 giếng và máy tách chiết DNA/RNA tự động.Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa vừa có báo cáo Bộ Y tế về việc mua sắm hệ thống máy Realtime PCR tự động phục vụ công tác xét nghiệm SARS-CoV-2.Cụ thể, sau khi có yêu cầu từ Bộ Y tế, Sở Y tế Thanh Hóa đã tiến hành rà soát lại việc mua sắm trang thiết bị phòng chống dịch Covid-19.Địa phương này cho biết có mua sắm hệ thống máy xét nghiệm SARS-CoV-2 Realtime PCR tự động. Hệ thống gồm thiết bị xét nghiệm Realtime PCR 96 giếng và máy tách chiết DNA/RNA tự động với giá hơn 3,7 tỷ đồng .Máy xét nghiệm SARS-CoV-2 đặt tại CDC Thanh Hóa. Ảnh: Nguyễn Dương.Việc mua máy do Sở Y tế chủ trì, được thực hiện theo hình thức chỉ định thầu do yêu cầu sử dụng khi dịch Covid-19 đang rất cấp bách.Công ty Cổ phần Thiết bị vật tư y tế Thanh Hóa là đơn vị cung cấp, thiết bị được lắp đặt tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thanh Hoá.Trước đó, CDC Thanh Hóa đã cử cán bộ đi đào tạo, tập huấn chuyên môn vận hành hệ thống xét nghiệm.Trao đổi với Zing sáng 28/4, ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc CDC Thanh Hóa, cho biết hệ thống máy xét nghiệm này được mua mới. “Trung tâm tiếp nhận máy này từ đầu tháng 4, đến nay đã lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho hơn 3.300 trường hợp và đều cho kết quả âm tính”, ông Trương nói.Ông Trương từ chối trả lời câu hỏi cụ thể liên quan đến việc mua hệ thống máy này với lý do "đơn vị không phải chủ đầu tư" và đề nghị liên hệ lãnh đạo Sở Y tế.Trong sáng nay, Zing đã liên hệ với ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, để tìm hiểu thông tin. Ông Hùng từ chối trao đổi và cho biết đang bận họp về công tác chống dịch.Phóng viên sau đó nhắn tin đặt các câu hỏi cho Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa như hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 của địa phương này tại sao được mua với giá 3,7 tỷ đồng , trong khi có tỉnh mua chỉ 1,6 tỷ, nơi thì đến hơn 7 tỷ và nguồn tiền được lấy từ đâu. Ông Hùng chỉ nhắn tin xác nhận với phóng viên Sở này có mua hệ thống máy xét nghiệm như trên với tổng giá trị hơn 3,7 tỷ do nguồn kinh phí của tỉnh.Hôm 22/4, Bộ Công an khởi tố ông Nguyễn Nhật Cảm (Giám đốc CDC Hà Nội) cùng 6 bị can với cáo buộc câu kết, gian lận, thông đồng nâng khống giá mua Hệ thống Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19. Sau đó, nhiều địa phương như Hải Phòng, Quảng Ninh, Quảng Nam và Quảng Trị đều cho rà soát, thanh, kiểm tra và báo cáo việc mua thiết bị xét nghiệm. Từ đây, lộ ra tình trạng loạn giá máy xét nghiệm ở các địa phương vì có nơi như Quảng Nam mua 7,5 tỷ, Quảng Bình chỉ hơn 1,6 tỷ. Còn Hải Phòng phủ nhận mua gần 10 tỷ và cho biết máy đang dùng là do "thành phố đi mượn".