https://zingnews.vn//thanh-hoa-co-34-hoc-sinh-3-giao-vien-mac-covid-19-post1271578.html
Thanh Hóa có 34 học sinh, 3 giáo viên mắc Covid-19
Trong 4 ngày, thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa, ghi nhận 8 cơ sở giáo dục có học sinh và giáo viên mắc Covid-19. Địa phương này đã tạm dừng việc dạy và học.Thông tin từ Phòng GD&ĐT thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa, cho biết các trường mầm non có học sinh F0 là: Ngọc Trạo, Quang Trung, Ba Đình. Các trường phổ thông ghi nhận ca dương tính là: THCS Ba Đình, THCS Ngọc Trạo, Tiểu học - THCS Quang Trung; THCS Ba Đình và THPT Bỉm Sơn.Cụ thể, Bỉm Sơn có 34 học sinh trở thành F0 (trong đó mầm non 4, tiểu học 22, THCS 1 và THPT 7). Trường hợp học sinh thuộc diện F1 ở các cấp học lên đến 2.455, còn F2 là 3.922 em.Thị xã Bỉm Sơn cũng có 3 giáo viên mắc Covid-19 ở cấp mầm non, THCS và THPT. 304 cán bộ, thầy cô, nhân viên các trường thuộc diện F1.Khu cách ly, điều trị F0 ở Thanh Hóa. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Đến nay, số học sinh, giáo viên diện F0 đã được chuyển lên Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 tại TP Thanh Hóa. Địa phương này quyết định cho trường hợp F1 cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Sở Y tế. Lực lượng y tế cũng được phân công đến tận nhà, khu vực để lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Phòng GD&ĐT Bỉm Sơn đã làm văn bản xin ý kiến Sở GD&ĐT Thanh Hóa tạm dừng việc dạy học trên địa bàn. Địa phương sẽ triển khai việc dạy học trực tuyến sau khi tầm soát F0, F1 và người dân ổn định tư tưởng ở nhà chống dịch.Trước đó, ổ dịch tại thị xã Bỉm Sơn được phát hiện vào hôm 14/10 sau khi địa phương phát hiện cặp vợ chồng dương tính với SARS-CoV-2. Người vợ làm nhân viên bán hàng cho một doanh nghiệp, còn chồng làm lái xe. Họ có yếu tố dịch tễ phức tạp, đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Đáng chú ý, vào ngày 10/10, hai vợ chồng đi họp phụ huynh cho hai con đang học tại trường Tiểu học - THCS Quang Trung, tham gia tiệc liên hoan có nhiều người tham dự.Theo CDC Thanh Hóa, đến chiều 18/10, Bỉm Sơn đã ghi nhận tổng cộng 86 ca mắc Covid-19. Ban Chỉ đạo các cấp đang tiếp tục khẩn trương truy vết và xét nghiệp test nhanh cho toàn dân ở địa phương này để tách F0 ra khỏi cộng đồng một cách nhanh nhất.