https://zingnews.vn//thanh-nien-trung-quoc-chat-vat-tim-kiem-viec-lam-post1193323.html
Thanh niên Trung Quốc chật vật tìm kiếm việc làm
Tổng cục Thống kê Trung Quốc cho biết tỷ lệ thất nghiệp ở thanh niên độ tuổi 16-24 tại nước này lên đến 13,1% trong tháng 2.Theo CNBC, Tổng cục Thống kê Trung Quốc cho biết con số trên cao hơn nhiều so với tỷ lệ thất nghiệp thành thị 5,5%. Điều đáng nói là tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên Trung Quốc tháng 2/2021 cao bằng quý I/2020, thời điểm dịch Covid-19 bùng phát tại nước này."Các con số này cho thấy sức ép lên thị trường việc làm tại Trung Quốc vẫn rất lớn", CNBC dẫn lời nhà phân tích Bruce Pang của hãng tư vấn China Renaissance nhận định. Ông Pang cho biết tốc độ phục hồi của nền kinh tế Trung Quốc đang chậm lại, các công ty không tuyển thêm nhân viên.Người lao động trẻ Trung Quốc luôn đối mặt với môi trường cạnh tranh vô cùng khắc nghiệt khi tìm kiếm việc làm. Năm nay, ước tính 9,09 triệu sinh viên mới tốt nghiệp sẽ gia nhập lực lượng lao động, vượt kỷ lục 8,74 triệu hồi năm ngoái.Người lao động chen chân trong một hội chợ việc làm ở thành phố Phụ Dương. Ảnh: Getty Images.Ngay cả trước dịch Covid-19, số lượng việc làm mới tại khu vực thành thị đã giảm từ 13,61 triệu xuống còn 13,52 triệu hồi năm 2019. Năm ngoái, nền kinh tế Trung Quốc chỉ tạo ra 11,86 triệu việc làm mới tại các thành phố.Hồi đầu tháng, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường thừa nhận chính phủ nước này đối mặt với "sức ép ngày càng gia tăng" trong việc đảm bảo người lao động có công ăn việc làm.Nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 2,3% vào năm ngoái và chính quyền Bắc Kinh đặt mục tiêu tăng trưởng hơn 6% trong năm nay.