https://zingnews.vn//thanh-thao-chong-lo-lang-khi-toi-dua-hai-con-ve-nuoc-don-tet-post1183399.html
Thanh Thảo 'Chồng lo lắng khi tôi đưa hai con về nước đón Tết'
Nữ ca sĩ đưa hai con về Việt Nam vì nhớ quê và khao khát được biểu diễn. Thanh Thảo thừa nhận cảm thấy sốt ruột khi chứng kiến nhiều đồng nghiệp rời Mỹ về nước.Chia sẻ với Zing, Thanh Thảo cho biết sau hai năm đón Tết ở Mỹ, năm nay cô đoàn tụ với cha mẹ và anh em tại Việt Nam."Tết này tuy không được đi diễn, bù lại, tôi có nhiều thời gian cho gia đình hơn, chăm chút, trang hoàng nhà cửa đón xuân. Tôi cũng lên kế hoạch đưa các con đi tham quan trong sự an toàn", nữ ca sĩ cho hay.Thanh Thảo đưa hai con đi nghỉ dưỡng ở Vũng Tàu trước Tết.Thanh Thảo tâm sự hơn một năm qua vì tình hình dịch bệnh, các chương trình nghệ thuật ở Mỹ bị hủy hàng loạt nên cô cảm thấy nhớ nghề. Không những thế, chứng kiến nhiều đồng nghiệp rời Mỹ về Việt Nam biểu diễn, cô càng sốt ruột hơn. Sau nhiều tháng đắn đo, phân vân, cuối cùng Thanh Thảo quyết định đưa hai con cùng về nước.Cô nói: "Tôi muốn hai con về Việt Nam dịp này để cháu hiểu về Tết cổ truyền. Bản thân tôi có cơ hội trở lại sân khấu. Trước Tết Nguyên đán, tôi đã biểu diễn một số show tại Hà Nội, các tỉnh phía Bắc".Trở về nước đồng nghĩa với việc vợ chồng xa cách, Thanh Thảo tâm sự ban đầu quyết định của mình bị ông xã phản đối."Anh ấy lo lắng vì đưa hai con nhỏ đi máy bay lúc dịch không an toàn. Anh lo lắng tôi khó chăm sóc cho hai con tốt khi phải làm việc. Nhưng khi anh cảm thấy nỗi nhớ nhà và niềm đam mê ca hát của tôi cháy bỏng quá nên anh lại ủng hộ. Và nhờ có sự ủng hộ của anh, tôi yên tâm hơn", nữ ca sĩ bộc bạch.Để xóa nhòa khoảng cách địa lý, Thanh Thảo kể mỗi ngày, ông xã gọi cho hai mẹ con hơn 10 lần. Vì vậy cả hai cảm giác như vẫn đang ở bên cạnh nhau.Nữ ca sĩ khoe ảnh trang trí nhà đón Tết và đi diễn cùng Đan Trường."Cũng vì lo lắng cho ba mẹ con, anh ấy cũng sắp về Việt Nam. Anh sẽ ở lại cùng ba mẹ con lâu hơn một chút, giúp tôi hoàn thành một số sản phẩm âm nhạc. Tôi cảm thấy hạnh phúc và may mắn khi có ông xã hiểu và thông cảm cho đam mê của mình", Thanh Thảo chia sẻ.Giọng ca Búp bê cho biết vì dịch bệnh, dịp Tết Nguyên đán cô không thể đi biểu diễn nhưng Thanh Thảo tin tưởng Covid-19 sẽ sớm được kiểm soát và bị đẩy lùi.