https://zingnews.vn//thanh-nien-24-tuoi-tu-vong-khi-cach-ly-tai-nha-post1248753.html
Thanh niên 24 tuổi tử vong khi cách ly tại nhà
Công an và ngành y tế xác định việc người này tử vong không có dấu hiệu hình sự, không liên quan dịch Covid-19.Tối 8/8, ông Nguyễn Đình Chung, Chủ tịch UBND phường Khánh Xuân, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, cho biết anh N.Đ.T. (24 tuổi, ngụ địa phương) đã tử vong khi đang thực hiện cách ly tại nhà.Hôm 25/7, anh T. từ tỉnh Bình Dương về Đắk Lắk nên được yêu cầu cách ly y tế tại nhà 14 ngày. Ngày 6/8, thanh niên này được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo phương pháp RT-PCR và có kết quả âm tính.Tối 7/8, anh T. không có biểu hiện gì bất thường. Sáng 8/8, người thân phát hiện anh này đã tử vong.“Sau khi xảy ra sự việc, ngành y tế tiếp tục lấy mẫu dịch tễ của anh T. để xét nghiệm Covid-19 thì cho kết quả âm tính. Công an và ngành y tế xác định vụ việc không phải án mạng, cũng không liên quan đến dịch Covid-19”, ông Chung nói.Tính đến chiều 8/8, Đắk Lắk ghi nhận 391 trường hợp nhiễm Covid-19 (14 người đã xuất viện và một ca tử vong).