https://zingnews.vn//thanh-nien-trung-quoc-vuot-bien-sang-viet-nam-tham-nguoi-yeu-post1071108.html
Thanh niên Trung Quốc vượt biên sang Việt Nam thăm người yêu
Tang Xingjie vượt biên trái phép từ Trung Quốc sang Cao Bằng rồi thuê xe về Lào Cai để thăm người yêu vừa đi cách ly phòng dịch Covid-19.Ngày 9/4, Công an tỉnh Lào Cai phối hợp với Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Lào Cai trao trả 1 thanh niên Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Sáng ngày 8/4, Công an xã Kim Sơn, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai trong lúc tuần tra kiểm soát phòng chống dịch Covid 19 đã phát hiện 1 nam thanh niên người Trung Quốc xuất hiện trên địa bàn.Người này tên Tang Xingjie (23 tuổi, trú tại Quảng Tây, Trung Quốc). Công an huyện Bảo Yên đã kiểm tra thân nhiệt, lấy lời khai y tế của Tang Xingjie sau đó bàn giao cho Phòng quản lý xuất nhập cảnh công an tỉnh.Công an tỉnh Lào Cai làm việc với Tang Xingjie. Ảnh: Công an cung cấp.Tại cơ quan công an, Tang Xingjie khai do có người yêu ở Lào Cai nên ngày 20/3, anh ta đã nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc vào Việt Nam theo đường mòn ở khu vực thác Bản Giốc, huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Thấy lực lượng chức năng lập nhiều chốt kiểm soát nên Tang Xingjie đã trốn tại một lều nương của người dân.Rạng sáng 7/4, Tang Xingjie thuê taxi đi từ Trùng Khánh, Cao Bằng sang nhà người yêu là tên H.T.V. ở xã Kim Sơn, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai."H.T.V. là trường hợp trốn khỏi khu cách ly ở Cao Bằng vào ngày 15/3. Sau đó, V tiếp tục đưa đi cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Lào Cai cho đến ngày 2/4 thì được về nhà ", Công an tỉnh Lào Cai cho biết.