https://zingnews.vn//thanh-hoa-yeu-cau-hoc-sinh-lop-9-va-12-khong-di-khoi-dia-phuong-post1217959.html
Thanh Hóa yêu cầu học sinh lớp 9 và 12 không đi khỏi địa phương
Đây là một trong số các chỉ đạo vừa được Sở GD&ĐT Thanh Hóa đưa nhằm tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh lớp 10.Cụ thể, từ ngày 21/5 đến khi hoàn thành việc tham dự các kỳ thi, tất cả học sinh lớp 9 và 12 của các trường trên địa bàn Thanh Hóa không được đi khỏi địa phương.Các em cần cảnh giác với nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, giữ gìn an toàn tuyệt đối cho bản thân và gia đình, để đảm bảo tham gia và đạt kết quả cao nhất trong các các kỳ thi, thực hiện khai báo y tế trước khi dự thi.Để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT, Sở GD&ĐT Thanh Hóa yêu cầu học sinh lớp 9 và 12 không đi khỏi địa phương từ ngày 21/5 đến khi thi xong. Ảnh: Nguyễn Dương.Trong thời gian đó, tất cả cán bộ, giáo viên các trường THPT, THCS&THPT, trung tâm GDNN-GDTX và trường THCS (được điều động dự phòng làm nhiệm vụ thi) không đi đến các vùng có dịch bệnh đã được ngành y tế công bố.Giáo viên chủ động giữ gìn an toàn tuyệt đối cho bản thân và gia đình, sẵn sàng làm nhiệm vụ thi khi được điều động, thực hiện khai báo y tế trước khi đi làm nhiệm vụ thi.Sở GD&ĐT Thanh Hóa yêu cầu các trường THPT là địa điểm tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 và tốt nghiệp THPT thực hiện tổng vệ sinh trường lớp.Các trường cũng cần trang bị thiết bị, vật tư thực hiện phòng dịch (máy đo thân nhiệt, dung dịch sát khuẩn, khẩu trang, hệ thống nước rửa tay hợp vệ sinh...).Ngoài ra, trường liên hệ, phối hợp với các đơn vị y tế trên địa bàn để xây dựng phương án, đảm bảo công tác an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường và phòng, chống dịch bệnh trước, trong quá trình diễn ra các kỳ thi.Trạm Y tế (nơi tổ chức các điểm thi) đảm bảo cơ sở vật chất, thuốc, vật tư, hóa chất, trang thiết bị và trực cấp cứu tại điểm thi, thực hiện phun thuốc khử khuẩn cho các khu vực thi theo đúng thời gian, nghiệp vụ chuyên môn của ngành y tế.Bệnh viện đa khoa (huyện, thị xã, thành phố) xây dựng phương án, đảm bảo công tác chăm sóc y tế tại các điểm thi trên địa bàn, đảm bảo đủ thuốc, vật tư, thiết bị, bố trí cán bộ có kinh nghiệm về hồi sức cấp cứu, phối hợp trạm y tế thường trực tại các địa điểm thi (đảm bảo một tổ cấp cứu cố định/điểm thi).Sở lưu ý thêm các trường tuyên truyền, khuyến cáo cán bộ, giáo viên, học sinh và phụ huynh không đi, đến các vùng có dịch đã được Bộ Y tế công bố ở các tỉnh, thành phố trong cả nước. Trường hợp cần thiết, nếu đi, đến các vùng có dịch, họ phải thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch, đảm bảo an toàn và khi về phải thực hiện khai báo y tế với cơ quan y tế địa phương."Khi có nguy cơ phát sinh trường hợp F0, F1, F2, F3, đơn vị phải báo cáo ngay và phối hợp chặt chẽ với ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương để có phương án xử trí kịp thời, đảm bảo an toàn cho đơn vị, trường học", trích công văn của sở.Thanh Hóa là một trong những địa phương cho học sinh nghỉ hè sớm để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, các trường kết thúc học kỳ II (hoàn thành kế hoạch giảng dạy và học tập) trước ngày 15/5. Các trường hoàn thành thi, kiểm tra đánh giá, hoàn thành chương trình dạy học có thể cho học sinh nghỉ học, kết thúc năm học từ ngày 11/5. Tỉnh này cũng chuẩn bị 3 phương án kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, gồm tổ chức thi theo kế hoạch ban đầu (ngày 4 & 5/6), lùi đến trước khai giảng năm học mới hoặc chuyển sang xét tuyển (trừ trường THPT chuyên Lam Sơn).