https://zingnews.vn//thanh-hoa-bo-mau-don-tu-nguyen-khong-nhan-tien-ho-tro-post1084705.html
Thanh Hóa bỏ mẫu đơn tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ
Thanh Hóa yêu cầu bỏ mẫu đơn in sẵn, người dân muốn tự nguyện không nhận hỗ trợ của Chính phủ thì viết tay, hoặc nhờ người viết hộ rồi điểm chỉ thay chữ ký.Ngày 14/5, ông Trịnh Ngọc Dũng, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa, cho biết cơ quan này đã yêu cầu các địa phương bỏ mẫu đơn tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.“Nếu người dân có ý định tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ thì phải tự tay viết đơn, nếu ai không biết chữ thì có thể nhờ người viết thay, sau đó điểm chỉ vào tờ đơn thay cho chữ ký. Còn mẫu đơn in sẵn do các địa phương tự soạn, tuy tiện lợi và nhanh gọn nhưng cách thức chưa phù hợp với tinh thần tự nguyện của người dân”, ông Dũng nói.Hơn 2.400 người dân một huyện ở tỉnh Thanh Hóa đã xin không nhận hỗ trợ. Ảnh: H.L.Theo ông Dũng, đoàn công tác của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa đã kiểm tra công tác chi trả tiền hỗ trợ cho người dân ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 ở các xã Xuân Lập và Xuân Phong (huyện Thọ Xuân).Hai xã trên có số lượng lớn người tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ. Đoàn công tác không phát hiện việc cán bộ cơ sở vận động người dân không nhận tiền.Gần một tuần nay, người dân các xã Thọ Xuân, TP Thanh Hóa, Quảng Xương... liên tục gửi đơn tự nguyện không nhận hỗ trợ từ gói 62.000 tỷ của Chính phủ. Riêng huyện Thọ Xuân có hơn 2.400 người tự nguyện không nhận hỗ trợ với tổng số tiền trên 1,5 tỷ đồng .Khi số người không nhận hỗ trợ tăng lên, nhiều người nghi ngờ cán bộ cơ sở đã vận động, ép dân ký đơn. Tỉnh Thanh Hóa sau đó có công điện hỏa tốc yêu cầu sở, ban ngành và lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố thực hiện chi trả hỗ trợ cho các đối tượng theo quy định.Tỉnh cũng chỉ đạo xử lý nghiêm nếu cán bộ cơ sở vận động người dân từ chối nhận hỗ trợ.