https://zingnews.vn//thanh-nien-tron-cach-ly-phong-dich-covid-19-bi-phat-3-5-trieu-post1070385.html
Thanh niên trốn cách ly phòng dịch Covid-19 bị phạt 3,5 triệu
Khi tàu dừng bánh ở ga Quảng Ngãi, H., xuống ga rồi gọi người thân dùng ôtô chở về Đà Nẵng để tránh bị lực lượng chức năng đưa đi cách ly 14 ngày.Trưa 8/4, UBND phường Hòa Khê (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) ban hành quyết định xử phạt hành chính 3,5 triệu đồng đối với N.N.H. (25 tuổi, ngụ phường Hòa Khê).Trước đó, ngày 4/4, H. mua vé tàu đi từ TP.HCM về Đà Nẵng. Khi tàu dừng ở ga Quảng Ngãi, người này xuống ga rồi gọi cho người thân dùng ôtô chở về nhà (ở Hòa Khê) bằng đường bộ.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện H. biết rõ việc TP Đà Nẵng sẽ cách ly tập trung có thu phí đối với những người từ Hà Nội, TP.HCM về địa phương từ hôm 4/4.Đà Nẵng sẽ cách ly y tế tập trung, có thu phí đối với công dân rời khỏi Hà Nội và TP.HCM đến thành phố từ ngày 5/4. Ảnh: Đoàn Nguyên.Để không bị cách ly 14 ngày, nam thanh niên đã đã cố tình di chuyển bằng ôtô về địa phương để tránh bị phát hiện. Ngoài mức xử phạt trên, ngành y tế địa phương đã đưa nam thanh niên đi cách ly phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Trước đó, ngày 4/4, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng có văn bản gửi các cơ quan địa phương về việc cách ly y tế có thu phí đối với người đến từ địa phương có dịch tới TP.Theo quy định này, Đà Nẵng sẽ cách ly y tế tập trung, có thu phí đối với công dân rời khỏi Hà Nội và TP.HCM đến thành phố từ ngày 5/4 (kể cả người dân Đà Nẵng sinh sống, làm việc, học tập tại 2 địa phương trên) bằng đường hàng không, đường sắt, đường bộ, đường thủy.Địa điểm cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung do Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng quản lý. Thời gian cách ly 14 ngày kể từ ngày rời khỏi Hà Nội hoặc TP.HCM. Phí cách ly sẽ bao gồm phí ăn, sinh hoạt theo quy định hiện hành và tiền ở theo chi phí của cơ sở cách ly tập trung...