https://zingnews.vn//thanh-hoa-phong-toa-57-ho-dan-trong-dem-vi-ca-tai-duong-tinh-ncov-post1223820.html
Thanh Hóa phong tỏa 57 hộ dân trong đêm vì ca tái dương tính nCoV
Bệnh nhân 2662 trở về nhà tại Thanh Hóa cách ly sau khi được điều trị khỏi Covid-19. Tuy nhiên, trường hợp này lại vừa có kết quả tái dương tính SARS-CoV-2.Tối 5/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hoá yêu cầu huyện Hoằng Hoá lập chốt phong toả tạm thời 57 hộ dân cư ở dãy phố Trung Sơn, thị trấn Bút Sơn.Quyết định này được đưa ra để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, hạn chế thấp nhất nguy cơ lây lan của dịch Covid-19 sau khi tỉnh này có một ca tái dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp này là anh T.C.T. (24 tuổi, ở thị trấn Bút Sơn). Anh T. trở về từ Nhật Bản, nhập cảnh tại sân bay Đà Nẵng ngày 2/4 và được cách ly tập trung tại tỉnh Quảng Nam.Các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân được chuyển đi cách ly tập trung. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Ngày 8/4, anh T. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, được Bộ Y tế định danh bệnh nhân số 2662. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam.Sau đó, bệnh nhân có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và được xuất viện trở về nhà tại thị trấn Bút Sơn. Tại đây, anh được cách ly, theo dõi tại nhà.Ngày 4/6, Trung tâm Y tế huyện Hoằng Hoá lấy mẫu xét nghiệm lại. Tối một ngày sau, anh T. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn khu vực liên quan trong đêm. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Hiện, bệnh nhân không có triệu chứng và đã được chuyển về khu cách ly Bệnh viện Phổi Thanh Hoá để điều trị.Ngay trong đêm, đoàn công tác của Sở Y tế Thanh Hoá do Giám đốc Trịnh Hữu Hùng dẫn đầu đã trực tiếp xuống huyện Hoằng Hoá để triển khai biện pháp phòng chống dịch.Đến 21h30 cùng ngày, lực lượng chức năng truy vết được 7 F1 và chuyển đến Khu cách ly tập trung của huyện Hoằng Hóa, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Lực lượng chức năng đang tiếp tục truy vết các trường hợp F2 để cách ly theo quy định.