https://zingnews.vn//thanh-khoan-chung-khoan-viet-tuong-duong-singapore-post1212409.html
Thanh khoản chứng khoán Việt tương đương Singapore
Theo báo cáo mới nhất của HSBC, giá trị giao dịch trên thị trường chứng khoán Việt Nam hiện đã gần bằng thị trường Singapore và vượt xa các thị trường Malaysia, Indonesia.Khối Nghiên cứu của ngân hàng HSBC vừa công bố báo cáo "Asia Frontier Insights - Việt Nam: Những con số đằng sau câu chuyện tăng trưởng", trong đó nhấn mạnh việc giá trị giao dịch (thanh khoản) tại thị trường chứng khoán Việt Nam đã giữ xu hướng tăng mạnh thời gian qua và tiệm cận thị trường Singapore.Cụ thể, HSBC nhận định chứng khoán Việt Nam là thị trường cận biên mà nhiều tổ chức, nhà đầu tư lớn trên thế giới quan tâm, bao gồm cả HSBC.Trong tháng 3 vừa qua, thị trường đã ghi nhận thêm 113.000 tài khoản giao dịch trong nước mở mới, con số cao kỷ lục trong hơn 20 năm vận hành thị trường. Hiện tổng số tài khoản giao dịch chứng khoán tại thị trường Việt đã đạt trên 3,02 triệu tài khoản.Điều này cũng giúp thanh khoản thị trường tăng mạnh từ mức 596 triệu USD trong tháng 3, lên 725 triệu USD trong tháng 4, tương đương mức tăng 21%. Thậm chí, nếu so với cùng kỳ năm 2020, thanh khoản thị trường chứng khoán trong nước đã tăng hơn 450%, từ mức 130 triệu USD khi đó.Theo dữ liệu của HSBC, với thanh khoản thị trường tăng mạnh thời gian qua, chứng khoán Việt Nam hiện đã gần ngang bằng với Singapore và hơn hẳn Malaysia và Indonesia về chỉ số này.Thanh khoản thị trường chứng khoán Việt Nam so với các thị trường khác trong khu vực. Nguồn: Bloomberg, HSBC.Tính từ đầu năm đến nay, chỉ số VN-Index đã tăng 12,4%, mức cao nhất trong các chỉ số chính trong khu vực, và ghi nhận lần đầu tiên vượt ngưỡng tâm lý 1.200 điểm.Theo các chuyên gia tại HSBC, nguyên nhân giúp thị trường chứng khoán Việt tăng trưởng mạnh mẽ thời gian qua chính là việc kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, từ đó hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và thanh khoản.Bên cạnh đó, dòng vốn cũng đang được thúc đẩy bởi các nhà đầu tư cá nhân mới gia nhập thị trường.Điều này có thể làm tăng rủi ro biến động, tuy nhiên, HSBC cho rằng không có rủi ro điều chỉnh lớn trong bối cảnh lãi suất huy động thấp và giá vàng đang chịu áp lực hiện nay.Ngoài ra, triển vọng đối với giá cổ phiếu vẫn tiếp tục tươi sáng khi sự phục hồi kinh tế được xác nhận bởi kết quả kinh doanh tăng mạnh trong quý I. Trong đó, doanh thu các doanh nghiệp niêm yết đã tăng 24,8% và lợi nhuận ròng tăng 51,8% so với cùng kỳ năm 2020.Thanh khoản thị trường chứng khoán Việt tăng mạnh thời gian qua là nhờ dòng tiền lớn từ các nhà đầu tư cá nhân mới tham gia. Ảnh: Hoàng Hà.HSBC cho rằng các nhà đầu tư nước ngoài sẽ không thể đứng ngoài thị trường Việt Nam được lâu thêm.Lý do chính thúc đẩy dòng tiền ngoại đổ vào thị trường Việt Nam thời gian tới là cơ hội đầu tư cân bằng giữa rủi ro và lợi nhuận tại một trong những nền kinh tế tăng trưởng bền bỉ nhất khu vực.Yếu tố thứ hai được HSBC đưa ra là việc thanh khoản thị trường đang ngày càng cao hơn.Bên cạnh đó, tỷ lệ sở hữu nước ngoài - vốn là một vấn đề đối với các nhà đầu tư ngoại - vẫn còn dư địa cao. Theo đó, hiện 24/30 công ty trong danh mục VN30 vẫn còn room cho nhà đầu tư nước ngoài. Ngoài ra, với các cổ phiếu đã đạt giới hạn sở hữu nước ngoài, nhà đầu tư vẫn có​​ thể mua lại bằng cách trả chênh lệch giá.Các chuyên gia cũng cho rằng việc các cải cách chính sách đang được tiến hành, dù còn chậm, nhưng vẫn rất tích cực đối với thị trường chứng khoán.Cuối cùng, yếu tố khiến chứng khoán Việt Nam hấp dẫn là mức định giá của thị trường hiện nay vẫn thấp. Theo đó, hợp đồng tương lai VN-Index kỳ hạn 12 tháng đang giao dịch ở mức PE 15,1 lần, ít hơn 5,3% so với trung bình 5 năm, và kỳ hạn 12 tháng ở mức PB 2,5 lần, ít hơn 2,9% so với trung bình cùng giai đoạn.