https://zingnews.vn//thanh-nien-tron-cach-ly-covid-19-da-ra-ha-noi-post1066295.html
Thanh niên trốn cách ly Covid-19 đã ra Hà Nội
Nam thanh niên bỏ trốn khỏi khu cách ly ở huyện Châu Thành (Tây Ninh) đã ra Hà Nội và tự giác đến trung tâm y tế địa phương khai báo.Ngày 30/3, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Thanh Ngọc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh cho biết nam thanh niên Nguyễn Thành Nam (28 tuổi, quê Hà Nội) sau khi trốn khỏi nơi cách ly ở huyện Châu Thành đã ra đến Hà Nội.Theo ông Ngọc, Nam đã tự giác đến cơ sở y tế huyện Mê Linh (Hà Nội) khai báo và được đưa đi cách ly phòng Covid-19 theo quy định.Nguyễn Thành Nam hiện được cách ly phòng Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Q.P.“Chúng tôi chưa nắm Nam bỏ trốn về quê bằng phương tiện gì và đã yêu cầu lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với anh này. Đồng thời, đơn vị sẽ cho tăng cường giám sát các khu cách ly phòng Covid-19 trên địa bàn tỉnh”, ông Ngọc nói.Trước đó, tối 20/3, Nguyễn Thành Nam từ Campuchia nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Anh này được lực lượng chức năng đưa về cách ly tại Trường THCS Thành Long, xã Thành Long (huyện Châu Thành) trong 14 ngày.Tuy nhiên, sau khi cách ly được 9 ngày thì Nam đã bỏ trốn lúc 16h ngày 29/3 khi chưa được xét nghiệm Covid-19.Về hành động bỏ trốn khỏi nơi cách ly dịch bệnh, Điều 10 Nghị định 176/2013 quy định người nào từ chối hoặc trốn tránh việc áp dụng quyết định cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đối với người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, sẽ bị phạt tiền 5-10 triệu đồng.Hành vi trốn khỏi nơi cách ly còn có thể bị truy cứu theo Điều 315 Bộ luật Hình sự về tội Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác.Nếu bị truy tố, tùy theo mức độ gây thiệt hại mà người phạm tội có thể bị phạt tù lên đến 10 năm. Người phạm tội còn bị phạt tiền 10-50 triệu đồng.