https://zingnews.vn//thanh-nien-lao-vao-chot-kiem-dich-lam-thuong-mot-canh-sat-post1242413.html
Thanh niên lao vào chốt kiểm dịch làm thương một cảnh sát
Khi được yêu cầu dừng lại, Vương lao xe máy vào chốt kiểm soát dịch Covid-19. Bị truy đuổi, anh ta lao xe vào tổ công tác làm một cảnh sát bị thương.Chiều 23/7, Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Hoàng Quốc Vương (29 tuổi, ngụ xã Phước Sơn, huyện Ninh Phước) để làm rõ việc tông xe máy vào chốt kiểm dịch khiến một chiến sĩ công an bị thương.Nguyễn Hoàng Quốc Vương. Ảnh công an cung cấp.Khoảng 9h cùng ngày, Vương chạy xe trên đường 703 hướng về phường Bảo An, TP Phan Rang - Tháp Chàm.Khi đến khu vực chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đóng ở cầu Móng, anh ta bị lực lượng làm ở chốt kiểm dịch ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra.Vương không chấp hành, tăng ga tông thẳng vào rào chắn tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 nên lực lượng chức năng truy đuổi. Lúc này, Vương tăng tốc lao xe vào lực lượng chức năng khiến đại úy Tô Văn Lương, cảnh sát khu vực phường Bảo An bị thương.Qua kiểm tra nhanh, Vương dương tính với chất ma túy.