https://zingnews.vn//thanh-tra-vu-co-gai-can-tho-khoe-tiem-2-mui-pfizer-nho-xin-ong-anh-post1260440.html
Thanh tra vụ cô gái Cần Thơ khoe tiêm 2 mũi Pfizer nhờ 'xin ông anh'
Lãnh đạo UBND quận Ninh Kiều cho biết cơ quan thanh tra đang làm rõ vì sao trường hợp này được đưa vào danh sách tiêm vaccine phòng Covid-19.Ngày 8/9, cơ quan chức năng của UBND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, đang xác minh làm rõ việc cô gái trẻ khoe trên Facebook được "ông anh" giúp đỡ để tiêm đủ 2 mũi vaccine.Theo Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều Nguyễn Ngọc Ánh, cơ quan thanh tra sẽ làm rõ vì sao trường hợp này được đưa vào danh sách tiêm và mối quan hệ nhân thân như thế nào. Nếu phát hiện sai phạm, căn cứ mức độ, địa phương sẽ có biện pháp xử lý.Lãnh đạo quận Ninh Kiều đồng ý việc ưu tiên tiêm vaccine cho người thân của lực lượng làm công tác truy vết. Tuy nhiên, người thân ở đây được hiểu là những trường hợp họ có tiếp xúc trực tiếp hàng ngày, cũng có thể không phải “anh chị em ruột” nhưng phải ở chung nhà.Dòng trạng thái cô gái khoe đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Ảnh: FBNV.Trước đó vào ngày 6/9, trên Facebook cá nhân, một cô gái đăng trạng thái: “Đã đủ hai mũi vững tâm”, kèm theo ảnh chụp giấy xác nhận đã tiêm vaccine Pfizer.Bài viết nhận được hàng trăm bình luận. Cô gái trả lời rằng việc được tiêm 2 mũi vaccine là do “xin người ta”, “xin ông anh”…Theo lãnh đạo địa phương, cô gái này (26 tuổi, ở phường An Phú) tiêm đủ 2 mũi vaccine Pfizer vào ngày 11/8 và 6/9, do Trung tâm Y tế quận Ninh Kiều thực hiện.Phường An Phú giải thích cô gái này là người thân, ở cạnh nhà phó chủ tịch phường nhưng quận Ninh Kiều không đồng ý, yêu cầu báo cáo lại.