https://zingnews.vn//thanh-hoa-yeu-cau-nguoi-ve-tu-vung-dich-phai-cach-ly-tai-nha-post1178289.html
Thanh Hóa yêu cầu người về từ vùng dịch phải cách ly tại nhà
Các trường hợp F2, tất cả người từ Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng và địa phương có dịch trở về Thanh Hóa từ ngày 10/1 phải cách ly tại nhà, nơi cư trú trong thời gian 14 ngày.Trước tình hình Quảng Ninh, Hải Dương và Hải Phòng ghi nhận nhiều ca dương tính trong cộng đồng, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn đã ban hành công điện yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm việc tổ chức cách ly các đối tượng nguy cơ.Trong đó, những trường hợp thuộc diện F1 phải cách ly tập trung trong thời gian 21 ngày kể từ khi trở về địa phương. Các trường hợp F2, tất cả người từ Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng và địa phương có dịch trở về Thanh Hóa từ ngày 10/1 phải cách ly tại nhà, nơi cư trú trong thời gian 14 ngày.Tất cả trường hợp trên bắt buộc lấy mẫu xét nghiệm theo chỉ định của cơ quan y tế.Người dân ở Hải Dương được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Công điện yêu cầu rà soát, siết chặt việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn, đặc biệt tại cơ sở y tế, trường học, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, nhà ga, bến xe, chợ, siêu thị và những khu vực thường xuyên có hoạt động tập trung đông người.Các đơn vị cần kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh trái phép qua biên giới đường bộ, đường mòn, lối mở, đường biển; tổ chức truy vết triệt để F1, F2 và theo dõi trường hợp đã hoàn thành cách ly tập trung trở về địa phương hoặc nơi lưu trú.Các phương tiện giao thông công cộng hạn chế việc vận chuyển hành khách đi - về từ các vùng dịch và thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch Covid-19. Tạm dừng các hoạt động lễ hội, sự kiện, hội nghị, hội thảo tập trung đông người khi không cần thiết.Từ ngày 29/1, người dân không đến các tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, địa phương có dịch và không trở về từ vùng có dịch, cho đến khi có chỉ đạo mới của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh. Trường hợp thật sự cần thiết phải báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch cơ sở và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Người dân phải đeo khẩu trang bắt buộc khi ra khỏi nhà và trên các phương tiện giao thông công cộng, cơ sở khám chữa bệnh, chợ, siêu thị, nơi công cộng, nơi tập trung đông người; tổ chức thực hiện tốt thông điệp 5K.