https://zingnews.vn//thanh-huong-gia-dinh-lo-lang-khi-toi-di-quay-phim-vao-mua-dich-post1070425.html
Thanh Hương 'Gia đình lo lắng khi tôi đi quay phim vào mùa dịch'
Diễn viên Thanh Hương cho biết ai cũng lo lắng khi đi quay vào mùa dịch, song mỗi người tự ý thức bảo vệ bản thân an toàn nhất.Bộ phim Những ngày không quên quy tụ dàn diễn viên của Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta. Thanh Hương là gương mặt mới duy nhất góp mặt. Cô đảm nhận vai Vy - bạn gái bí ẩn của Quốc (Tuấn Tú). Sau 2 tập lên sóng, các tình tiết vẫn chưa thể hiện rõ Vy có phải "bồ nhí" của Quốc hay không. Tuy nhiên, theo những gì Vy nói với Quốc, cô đang mang thai và đó là con của Quốc.Chia sẻ với Zing về vai diễn này, Thanh Hương cho biết cô cũng khá bất ngờ khi nhận được lời mời từ nhà sản xuất: "Thú thực, tôi đang nằm ở nhà đắp mặt nạ thì nhận được cuộc gọi từ ê-kíp và gấp rút đi quay luôn. Ban đầu, tôi cũng thắc mắc sao tự nhiên Hương của Sinh tử lại lọt vào phim này vì gần như không liên quan.Vai diễn của Thanh Hương trong phim Những ngày không quên gây tò mò.Nhưng ê-kíp nói vai này rất hợp với tôi. Khi biết phim được sản xuất với nội dung tuyên truyền, lan tỏa những thông điệp tích cực trong mùa dịch, tôi đồng ý ngay. Tôi cũng như các anh chị em nghệ sĩ khác muốn đóng góp một phần nhỏ của mình vào công tác phòng chống dịch".Nữ diễn viên kể phim được quay vào mùa dịch, vì thế ê-kíp luôn cố gắng đảm bảo an toàn sức khỏe cho các thành viên trong đoàn. Bản thân các diễn viên cũng ý thức tự bảo vệ chính mình."Đoàn phim cố gắng mỗi ngày sẽ có ít nhất diễn viên tham gia, lựa chọn phân đoạn để không tụ tập chỗ đông người. Ai cũng phải có khẩu trang, nước rửa tay bên cạnh. Bình thường chúng tôi đi quay rất đông vui nhộn nhịp, nhưng bây giờ ai quay xong là sẽ về luôn. Mỗi người có một chai nước riêng. Nhiều người tự chuẩn bị cơm từ nhà. Những diễn viên có xe thì thường ngồi trong xe, khi đến phân đoạn mới ra quay".Nữ diễn viên cho biết gia đình lo lắng khi cô đi quay phim vào mùa dịch. Ảnh: FBNV.Thanh Hương tâm sự khi cô đi quay phim trong những ngày này, cha mẹ và ông xã khá lo lắng. Bản thân cô lo cho mình một, lo cho các con gấp 10 lần."Tôi nghĩ ai trong đoàn cũng lo lắng cho sức khỏe, nhưng tất cả vì mục đích chung. Bố mẹ tôi gọi điện hỏi thăm. Mỗi khi về đến nhà là tôi phải đứng ở ngoài một lúc, xịt khử trùng rồi mới dám vào nhà, rồi thay quần áo. Nhiều khi mình nhớ con, nhưng cũng không dám ôm ngay lúc đó".Theo chia sẻ từ Thanh Hương, hiện đoàn phim vẫn làm việc liên tục để đảm bảo lịch lên sóng. Dù không thuộc dàn diễn viên của hai phim kể trên, cô không bị "khớp" khi tương tác. Sau khi quay một vài tập đầu tiên, cô cảm thấy nhẹ nhõm hơn, không còn áp lực."Phim này đặc biệt ở chỗ là ê-kíp gọi lúc nào, mình lên đường lúc đó, chứ không có lịch nhất định. Thực sự đến bây giờ tôi vẫn chưa cầm hết kịch bản trên tay" - nữ diễn viên chia sẻ.Trước đó, ê-kíp cũng từng cho biết việc thực hiện bộ phim ở giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát là một thách thức, vì vừa phải đảm bảo tính nội dung, vừa phải đảm bảo an toàn sức khỏe cho các diễn viên và đội ngũ sản xuất. Quá trình lên ý tưởng, viết kịch bản cho dự án cũng diễn ra rất gấp gáp.NSƯT Đỗ Thanh Hải chia sẻ về dự án trong chương trình VTV Kết nối: "Với dự án phim mới, chúng tôi hy vọng sự góp mặt của các nghệ sĩ sẽ đáp ứng được nhu cầu giải trí của khán giả trong thời điểm mọi người ở nhà, cần khoảng thời gian thư giãn, vui vẻ bên gia đình của mình.Bên cạnh đó là thông điệp ý nghĩa mà bộ phim mang lại cho khán giả. Ngoài dịch bệnh, chúng ta luôn luôn cần sự gắn kết, yêu thương trong gia đình".