https://zingnews.vn//thanh-nien-tan-cong-luc-luong-kiem-dich-linh-9-thang-tu-post1072824.html
Thanh niên tấn công lực lượng kiểm dịch lĩnh 9 tháng tù
Bị nhắc nhở đeo khẩu trang, Mạnh lăng mạ tổ công tác phòng chống dịch rồi dùng ghế inox tấn công lực lượng chức năng.Ngày 14/4, TAND huyện Hưng Hà (Thái Bình) tuyên Trần Văn Mạnh (24 tuổi, ở xã Tây Đô) 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ, theo khoản 1, Điều 330 Bộ luật Hình sự.Theo cáo buộc, ngày 8/4, Mạnh điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm và không đeo khẩu trang đi giao thịt bò.Đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại xã Thống Nhất, huyện Hưng Hà, lực lượng chức năng yêu cầu Mạnh đeo khẩu trang và khai báo y tế.Vật chứng của vụ án. Ảnh: TAND tỉnh Thái Bình.Tuy nhiên, bị cáo không chấp hành, lăng mạ tổ công tác rồi dùng ghế inox tại chốt kiểm soát hành hung người làm nhiệm vụ. Sau đó, Mạnh bị cơ quan chức năng khởi tố.Sau khi xảy ra vụ án, các cơ quan tố tụng huyện Hưng Hà đã khởi tố điều tra, truy tố và xét xử theo thủ tục rút gọn.Theo TAND tỉnh Thái Bình, đây là phiên tòa đầu tiên địa phương đưa ra xét xử hành vi Chống người thi hành công vụ trong công tác phòng chống dịch Covid-19. TAND huyện Hưng Hà đã bố trí phòng xử không quá 10 người, khoảng cách chỗ ngồi tối thiểu 2 m, khử khuẩn.