https://zingnews.vn//thanh-hang-xuc-dong-khi-nhieu-chien-si-ngu-ngoai-troi-chong-dich-post1071153.html
Thanh Hằng 'Xúc động khi nhiều chiến sĩ ngủ ngoài trời chống dịch'
"Khi thấy hình ảnh tình nguyện viên tranh thủ chợp mắt tại khu cách ly, tôi rất xúc động", Thanh Hằng chia sẻ.Những ngày này, khi cả nước đang gồng mình chống dịch, Thanh Hằng và nghệ sĩ việc phải tự cách ly tại nhà, mọi công việc đều bị hoãn lại. Nhưng đây cũng là thời gian để cô cân bằng cuộc sống sau những bộn bề.Thanh Hằng khuyên người hâm mộ hãy luôn suy nghĩ tích cực và tự chăm sóc thật tốt bản thân mình. Nhìn hình ảnh những chiến sĩ đang vất vả làm nhiệm vụ, cô bày tỏ sự xúc động và xem đó là động lực để thực hiện tốt nghĩa vụ của công dân.'Sống chậm, yêu thương nhiều hơn'Chia sẻ với Zing, Thanh Hằng cho biết thói quen sống của cô thường xuyên ở nhà nên không thấy tù túng, chỉ là bí bách tầm nhìn đôi chút. Dù vậy, chân dài sinh năm 1983 nhận ra rằng có rất nhiều điều tích cực mà trước đây có thể cô chưa cảm nhận trọn vẹn như bây giờ."Tôi vẫn làm những công việc thường ngày như dọn dẹp, trang trí nhà cửa, ngắm nhìn thật kỹ không gian sống của mình. Ngoài ra Hằng còn nảy thêm niềm vui mới là nấu ăn và đọc sách, chiêm nghiệm cuộc đời nhiều hơn", siêu mẫu kể.Thanh Hằng ở nhà chăm nấu ăn, đọc sách và trang trí không gian sống.Từ bánh rán nhân đậu đỏ, xôi nếp than, chè đậu xanh hạt sen cho đến trứng lòng đào ngâm tương... là những món ăn Thanh Hằng mới tập tành nấu. Người đẹp tự tin rằng khả năng nữ công gia chánh của mình đã cải thiện đáng kể, và đúng chuẩn mẫu phụ nữ gia đình."Nấu ăn rất vui, là cách cân bằng con người hiệu quả. Vừa cân chỉnh được độ dinh dưỡng cho bản thân, vừa khiến những người thân trong gia đình ăn ngon với vẻ mặt ngạc nhiên. Người thân, bạn bè ai cũng điều bất ngờ về tôi. Họ nói không nghĩ Thanh Hằng có thể vào bếp tốt như vậy".Thanh Hằng thừa nhận, một người "cuồng" công việc như cô bây giờ sống thật chậm rãi. Các lịch làm việc đều tạm gác lại, công việc của siêu mẫu bị ảnh hưởng nhiều. "Năm 2020 tôi sẽ có phim điện ảnh mới, và tôi sẽ tự đứng ra sản xuất. Mọi thứ đang trong khâu chuẩn bị nhưng hiện đã tạm dời lại", cô kể.Dù vậy, Thanh Hằng tâm sự rằng đây là giai đoạn con người cô được thanh lọc và rồi tiến bước mạnh mẽ hơn."Tập gym hơn 15 phút, nghiên cứu các kiểu nhà để trang trí, nghiên cứu cho vai diễn mới... tôi đều thực hiện mỗi ngày. Những cám dỗ ăn uống hay 'nghiện' sắm hàng online đều không có tác dụng với tôi. Ngược lại, tôi dành thời gian chăm sóc gia đình, người thân. Và tôi nhận ra rằng bạn bè cũng chăm sóc tôi rất chu đáo", Thanh Hằng bày tỏ.'Bác sĩ là những người hùng'Khi Chính phủ, các nhà chức trách và đội ngũ bác sĩ đang ra sức đẩy lùi dịch Covid-19 thì Thanh Hằng cho rằng với tư cách công dân, cô và mọi người cần tuân thủ tuyệt đối những yêu cầu được đặt ra."Tôi tự cách ly với tâm thế đầy tích cực, Bây giờ, việc nên làm là phải tự chăm sóc, yêu thương bản thân mình trước. Từ đó cộng đồng sẽ đỡ lo lắng và làm tốt nhiệm vụ bảo vệ chúng ta. Đừng chủ quan, có sức khỏe mới có tất cả", 8X chia sẻ.Các bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch đã có nhiều ngày không nghỉ. Ảnh: Việt Hùng.Siêu mẫu nói cô nghẹn lòng khi thấy hình ảnh đội ngũ các chiến sĩ nơi tuyến đầu chống dịch ăn vội cơm, có những giấc ngủ vội ngoài trời hay khoảnh khắc các tình nguyện viên tranh thủ chợp mắt tại khu cách ly thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM."Rất nhiều hình ảnh có ý nghĩa lan tỏa thông điệp yêu thương sâu sắc. Tôi rất trân trọng hành động của họ - những người làm công tác chống dịch liên tục, tiếp xúc trực tiếp với nguy hiểm. Tôi nghĩ họ thực sự dũng cảm, hết mình vì đất nước. Đối với tôi, họ là người hùng".Nói với Zing, diễn viên Chị chị em em tiết lộ đã gửi tiền một số tiền tuy không quá lớn đến Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với hy vọng giúp sức phần nào cùng cả nước vượt qua đại dịch."Nghệ sỹ hay người công dân bình thường một khi họ hành động như thế đều rất đẹp, rất ý nghĩa. Giai đoạn khó khăn, tôi thấy mọi người chung tay với nhau, không phân biệt bất cứ ai, tôi thấy rất vui", chân dài kết luận.