https://zingnews.vn//thanh-hoa-ra-thong-bao-khan-vi-o-dich-benh-vien-lan-den-12-dia-phuong-post1260653.html
Thanh Hóa ra thông báo khẩn vì ổ dịch bệnh viện lan đến 12 địa phương
Ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực đã ghi nhận 30 ca mắc Covid-19. 12 huyện, thị xã, thành phố tại Thanh Hóa cũng có bệnh nhân liên quan.Ngày 8/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa ra thông báo khẩn tìm người liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa.Theo thông báo, 12 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh Thanh Hóa đã có bệnh nhân Covid-19 liên quan đến ổ dịch này. Lãnh đạo tỉnh yêu cầu tất cả người từng đến, ở và đi lại tiếp xúc với ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực từ ngày 10/8, phải đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn, theo dõi sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm.Ban Chỉ đạo tỉnh đề nghị các địa phương khẩn trương thông báo, rà soát người dân trên địa bàn mình nếu có liên quan đến ổ dịch nói trên phải nghiêm chỉnh chấp hành thực hiện việc khai báo y tế.Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực tại TP Thanh Hóa bị phong tỏa từ ngày 30/8. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Theo CDC Thanh Hóa, ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực được phát hiện từ trưa 29/8 và đến sáng 8/9 đã ghi nhận 30 ca mắc Covid-19. Họ là bệnh nhân, người nhà và cán bộ y tế tại bệnh viện.Khi bệnh viện này bị phong tỏa, hơn 2.000 cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà kẹt bên trong.CDC Thanh Hóa đang phối hợp với bệnh viện này thực hiện việc di chuyển toàn bộ bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế, hộ lý sang các tòa nhà của khoa Nội tổng hợp và toà nhà B4.Đơn vị cũng sắp xếp lại khoa Ung bướu thuộc tòa nhà A9 thành 3 khu vực riêng, phù hợp với từng nhóm nguy cơ; bố trí địa điểm ăn ở tập trung cho cán bộ nhân viên tại các khách sạn do bệnh viện lựa chọn đảm bảo quy định “1 cung đường, 2 điểm đến”.Bệnh viện sẽ tiếp tục xét nghiệm tổng thể trong giai đoạn phong tỏa để sàng lọc, bóc tách F0.TP Thanh Hóa đang có một ổ dịch khác tại phố Thôi Hữu, phường Ngọc Trạo, với 8 ca bệnh. Thành phố này giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 2/9.Sáng 8/9, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn đã quyết định việc TP Thanh Hóa tiếp tục áp dụng Chỉ thị số 16 thêm 7 ngày, từ 0h ngày 9/9.Ngoài TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đang phải giãn cách 3 huyện Nông Cống, Nga Sơn, Hậu Lộc. Các huyện Mường Lát, Như Thanh, Hoằng Hóa, Vĩnh Lộc, Hậu Lộc, Quảng Xương và thị xã Nghi Sơn cũng có một số xã, phường, thị trấn, khu dân cư áp dụng biện pháp tương tự.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Thanh Hóa ghi nhận 404 ca mắc Covid-19, trong đó có 189 người được điều trị khỏi bệnh.