https://zingnews.vn//thanh-nien-mang-sung-di-ban-2-3-ta-phao-lau-post1182013.html
Thanh niên mang súng đi bán 2,3 tạ pháo lậu
Thanh niên mua 2,3 tạ pháo với giá 115 triệu đồng về bán kiếm lời thì bị công an phát hiện, bắt giữ.Sáng 8/2, Công an huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk, đang tạm giữ Trần Mai Toàn (34 tuổi, ngụ tại xã Ea Toh, huyện Krông Năng) để làm rõ hành vi mua bán hàng cấm.Khoảng 21h20 ngày 5/2, Đội Cảnh sát kinh tế Công an huyện Ea H’leo phối hợp với CSGT làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch Covid-19 (ở xã Ea H’leo, huyện Ea H’leo) kiểm tra ôtô bán tải chạy hướng Gia Lai đi Đắk Lắk.Số pháo lậu bị phát hiện. Ảnh: S.Đ.Lúc này, tổ công tác phát hiện trên thùng ôtô có 12 bao tải và 3 thùng carton chứa hơn 2,3 tạ pháo nổ các loại.Tổ công tác đã khống chế, bắt giữ Toàn. Khám xét trên người tài xế, công an thu giữ một khẩu súng ngắn cùng 4 viên đạn.Bước đầu, Toàn khai nhận thuê ôtô đến khu vực cửa khẩu Lệ Thanh (tỉnh Gia Lai) mua số pháo trên với giá 115 triệu đồng về bán kiếm lời. Còn khẩu súng, thanh niên này mua với giá 20 triệu đồng để sử dụng.