https://zingnews.vn//thanh-hoa-tam-dung-don-tiep-khach-tu-dia-phuong-khac-post1074914.html
Thanh Hóa tạm dừng đón tiếp khách từ địa phương khác
UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu các cơ quan, đơn vị tạm dừng đón tiếp khách từ tỉnh, thành khác về tham dự hội nghị, sự kiện và các hoạt động giao lưu.Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Phạm Đăng Quyền vừa ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo giám đốc các sở, trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, chủ tịch UBND các đơn vị cấp huyện tăng cường kiểm soát người đến địa bàn tỉnh này từ vùng dịch.Cụ thể, ông Quyền yêu cầu từ 21h ngày 18/4, các cơ quan này tạm dừng việc mời, đón tiếp những người từ tỉnh khác đến Thanh Hóa tham dự các hội nghị, sự kiện, các hoạt động giao lưu kinh tế, văn hóa, thể thao (đặc biệt là người đến từ các tỉnh có nguy cơ và nguy cơ cao đối với dịch bệnh Covid-19).Công an kiểm soát người và phương tiện ra vào ở cửa ngõ tỉnh Thanh Hóa. Ảnh: Gia Hân.Đối với những trường hợp đặc biệt, các đơn vị, địa phương phải báo cáo và được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh Thanh Hóa đồng ý bằng văn bản mới đón tiếp.Kể từ thời điểm chỉ đạo này có hiệu lực, cá nhân, đơn vị nào để xảy ra người từ tỉnh khác đến tham dự các hội nghị, sự kiện, các hoạt động văn hóa, kinh tế, thể thao mà không được sự đồng ý của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh thì sẽ bị xử lý kỷ luật.Sau 15 ngày cách ly xã hội (1/4 đến 15/4), Thanh Hóa được xếp vào nhóm tỉnh, thành có nguy cơ thấp đối với dịch bệnh Covid-19. Tuy vậy, địa phương này vẫn quyết định thực hiện giãn cách xã hội đến 30/4.Tính từ 24/1 đến ngày 19/4, tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận 3 người dương tính với Covid-19. Trong đó, 1 người đã khỏi bệnh, 2 người đang được điều trị tại các bệnh viện, sức khỏe ổn định.Ngoài ra, tỉnh này đang có 364 người đang cách ly ở các khu cách ly tập trung các huyện; 3.887 người trở về từ vùng dịch đang được cách ly tại nơi cư trú...