https://zingnews.vn//thanh-nien-dam-vao-xe-csgt-khi-bi-truy-duoi-post1248299.html
Thanh niên đâm vào xe CSGT khi bị truy đuổi
Thấy phương tiện khả nghi, tổ kiểm soát dịch Covid-19 ở Bình Thuận yêu cầu tài xế dừng lại kiểm tra. Lái xe sau đó tăng ga bỏ chạy, tông vào xe cảnh sát khi bị truy đuổi.Sáng 7/8, Công an huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, cho biết đang tạm giữ Nguyễn Xuân Thịnh (26 tuổi, ngụ thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai) để làm rõ việc trộm cắp tài sản, thông chốt kiểm dịch và tông xe cảnh sát.Khoảng 21h40 ngày 6/8, tổ công tác chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 1 đặt tại xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, phát hiện ôtô biển số Bình Định chạy trên trên quốc lộ 1 hướng Ninh Thuận đi TP.HCM, có dấu hiệu nghi vấn nên ra hiệu dừng lại để kiểm tra. Tài xế Thịnh không chấp hành, tăng ga vượt chốt.Tổ công tác CSGT khống chế nghi phạm Thịnh. Ảnh: CSGT Bình Thuận.Tổ công tác gồm 2 chiến sĩ cảnh sát dùng ôtô truy đuổi và điện báo Đội CSGT số 1 (Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Thuận).Tổ tuần tra kiểm soát CSGT đội 1 sau đó đã dừng một ôtô tải lớn chắn làn đường, nhưng tài xế xe Thịnh không dừng lại.Khi đến địa phận thị trấn Liên Hương (huyện Tuy Phong), cảnh sát vượt lên, phối hợp với một ôtô tải lớn hỗ trợ dừng phương tiện. Lúc này, tài xế Thịnh tăng ga, tông vào phía sau ôtô của lực lượng CSGT. Sau cú va chạm, Thịnh cùng phương tiện bị khống chế.Theo chỉ huy Công an huyện Tuy Phong, bước đầu Thịnh khai trộm ôtô tải trên ở tỉnh Bình Định. Lúc mang xe đi tiêu thụ thì bị bắt giữ.