https://zingnews.vn//thanh-tra-chinh-phu-doi-thoai-voi-dan-thu-thiem-vao-cuoi-thang-5-post1083190.html
Thanh tra Chính phủ đối thoại với dân Thủ Thiêm vào cuối tháng 5
Cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6, Thanh tra Chính phủ sẽ đối thoại với người dân 5 khu phố thuộc 3 phường.Sáng 11/5, tại hội nghị tiếp xúc cử tri quận 2 đại biểu Quốc hội TP.HCM (đơn vị số 7) trước kỳ họp Quốc hội thứ 9 khóa XIV, ông Nguyễn Phước Hưng (Chủ tịch UBND quận 2) thông tin về việc thực hiện Kết luận 483 của Thanh tra Chính phủ và Nghị quyết 40 của HĐND thành phố.Thông tin về khu vực 4,3 ha thuộc Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Chủ tịch quận 2 cho biết UBND thành phố đã ban hành chính sách tổ chức thực hiện đền bù đất cho người dân tại đây. UBND quận cam kết sẽ xây dựng kế hoạch để tổ chức thực hiện nhanh nhất.Liên quan đến người dân 5 khu phố thuộc 3 phường, lãnh đạo quận 2 thông tin do giãn cách xã hội nên Thanh tra Chính phủ đã lùi thời gian tiếp xúc người dân. Sớm nhất, vào cuối tháng 5, đầu tháng 6, Thanh tra Chính phủ sẽ đối thoại với người dân 5 khu phố thuộc 3 phường.Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng thông tin về thời gian Thanh tra Chính phủ đối thoại với dân Thủ Thiêm. Ảnh: Quang Huy.Trong 2 tiếng, hội nghị tiếp nhận 15 ý kiến góp ý về các dự thảo Luật Cư trú; Luật Bảo vệ môi trường; Luật Hòa giải, đối thoại; Luật Thanh niên; Luật Vi phạm hành chính và gói hỗ trợ 62.000 tỷ của Chính phủ.Góp ý về đề xuất bật đèn xe máy cả ban ngày trong dự thảo Luật Giao thông vận tải, ông Diệp Sáng, cử tri phường Cát Lái, cho rằng quy định này chỉ phù hợp áp dụng tại châu Âu với điều kiện thời tiết nhiều sương mù. Trong khi đó, Việt Nam có khí hậu nhiệt đới, thời tiết hầu hết là nắng chói chang nên việc bật đèn xe cả ngày là không phù hợp.Đại biểu Phan Nguyễn Như Khuê cho rằng Bộ Giao thông Vận tải đưa ý kiến phương tiện có động cơ phải mở đèn cả ngày với lý lẽ hạn chế tai nạn giao thông. Ông Khuê cho rằng đây là tiêu chí cần phân tích thuyết phục hơn và khẳng định đã ghi nhận ý kiến góp ý của cử tri.Buổi tiếp xúc cử tri quận 2 kết thúc sau 2 giờ và không có kiến nghị nào về các vấn đề liên quan đến đền bù, giải quyết khiếu nại tồn đọng liên quan Khu đô thị mới Thủ Thiêm.Cử tri góp ý về nhiều dự thảo luật đang trình Quốc hội. Ảnh: Quang Huy.Trước đó, tháng 1/2020, Thanh tra Chính phủ và UBND TP.HCM thống nhất cuộc tiếp xúc đối thoại giữa Thanh tra Chính phủ với các hộ dân tại 5 khu phố thuộc 3 phường có khiếu nại nhà đất nằm ngoài ranh quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 nên đầu tháng 2/2020, cuộc đối thoại tạm hoãn.Tại Hội nghị lần thứ 40 Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa X ngày 15/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đề nghị trước 30/4 hoặc chậm nhất đầu tháng 5 cần có động thái giao đất, nhà cho người dân chịu ảnh hưởng bởi ranh quy hoạch 4,3 ha thuộc Khu đô thị mới Thủ Thiêm.