https://zingnews.vn//thanh-nien-australia-thiet-mang-vi-ca-map-tan-cong-post1069909.html
Thanh niên Australia thiệt mạng vì cá mập tấn công
Nam thanh niên 23 tuổi bị cá mập tấn công và tử vong khi đang bơi cùng bạn bè gần rạn san hô Great Barrier ngoài khơi bờ biển phía đông Australia, cảnh sát cho biết ngày 7/4.Theo lời cảnh sát, nạn nhân bị cá mập tấn công vào khoảng 17h30 hôm 6/4 khi đang bơi trở lại chiếc tàu được thuê ở ngoài khơi đảo North West, phía nam rạn san hô Great Barrier, bang Queensland.Anh bị thương nặng ở chân, tay, ngực và được một bác sĩ và y tá sơ cứu trước khi một trực thăng chở tới bệnh viện Gladstone ở bang Queensland với vết thương nghiêm trọng. Anh qua đời sau 22h.Nạn nhân được xác định là Zachary Robba, theo ABC News.Trên Facebook, Hiệu trưởng trường Iona College, nơi Robba từng theo học, mục sư Michael Twigg, viết: “Zach, một nhân viên kiểm lâm của Công viên và Động vật hoang dã Queensland, là nạn nhân của vụ cá mập tấn công khi đang làm việc dưới biển chiều hôm qua”.“Nhóm kiểm lâm viên đang tiến hành nghiên cứu và bảo vệ trên đảo North West. Đó là công việc mơ ước của Zach. Em ấy đã chấp nhận tất cả mọi yêu cầu để làm việc”.Hiệp hội học sinh cũ trường Iona College đã vinh danh Zachary Robba trên mạng xã hội. Ảnh: Iona College.Bộ trưởng Môi trường và Rạn san hô Great Barrier, bà Leeanne Enoch, nói rằng tin tức này rất đau lòng đối với gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của anh Robba.“Mạng lưới kiểm lâm như một gia đình và chúng tôi đã mất đi một người anh em ngày hôm nay”, bà nói. “Tôi gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến cha mẹ và những người thân yêu của anh ấy”.Nơi nạn nhân gặp nạn là địa điểm du lịch nổi tiếng từng xảy ra một loạt vụ cá mập tấn công người suốt 2 năm nay. Đảo North West là rạn san hô lớn nhất trong chuỗi đảo và là một phần của Công viên Quốc gia Capricorn Cays.Sự việc đau lòng xảy ra trong bối cảnh Australia áp đặt các lệnh nghiêm ngặt như cấm tụ tập để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Đến ngày 7/4, Australia có khoảng 5.900 ca nhiễm và 45 người chết vì Covid-19. Trong đó, bang Queensland có 4 người tử vong.