https://zingnews.vn//thanh-hang-va-cac-sao-viet-quyen-gop-chong-dich-covid-19-post1060972.html
Thanh Hằng và các sao Việt quyên góp chống dịch Covid-19
Diễn viên Trương Ngọc Ánh, Thanh Hằng, MC Thảo Vân, Diệp Chi... đã quyên góp tiền, hiện vật, ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Hôm 17/3, trên trang cá nhân, ca sĩ Tùng Dương cho biết anh vừa nhận được sự ủng hộ của MC Thảo Vân, Diệp Chi trong chương trình đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng để phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, MC Diệp Chi quyên góp 500 bộ quần áo chống dịch và 2.500 khẩu trang y tế, Hoa hậu biển Ngô Lan Anh đóng góp 5.000 khẩu trang, MC Thảo Vân cũng gửi một số tiền để ủng hộ chương trình.Diễn viên Thanh Hằng ủng hộ tiền, hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.Chia sẻ với Zing.vn, diễn viên Thanh Hằng cho biết cô đã trích một số tiền nhỏ gửi đến Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để hỗ trợ Chính phủ trong công tác phòng, chống dịch Covid-19."Tôi luôn cập nhật tình hình phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Bản thân tôi thấy Chính phủ và các cơ quan, ban, ngành đang làm rất tốt để đảm bảo sự an toàn và sức khỏe của người dân. Tôi chỉ đóng góp một số tiền nhỏ vào công tác đẩy lùi dịch bệnh", diễn viên Chị chị em em bày tỏ.Ngoài ra, Thanh Hằng còn ủng hộ tiền cho MC Đại Nghĩa để giúp đỡ bà con miền Tây bị hạn mặn.MC Thảo Vân, Diệp Chi ủng hộ tiền, hiện vật, ủng hộ chiến dịch phòng chống Covid-19.Trước đó, Trương Ngọc Ánh cùng Đức Hải và Anh Dũng cũng có mặt tại Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng để trao 1.020 chai dung dịch sát khuẩn. Nữ diễn viên chia sẻ cô muốn là cầu nối, kêu gọi nhiều nghệ sĩ, khán giả chung tay, tiếp tục hưởng ứng việc ủng hộ, quyên góp công tác phòng dịch Covid-19 của đất nước.Cùng ngày, diễn viên Ngọc Thanh Tâm cũng có mặt tại Sở Y tế TP. HCM để trao tặng hơn 20.000 hộp cá trị giá hơn 400 triệu đồng.Những ngày qua, đông đảo nghệ sĩ Việt đã ra sức góp công, góp của, đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng trong việc phòng chống dịch Covid-19. Ca sĩ Hà Anh Tuấn trở thành người tiên phong khi cùng các cộng sự ủng hộ 3 phòng cách ly với giá trị gần 2 tỷ đồng . Chi Pu góp một tỷ đồng và 5.000 trang phục bảo hộ...