https://zingnews.vn//thanh-hoa-dua-gan-1000-cong-an-chinh-quy-ve-xa-post1065358.html
Thanh Hóa đưa gần 1.000 công an chính quy về xã
Công an Thanh Hóa đã hoàn thành việc điều động, bố trí gần 1.000 công an chính quy về làm nhiệm vụ tại 525 xã, thị trấn.Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, quyết định không tổ chức lễ công bố quyết định điều động 413 cán bộ, chiến sĩ công an chính quy về làm nhiệm vụ tại công an xã, thị trấn năm 2020 do tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Thay vào đó, các quyết định được công bố tại các đơn vị và các huyện. Trong năm 2019, công an tỉnh này cũng đã điều động, bố trí 542 công an chính quy về công an các xã, thị trấn. Đến nay, Công an tỉnh Thanh Hóa đã hoàn thành việc điều động, bổ nhiệm, bố trí 955 công an chính quy về 525/525 xã, thị trấn theo chỉ đạo của Bộ trưởng Công an và đề án của UBND tỉnh.Nhiều nữ công an Thanh Hóa xung phong xuống đảm nhiệm các chức danh công an xã. Ảnh: Đình Hợp.Để thực hiện, Công an tỉnh Thanh Hóa gặp không ít khó khăn vì đây là một trong những tỉnh có số lượng đơn vị hành chính cấp xã nhiều nhất cả nước. Quá trình bố trí phát sinh nhiều vấn đề liên quan việc giải quyết chế độ chính sách, bố trí sắp xếp nhiệm vụ mới cho lực lượng công an bán chuyên trách, nhất là các trưởng, phó công an xã.Tuy nhiên, công an tỉnh này đã hoàn thành việc sắp xếp qua 3 đợt điều động với sự sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở.Bước đầu, Công an Thanh Hóa đánh giá việc thực hiện đề án bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh công an xã đã giúp tình hình an ninh trật tự có nhiều chuyển biến tích cực.Điển hình như Công an thị trấn Vĩnh Lộc đã phát hiện xử lý 4 vụ việc liên quan đến sử dụng trái phép ma túy, cướp tài sản, trộm cắp tài sản, phá hoại tài sản và kịp thời tìm kiếm được người thân một cháu bé 4 tuổi bị lạc bàn giao cho gia đình.Công an xã Đông Quang, huyện Đông Sơn bắt một kẻ trốn truy nã. Công an xã Xuân Thiên, huyện Thọ Xuân bắt Nguyễn Văn Hải (tức Hải Cố, sinh năm 1968, ở thôn Quảng Ích, xã Xuân Thiên) đang bán ma túy tại nhà...