https://zingnews.vn//thanh-nien-o-thanh-hoa-ho-va-non-ra-mau-truoc-khi-duong-tinh-voi-ncov-post1218378.html
Thanh niên ở Thanh Hóa ho và nôn ra máu trước khi dương tính với nCoV
Nam thanh niên 25 tuổi xuất hiện triệu chứng ho, nôn ra máu sau khi về quê. Anh này được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 22/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thanh Hóa cho biết tỉnh này vừa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Đây là bệnh nhân số 5046 của Việt Nam.Trường hợp này là anh N.Q.K. (25 tuổi, trú thôn 7, xã Thiệu Phúc, huyện Thiệu Hóa). Anh K. làm nghề xây dựng tự do và ở trọ tại ngõ 83, phường Phúc Lợi, quận Long Biên, Hà Nội.Nơi xét nghiệm SARS-CoV-2 ở CDC Thanh Hóa. Ảnh: N.D.10h ngày 18/5, anh K. bắt xe khách Tùng Lâm đi từ Hà Nội về thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa. Trên xe có khoảng 10 hành khách. Đến nơi lúc 13h30, anh K. thuê phòng tại nhà nghỉ Trường An và ở lại đây một mình. Tối, bệnh nhân đi ăn lẩu cùng hai người bạn (trú cùng thôn) tại quán Sen, sau đó về lại nhà nghỉ. Khoảng 11h ngày 19/5, anh này đi ăn cơm ở quán bên hông nhà nghỉ nhưng không nhớ tên. Ngày 20/5, bệnh nhân ở nhà nghỉ, không đi đâu. Khoảng 22h, anh này có biểu hiện ho và nôn ra máu nên gọi anh trai đến đón về nhà. Sáng 21/5, bệnh nhân được anh trai chở bằng xe máy đến Bệnh viện Phổi Thanh Hóa khám. Tại đây, bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đã yêu cầu người dân thôn 7 xã Thiệu Phúc tạm thời ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết. Khu vực này có 337 hộ với 1.337 nhân khẩu.Cùng ngày, CDC Thanh Hóa ghi nhận một trường hợp F1 là vợ sắp cưới của bệnh nhân 4694 (nam công nhân ở Bắc Giang), dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 15/7, họ đi cùng xe taxi từ tỉnh Bắc Giang về Thanh Hóa. Bệnh nhân 4694 được xác định mắc Covid-19 từ ngày 19/5 và đang được điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội).