https://zingnews.vn//thanh-toan-di-dong-6-thang-dau-nam-dat-4-9-trieu-ty-dong-post1127750.html
Thanh toán di động 6 tháng đầu năm đạt 4,9 triệu tỷ đồng
Người dùng có nhu cầu hạn chế tiếp xúc khi giao dịch, ngân hàng cải tiến ứng dụng di động góp phần thúc đẩy thanh toán trực tuyến 6 tháng đầu năm.Theo số liệu từ Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước, 6 tháng đầu năm, số lượng giao dịch qua kênh điện thoại di động vượt hơn 472 triệu giao dịch, với giá trị 4,9 triệu tỷ đồng , tăng tương ứng 178% và 177% so với cùng kỳ năm ngoái.Cú hích cho giao dịch trực tuyếnTrong nửa đầu năm, Covid-19 gây ảnh hưởng sâu sắc đến đời sống, kinh tế, xã hội. Nhu cầu hạn chế tiếp xúc khiến thói quen tiêu dùng của người Việt thay đổi rõ nét, đồng thời tạo cú hích cho các kênh thanh toán trực tuyến, trong đó có thanh toán di động.Quen sử dụng tiền mặt để mua sắm hàng ngày, đi chợ, siêu thị, đặt hàng, chị Mai Hà (50 tuổi, Gò Vấp, TP.HCM) xem đây là phương thức thanh toán tiện lợi và phù hợp với mình. Tuy nhiên khi trải qua ba tuần giãn cách xã hội hồi tháng 4, chị tiếp cận thanh toán trực tuyến và hiểu được những tiện ích hình thức này mang lại.“Muốn đóng tiền điện nước hay nạp thẻ điện thoại nhưng ngại ra đường vì dịch, tôi nhờ con thanh toán qua ứng dụng ngân hàng di động MyVIB của Ngân hàng Quốc tế. Giao dịch thành công trong chưa đầy một phút mà không phải đi đâu”, chị Mai Hà nói.Nhu cầu hạn chế tiếp xúc nơi đông người tạo cú hích cho các kênh thanh toán trực tuyến, đặc biệt qua điện thoại di động.Khảo sát của Nielsen Việt Nam cho thấy, hơn 50% người được khảo sát nói rằng họ giảm tần suất đến siêu thị, chợ truyền thống, 25% tăng mua sắm trực tuyến. Người Việt hiện dành thời gian trên mạng và mua sắm trực tuyến nhiều hơn. Giới phân tích cũng khẳng định xu hướng ưa chuộng thương mại điện tử sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai cả khi Covid-19 qua đi.Ngân hàng đẩy mạnh nâng cao trải nghiệm người dùngNgoài ảnh hưởng trực tiếp từ Covid-19, mức tăng trưởng gần gấp ba lần cả về số lượng lẫn giá trị giao dịch qua điện thoại di động còn đến từ sự chủ động của các nhà cung cấp dịch vụ thanh toán trực tuyến nói chung và thanh toán qua di động nói riêng. Hầu hết ứng dụng ví điện tử và các ứng dụng ngân hàng di động đều cung cấp đầy đủ tính năng, tiện ích giao dịch cơ bản, như chuyển tiền trong và ngoài hệ thống 24/7, thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet, bảo hiểm, nạp thẻ điện thoại hay mở tiết kiệm online.Một số ngân hàng và ví điện tử còn mang đến những tiện ích cao cấp hơn như thanh toán qua mã QR, mua vé tàu, xe, máy bay, đặt phòng khách sạn, gửi lì xì trực tuyến, đi chợ hộ, tính năng thẻ tín dụng ảo cùng loạt tiện ích khác.Theo bà Phạm Thu Hà, Giám đốc ngân hàng số Ngân hàng Quốc tế (VIB), chiến lược phát triển ngân hàng số lúc này cần tập trung tối ưu trải nghiệm người dùng, theo hướng nhanh, tinh gọn và đơn giản. Đây cũng là định hướng của nhà băng này khi công bố ứng dụng MyVIB phiên bản mới, với nhiều thay đổi nâng cao trải nghiệm người dùng. Theo đó, người dùng có thể tùy biến giao diện hiển thị sao cho thuận tiện nhất khi sử dụng. Ngân hàng cũng mở rộng hơn 100 dịch vụ thanh toán, đáp ứng đa dạng nhu cầu giao dịch hàng ngày của người dùng.VIB cũng là một trong số ít đơn vị tiên phong ứng dụng công nghệ machine learning (học máy) và AI (trí tuệ nhân tạo) để thực hiện định danh điện tử (e-KYC) đối với khách hàng đã có tài khoản tại đây. Đây là một trong những bước tiến của VIB trên hành trình chuyển đổi số, tiến sát đến mục tiêu số hóa toàn diện trải nghiệm dịch vụ tài chính - ngân hàng.Nhờ chủ động đón đầu nhu cầu giao dịch trực tuyến thời dịch, 7 tháng đầu năm, số lượng giao dịch qua MyVIB tăng 120%, lượng khách hàng sử dụng tích cực tăng 80%, số tiền huy động qua ứng dụng tăng 100%.VIB cũng là một trong số ít đơn vị tiên phong ứng dụng công nghệ machine learning và AI để thực hiện định danh điện tử đối với khách hàng đã có tài khoản tại đây.Trong nhiều năm, VIB là một trong những ngân hàng dẫn đầu xu hướng phát triển các dịch vụ ngân hàng số, chú trọng nền tảng điện thoại di động. Đây là một trong ít ngân hàng cung cấp giải pháp chuyển tiền trên các ứng dụng mạng xã hội với dịch vụ MyVIB Social keyboard, đáp ứng nhu cầu mua sắm của giới trẻ trên các nền tảng này.Bên cạnh đó, VIB cũng là một trong những đơn vị tiên phong tích hợp các dịch vụ tiêu dùng ngoài lĩnh vực ngân hàng, triển khai dịch vụ tra soát điện tử trực tuyến, smart OTP, smart card và gần đây là ứng dụng big data (dữ liệu lớn) và AI, vào quy trình phê duyệt hạn mức thẻ tín dụng trong 30 phút, thực hiện hoàn toàn online. Quy trình này hiện áp dụng với dòng thẻ hoàn tiền mua sắm trực tuyến Online Plus và có kế hoạch mở rộng cho tất cả dòng thẻ.Đại diện nhà băng này cho biết, bên cạnh tăng tốc ứng dụng công nghệ chuyển đổi số đáp ứng nhu cầu khách hàng, điều mà ngân hàng cần chú trọng là tiếp tục nâng cấp trải nghiệm của người dùng trên các nền tảng ngân hàng số.“Các ứng dụng ngân hàng đều có những tính năng cơ bản giống nhau, nhưng điều giúp cho khách hàng thích ứng dụng này hơn ứng dụng kia, phụ thuộc vào trải nghiệm của họ trong từng thao tác", bà Phạm Thu Hà khẳng định.Ngoài ra, để khuyến khích khách hàng giao dịch trực tuyến trên nền tảng ngân hàng số, VIB thực hiện chương trình khuyến mại “Chạm là chill”. Theo đó, khách hàng lần đầu đăng ký dịch vụ và đăng nhập vào ứng dụng MyVIB trong thời gian diễn ra chương trình sẽ nhận e-voucher trị giá 100.000 đồng. Ngoài ra trong thời gian này, VIB cũng thực hiện miễn phí giao dịch qua ứng dụng ngân hàng di động MyVIB. Điều này nhằm hỗ trợ khách hàng có thêm kênh giao dịch an toàn và tiện lợi trong giai đoạn Covid -19.Cuộc đua giữa các ngân hàng trên hành trình chuyển đổi số tạo ra những thay đổi tích cực đối với thanh toán trực tuyến tại Việt Nam. Các nhà phân tích nhận định, khi Covid-19 qua đi, thói quen, hành vi mua sắm trực tuyến và thanh toán điện tử vẫn được ưa chuộng, bởi sự tiện lợi, an toàn và bảo mật mà những phương thức này mang lại.