https://zingnews.vn//thanh-hoa-phong-toa-benh-vien-dieu-tri-covid-19-so-1-post1263294.html
Thanh Hóa phong tỏa Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1
Sau khi phát hiện 7 nhân viên y tế nhiễm SARS-CoV-2, tỉnh Thanh Hóa quyết định phong tỏa toàn bộ Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1.Ngày 15/9, UBND tỉnh Thanh Hóa quyết định phong tỏa toàn bộ Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 của địa phương kể từ 14h cùng ngày cho đến khi có thông báo mới.Theo lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa, quyết định trên được đưa ra do vừa ghi nhận 7 ca nhiễm Covid-19 là nhân viên y tế của bệnh viện.Thời gian phong tỏa, ngành chức năng sẽ rà soát lại quy trình cách ly, điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 đặt tại Bệnh viện phổi Thanh Hóa. Ảnh: Báo Thanh Hóa.Để ngăn chặn lây nhiễm chéo, UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở Y tế chuẩn bị đầy đủ thuốc, hóa chất, trang thiết bị, vật tư tiêu hao cho việc tiếp nhận, điều trị người bệnh tại Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1.Sở Y tế cần phối hợp với cơ quan chức năng để tăng cường hoạt động kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch bệnh tại bệnh viện, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Trước đó, ngày 10/9, UBND tỉnh Thanh Hóa quyết định thành lập Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 trên cơ sở của Bệnh viện Phổi (địa chỉ tại đường Nguyễn Hữu Cảnh, phường Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa) với quy mô 350 giường bệnh.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hoá ghi nhận 454 ca mắc Covid-19, trong đó có 295 người đã được điều trị khỏi và ra viện. Số bệnh nhân còn lại đang điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1.