https://zingnews.vn//thanh-nien-quay-clip-xuc-pham-cong-an-post1265366.html
Thanh niên quay clip xúc phạm công an
Làm việc với cơ quan công an, M. thừa nhận đã đăng clip xúc phạm cán bộ làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19.Ngày 22/9, Công an huyện Hòa Vang (TP Đà Nẵng) cho biết đơn vị đang cũng cố hồ sơ để xử lý T.V.M. (24 tuổi, trú xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) về hành vi đưa thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của tổ chức, cá nhân."Người này đã vi phạm điểm a, khoản 3, điều 99, Nghị định 15, ngày 3/2/2020 của Chính phủ với mức phạt 12,5 triệu đồng", lãnh đạo Công an huyện Hòa Vang thông tin.Tối 21/9, M. đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 giáp ranh giữa xã Hòa Khương và xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang. Lực lượng làm nhiệm vụ tại đây không cho thanh niên này đi qua vì có dấu hiệu say rượu.Sau đó, M. đi theo đường ruộng đến nhà bạn ở xã Hòa Tiến để uống rượu. Lực lượng chức năng phát hiện sự việc nên yêu cầu giải tán.Trên đường về, M. đứng giữa cánh đồng, quay clip có lời lẽ xúc phạm công an rồi đưa lên mạng xã hội.