https://zingnews.vn//thanh-nien-livestream-tai-chot-kiem-soat-dich-bi-phat-7-5-trieu-post1248238.html
Thanh niên livestream tại chốt kiểm soát dịch bị phạt 7,5 triệu
Thấy chốt kiểm soát dịch được lập giữa địa phận 2 tỉnh, thanh niên 26 tuổi livestream trên Facebook với nội dung "ngăn sông cấm chợ...". Chủ tài khoản bị công an triệu tập sau đó.Công an tỉnh Ninh Bình cho biết đã phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông ra quyết định xử phạt Q.C.L. (26 tuổi, quê Hòa Bình) 7,5 triệu đồng do đăng tin thất thiệt về phòng, chống dịch Covid-19, quy định tại Khoản 1, Điều 101 Nghị định 15/2020.L. bị xử phạt sau khi livestream sai sự thật. Ảnh: Công an Ninh Bình.Ngày 28/7, L. đi từ tỉnh Hòa Bình sang địa phận Ninh Bình. Đến khu vực xã Đồng Phong thuộc huyện Nho Quan, anh ta thấy cơ quan chức năng lập một chốt kiểm soát dịch.Sau đó, L. dùng điện thoại để livestream trên 2 tài khoản Facebook do anh ta quản lý với các nội dung: "Ngăn sông cấm chợ, cầu Lập Cập cấm đường xuống Nho Quan nha” và “cấm đường cầu Lập Cập xuống Nho Quan mọi người chú ý nhé. Lên được nhưng xuống thì không”.Sau khi nắm bắt thông tin, Công an tỉnh Ninh Bình xác định những nội dung trên là sai sự thật về hoạt động của các chốt phòng, chống dịch Covid-19.Qua rà soát, lực lượng chức năng tìm ra L. là chủ các tài khoản đăng tin thất thiệt. Bị công an triệu tập vào ngày 5/8, nam thanh niên thừa nhận hành vi, gỡ bỏ thông tin đã đăng và cam kết không tái phạm.