https://zingnews.vn//thanh-toan-hoa-don-dan-dau-thanh-toan-so-o-viet-nam-post1255256.html
Thanh toán hóa đơn dẫn đầu thanh toán số ở Việt Nam
Khảo sát mới đây của Visa cho thấy đại dịch Covid-19 đã thúc đẩy mạnh mẽ thanh toán không tiền mặt cho các khoản chi tiêu nhỏ lẻ, đặc biệt là thanh toán hóa đơn.Theo bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa tại Việt Nam và Lào, một tương lai không tiền mặt là viễn cảnh khả quan tại Việt Nam khi người tiêu dùng gia tăng tần suất sử dụng thanh toán số để hoàn tất giao dịch cho các khoản chi tiêu hàng ngày. Trong đó, có đến 72% người tiêu dùng ưa thích dịch vụ thanh toán hóa đơn không tiền mặt.Động lực thúc đẩy chính là sự tiện lợi, có thể thực hiện giao dịch bất kỳ lúc nào mà không cần đến ngân hàng. Đồng thời, bên cạnh sự an toàn và bảo mật, thanh toán số cũng được đánh giá cao vì khả năng tăng cường kiểm soát và giám sát tài chính cá nhân.Người tiêu dùng ngày càng gia tăng tần suất sử dụng thanh toán số cho các chi tiêu hàng ngày. Ảnh: Visa.“Đại dịch Covid-19 đã thúc đẩy mạnh mẽ việc chuyển đổi sang các hình thức thanh toán không tiền mặt cho các khoản chi tiêu nhỏ lẻ. Dễ nhận thấy tiềm năng của các xu hướng này đối với nhóm người dùng trẻ là rất lớn", bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa tại Việt Nam và Lào, đánh giá.Dẫn chứng từ kết quả khảo sát, bà cho biết người tiêu dùng thế hệ Z thể hiện sự tin tưởng và hào hứng đáng kể đối với các dịch vụ thanh toán và kênh tiêu dùng mới như thương mại trên mạng xã hội.Nhìn chung về các giải pháp thanh toán không tiền mặt, đại diện Visa nhìn nhận người tiêu dùng ngày càng sẵn sàng đặt niềm tin vào các dịch vụ mới do doanh nghiệp tên tuổi mà họ tin tưởng cung cấp.Bên cạnh đó, ngày càng nhiều người quan tâm đến các phương thức thanh toán mới trên thị trường. Cụ thể, 83% người tiêu dùng trong nước biết đến các hình thức thanh toán sinh trắc học như quét vân tay, nhận dạng giọng nói, khuôn mặt hoặc quét võng mạc và đa số đã trải nghiệm.Thẻ không số cũng dần được nhận biết bởi 62% người tiêu dùng và có đến 77% khẳng định sẽ sử dụng phương thức này cho các giao dịch trong tương lai.Những phản hồi tích cực này về ngân hàng số và các công nghệ thanh toán mới, theo bà Đặng Tuyết Dung, sẽ góp phần phát triển một xã hội không tiền mặt, mang lại những đổi mới tiến bộ về tính an toàn, bảo mật và tiện lợi. Đây là nền tảng thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế số tại Việt Nam.