https://zingnews.vn//thanh-nien-17-tuoi-tu-choi-8-trieu-usd-de-ung-dung-khong-co-quang-cao-post1085381.html
Thanh niên 17 tuổi từ chối 8 triệu USD để ứng dụng không có quảng cáo
Avi Schiffman, một thanh niên 17 tuổi đã từ chối 8 triệu USD để giữ ứng dụng theo dõi tình hình dịch bệnh của mình không có quảng cáo.* Zing dịch lại bài của Mary Meisenzahl từ Business Insider.Avi Schiffman đã bảo lưu việc học ở trường để tập trung cho một ứng dụng do anh viết ra. Thanh niên 17 tuổi này đã sáng tạo một trong những ứng dụng theo dõi Covid-19 được truy cập nhiều nhất trên thế giới. Công việc này đã chiếm 100% thời gian rảnh rỗi của Avi Schiffman.Tạm dừng việc học để phát triển ứng dụngỨng dụng theo dõi mức độ lây lan Covid-19 của Avi Schiffman được xem như là một trang tổng hợp tất cả thông tin liên quan đến Covid-19 mà một người bình thường có thể muốn biết. Nó liên tục cập nhật số liệu về ca nhiễm, số người chết, hồi phục và tỉ lệ thay đổi từ các nước trên thế giới. Dữ liệu được thu thập từ WHO, CDC và trang web từ các chính phủ.Trang này thường cập nhật các tính năng mới, như tính tỉ lệ sống sót. Nó cũng hiển thị các ca nhiễm trên bản đồ, cùng với đó là các trang thông tin về virus. Trong đó bao gồm các gợi ý về việc rửa tay và danh sách các triệu chứng.Số liệu hiển thị chi tiết từng nước. Ảnh: Business InsiderSchiffman dự định sẽ tiếp tục vận hành ứng dụng cho đến khi dịch bệnh qua đi. Miễn là trang web còn hoạt động, anh vẫn tiếp tục phát triển và thêm những tính năng mới. Khi mọi thứ trở về bình thường, anh sẽ hạ máy chủ xuống và có thể chuyển nó thành một trang so sánh Covid-19 với SARS hay cúm Tây Ban Nha. Anh nghĩ nó sẽ trở thành một phần lịch sử của đại dịch này mà mọi người có thể xem lại.Mặc dù Schiffman tự hào về việc anh đã làm nhưng anh không hề muốn lợi dụng đại dịch để được mọi người biết đến.“Trong tương lai, tôi hy vọng áp lực phát triển những công cụ như thế này thuộc về WHO. Dù rõ ràng là mọi người muốn biết về số liệu, trách nhiệm không nên trao cho một đứa trẻ ngẫu nhiên nào đó”, anh nói.Giao diện bản đò của ứng dụng. Ảnh: Business InsiderQuả thật đây là một trách nhiệm to lớn. Đêm trước khi chúng tôi có cuộc trò chuyện này, Schiffman nói với tôi rằng anh đã phải thức đến 7 giờ sáng để sửa một lỗi ở màn hình chính. Anh đoán anh đã tốn hàng trăm giờ cho trang web này. Thậm chí có lần anh còn thức trắng 50 giờ liền.“Nó chiếm hết cuộc sống của tôi”, anh nói, rồi nhanh chóng thêm vào là anh sẵn sàng nhận lấy trọng trách này. “Tôi là một học sinh trung học có thành tích không tốt chút nào khi nó bắt đầu trở nên phổ biến. Tôi đã nghỉ học 2 tuần để tập trung phát triển trang web”.Mỗi ngày, trang web có người truy cập từ khắp nơi trên thế giới. Điều này nghe có vẻ “ngầu”, nhưng anh không có thời gian để ý đến những con số đó. Nếu anh đi ngủ khi có gì đó sai trên website, anh sẽ thức dậy với hàng trăm nghìn tin nhắn.Chỉ muốn tập trung cho dự án cá nhân và viết codeVới khoảng 30 triệu người truy cập mỗi ngày và 700 triệu lượt tổng đến hiện nay, nếu Schiffman nhận được đề nghị quảng cáo trên trang cũng không quá bất ngờ. Schiffman đã từ chối một lời đề nghị 8 triệu USD để vận hành trang của anh. Anh cho rằng bản thân có thể kiếm hơn 30 triệu USD nếu anh tự chèn quảng cáo, nhưng đó không phải mục đích chính của website.Tính năng tính tỉ lệ sống sót của ứng dụng. Ảnh: Business Insider“Tôi chỉ mới 17 tuổi, tôi không cần 8 triệu USD . Tôi không muốn bản thân thành kẻ trục lợi”, anh nói. Anh chia sẻ rằng anh không muốn các quảng cáo che mất giao diện người dùng. Điều này sẽ không thuộc quyền kiểm soát của anh nếu như anh bán trang web đi.Anh không muốn bị rằng buộc để duy trì trang web hoặc phải thay đổi những điều anh không đồng ý.Hơn nữa, anh biết rất nhiều người trên thế giới không có mạng ổn định. Nếu thêm quảng cáo, nó sẽ làm chậm tốc độ tải trang và có thể khiến những người kia không thể truy cập trang web. Anh có chèn một nút đóng góp cho website, mặc dù nó không đạt được tới 8 triệu.“Tôi không muốn để lại vết nhơ trong tương lai. Mọi người cho rằng tôi sẽ hối hận về quyết định trên, nhưng thực tế trong tương lai tôi còn dự định làm rất nhiều thứ”, Avi Schiffman nói.Schiffman có những kế hoạch rất lớn cho cuộc đời của anh. Anh đã có những lời mời làm việc, một trong số đó là của Microsoft, nhưng anh nói anh chưa hứng thú với chuyện nhận việc ở hiện tại. Hơn nữa anh muốn theo đuổi các dự án riêng và "chỉ muốn viết code tiếp sau một ngày dài toàn viết code".Ngoài ra, anh bận tâm nhiều hơn về những mối liên hệ anh có được từ dự án. “Bây giờ tôi biết rất nhiều quỹ và nhà đầu tư. Nếu tôi muốn khởi nghiệp ngày mai, chắc họ ít nhất cũng sẽ xem qua bảng kế hoạch kinh doanh của tôi”, Schiffman chia sẻ.Một trong những mối liên hệ thú vị nhất mà anh có đến hiện tại là với công ty về bảo mật Cloudfare, thứ mà Schiffman dùng để bảo vệ trang web khỏi sự tấn công của DDOS. CEO Matthew Prince đã nhắn anh trên twitter và sau đó công ty còn gửi anh áo Cloudfare.Schiffman cho biết anh muốn nói chuyện với Bill Gates vì anh đặc biệt có hứng thú với sự giao thoa giữ công nghệ và sức khỏe cộng đồng.