https://zingnews.vn//thanh-hoa-tam-dung-tiep-nhan-cach-ly-nguoi-tu-nuoc-ngoai-tro-ve-post1170200.html
Thanh Hóa tạm dừng tiếp nhận cách ly người từ nước ngoài trở về
Lo ngại nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán 2021, tỉnh Thanh Hóa quyết định tạm dừng tiếp nhận cách ly người từ nước ngoài trở về.UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành công điện yêu cầu các đơn vị, địa phương thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thời điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2021.Trong đó, tỉnh này quyết định và chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa phương tạm dừng tiếp nhận, tổ chức cách ly tập trung người từ nước ngoài trở về, từ ngày 10/1.Công điện này không thông tin về thời gian các cơ sở cách ly của Thanh Hóa sẽ mở cửa trở lại. Việc này sẽ căn cứ vào tình hình diễn biến của dịch bệnh.Tỉnh Thanh Hóa tạm dừng tiếp nhận và tổ chức cách ly tập trung người từ nước ngoài từ ngày 10/1. Ảnh: G.H.Ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, cho biết quyết định trên nhằm phòng tránh dịch bệnh Covid-19 có thể lây lan, xâm nhập trong dịp Tết Nguyên đán 2021.“Dịp Tết có rất nhiều người trở về quê hương nên việc tạm dừng tiếp nhận người từ nước ngoài trở về là một trong những biện pháp để phòng chống dịch, đảm bảo an toàn, yên tâm cho người dân", ông Hùng nói.Còn theo đánh giá của UBND tỉnh Thanh Hóa, dịp Tết Nguyên đán 2021, nguy cơ dịch bệnh Covid-19 lây lan trong nước và tại tỉnh này rất cao.Các mối nguy cơ lây lan dịch bệnh chủ yếu là từ những người nhập cảnh không chấp hành nghiêm các quy định về cách ly, giám sát y tế và người nhập cảnh trái phép.Cùng với đó, một bộ phận người dân ở một số nơi, một số địa phương xuất hiện tâm lý chủ quan, thực hiện không đúng, không đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch.Trong khi đó, dịp Tết Nguyên đán có nhiều sự kiện, lễ hội tập trung đông người, điều kiện thời tiết thuận lợi cho dịch bệnh truyền nhiễm phát triển, nguy cơ bùng phát làn sóng dịch Covid-19 thứ 3.UBND tỉnh Thanh Hóa cũng yêu cầu các đơn vị, địa phương tập trung cao độ, tuyệt đối không lơ là, chủ quan trước nguy cơ dịch bệnh, tổ chức thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.Trước đó, từ ngày 1-15/12/2020, tỉnh Thanh Hóa cũng đã tạm dừng tiếp nhận, cách ly người từ nước ngoài trở về.Theo thống kê của CDC Thanh Hóa, đến ngày 4/1, tỉnh này đang tổ chức cách ly tập trung cho hơn 500 người tại các cơ sở cách ly tập trung (chủ yếu ở các khách sạn). Để sẵn sàng đối phó với tình huống dịch bệnh Covid-19 bùng phát, tỉnh Thanh Hóa đã thành lập và đang duy trì hoạt động 99 khu cách ly tập trung, đáp ứng khả năng tiếp nhận và cách ly cho hơn 10.000 người.