https://zingnews.vn//thanh-nien-gia-chi-gai-ong-trump-lua-duoc-tong-thong-chia-se-bai-post1161525.html
Thanh niên giả chị gái ông Trump, lừa được tổng thống chia sẻ bài
Suốt nhiều tháng, một người ủng hộ ông Trump đã giả danh người thân của nhà lãnh đạo, vận động quyên góp và còn khiến tổng thống Mỹ chia sẻ lại nội dung trên mạng.Giữa hàng loạt dòng tweet công kích kết quả bầu cử, Tổng thống Donald Trump ngày 20/11 chia sẻ bài viết từ một trang mạng cánh hữu. Bài viết cho biết Elizabeth Trump Grau, chị của tổng thống Mỹ, đã tham gia Twitter và công khai ủng hộ cuộc chiến pháp lý của em mình.Tuy nhiên, tài khoản Twitter được dẫn lại trong bài viết thực chất không phải của bà Grau. Người tạo ra nó là Josh Hall, một thanh niên 21 tuổi, làm tài xế công nghệ giao thức ăn, sống tại Mechanicsburg, Pennsylvania. Anh tự nhận mình là người ủng hộ nhiệt thành cho ông Trump.Trả lời trong một cuộc phỏng vấn vào tuần trước, Hall nói anh không ngờ rằng Tổng thống Trump thật sự nghĩ đây là tài khoản Twitter của chị ông.Đây không phải là tài khoản giả danh duy nhất của Hall. Kể từ tháng 2, người thanh niên Pennsylvania đã giả làm nhiều nhân vật chính trị khác và thành viên trong gia đình họ trên Twitter, trong đó có 5 người thân của Tổng thống Trump. Tổng số người theo dõi của tất cả tài khoản là hơn 160.000.Josh Hall thường xuyên chia sẻ những thuyết âm mưu không tưởng, tương tự với nội dung từ hiện tượng cực hữu QAnon. Ảnh: Getty.Thế giới ảoJosh Hall lôi kéo sự chú ý trên mạng xã hội đến các tài khoản mạo danh bằng cách pha trộn bình luận chính trị ngược dòng với thuyết âm mưu không tưởng."Tôi không có ý định nham hiểm gì. Tôi chỉ cố khuấy động người ủng hộ MAGA và vui một chút", Hall trả lời New York Times.Một số tài khoản mạo danh còn vận động mọi người quyên góp cho thanh niên này, thông qua một nhóm chính trị được gọi là "Tiếng nói Người đồng tính vì ông Trump". Hall đã thừa nhận nhóm không hề tồn tại. Tài khoản GoFundMe gây quỹ trên mạng vẫn thu về hơn 7.300 USD .Hall chỉ mới là một ví dụ điển hình cho tình trạng nhiều tài khoản giả mạo, mang danh tính giả đang hoạt động dễ dàng trên các nền tảng mạng xã hội. Những tài khỏan này tạo điều kiện để thuyết âm mưu được lan truyền nhanh và rộng chưa từng thấy.Facebook, Twitter và Instagram khẳng định đội ngũ của mình đã xóa hàng triệu tài khoản giả mạo mỗi năm.Câu chuyện của Josh Hall cho thấy việc giả làm người nổi tiếng, nhân vật chính trị và thậm chí là quan chức Nhà Trắng, người thân tổng thống Mỹ vẫn vô cùng dễ dàng. Thanh niên 21 tuổi ở Pennsylvania mới là "hạng nhẹ" so với QAnon, một hiện tượng thuyết âm mưu trên mạng đang dần chen chân cả vào chính trường Mỹ.Tác giả của QAnon là một nhân vật bí ẩn, tự nhận làm quan chức chính phủ, thường lấy biệt danh trên mạng là Q. QAnon lan truyền tin đồn Tổng thống Trump đang chiến đấu với mạng lưới tội phạm do phe Dân chủ giật dây. Ngày 6/10, Cục Điều tra Liên bang (FBI) chính thức nhận định QAnon là hiểm họa khủng bố nội địa.Giả làm người nhà TrumpHall chia sẻ bản thân đã quan tâm đến chính trị từ năm 2016, được thúc đẩy bởi hình ảnh của Tổng thống Trump. Hall muốn trở thành một người dẫn chương trình radio trực tuyến cánh hữu, nên anh không học đại học và tập trung xây dựng hình ảnh cá nhân trên mạng.Hall lao vào những cuộc tranh cãi trên Twitter với những tài khoản cánh tả, tạo một trang "nhân vật của công chúng" trên Facebook và tự xuất bản một quyển sách dày 49 trang bán trên Amazon với tựa đề "Hall Nation".Cuộc sống ở thế giới thật của Hall không quá nổi trội. Anh thừa nhận với New York Times mình không có công việc không ổn định. Hall đã từng làm lễ tân khách sạn và bán sandwich. Gần đây nhất, anh làm tài xế cho ứng dụng giao thức ăn DoorDash.Josh Hall thừa nhận đứng sau nhiều tài khoản Twitter bắt chước thành viên trong gia đình Tổng thống Trump. Ảnh: NYT.Hình ảnh trên mạng của Hall lại bắt đầu nhận được sự quan tâm. Tháng 1, anh kêu gọi những người theo dõi mình hỗ trợ thuê luật sư. Hall khẳng định một "người cánh tả cực đoan" mình từng hẹn hò cáo buộc anh quấy rối tình dục. Thanh niên 21 tuổi bán áo thun và quyên góp được 815 USD . Tuy nhiên, hồ sơ vụ kiện cho thấy Hall dùng luật sư do tòa chỉ định và không tốn tiền.Cũng vào giai đoạn này, Twitter tạm "treo" tài khoản gốc của Hall mà không báo rõ lý do. Trả lời New York Times, một người đại diện của Twitter nói người dùng bị treo tài khoản vì cùng lúc sở hữu nhiều tài khoản với danh tính khác nhau.Các tài khoản mạo danh ban đầu của Josh nhắm đến nhân vật có tiếng trên chính trường và phao tin thất thiệt về virus corona.Qua tài khoản bắt chước cựu Thống đốc Illinois Rod Blagojevich, Hall nói cựu Tổng thống Barack Obama "khởi đầu cho virus corona". Tài khoản này có hơn 26.000 người theo dõi trước khi bị xóa.Với tài khoản giả danh bác sĩ Deborah Birx của nhóm ứng cố vấn Covid-19 cho Nhà Trắng, Hall lại công kích truyền thông nói dối về virus. Một đoạn đăng tải ngày 22/4 khẳng định đại dịch "được lập mưu bởi những thế lực muốn phá hoại nền kinh tế để bắt ông Trump trả giá vào tháng 11".Khi mượn tên tuổi bà Birx không đủ gây chú ý, Josh Hall chuyển sang giả danh người thân của ông Trump. Anh chỉ cần lên Wikipedia để tìm danh sách thành viên gia đình Tổng thống Trump và không có tài khoản mạng xã hội. Người đầu tiên được Hall mượn tên tuổi là Robert Trump.Ông Robert Trump thật qua đời vào tháng 8. Điều này khiến người dùng mạng xã hội nghi ngờ Hall đứng sau tài khoản giả. Anh tiếp tục tạo thêm các tài khoản mạo danh một số thành viên khác trong Gia đình Đệ nhất, gồm cháu trai Fred Trump III, chị gái Maryanne Trump Barry và cậu con trai Barry Trump.Sau ngày bầu cử, Hall tạo thêm tài khoản bắt chước bà Elizabeth Trump Grau và thu hút hàng chục nghìn lượt theo dõi chỉ sau 1 ngày.Phải đến khi Tổng thống Trump chia sẻ bài viết về tài khoản của "Elizabeth Trump Grau" này vào ngày 20/11, nỗ lực mạo danh của Hall mới bại lộ và bị Twitter xóa tài khoản.