https://zingnews.vn//thanh-tra-bo-y-te-hoa-khoi-tiem-vaccine-covid-19-dang-tin-sai-su-that-post1242282.html
Thanh tra Bộ Y tế Hoa khôi tiêm vaccine Covid-19 đăng tin sai sự thật
Cơ quan này đề nghị thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét xử lý.Phó chánh thanh tra Bộ Y tế Nguyễn Văn Nhiên vừa ký chuyển hồ sơ vụ việc hoa khôi báo chí V.P.A. tiêm vaccine không cần đăng ký đến thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông để xem xét, xử lý.Bộ Y tế cho biết vừa qua nhiều báo đăng tải thông tin vụ hoa khôi báo chí tiêm vaccine Pfizer tại Bệnh viện Hữu Nghị không cần đăng ký.Ngày 21/7, thanh tra Bộ Y tế đã lập đoàn kiểm tra đột xuất với Bệnh viện Hữu Nghị để kiểm tra, xác minh thông tin liên quan.Bài viết của V.P.A. đăng tải trên mạng gây tranh cãi cho nhiều người.Theo thông tin từ phía bệnh viện, chị V.P.A. (25 tuổi, sống tại Thanh Xuân, Hà Nội) đã được người thân nhờ một bác sĩ đang công tác tại Bệnh viện Hữu Nghị đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 từ ngày 12/7.Trường hợp này được giám đốc bệnh viện đồng ý giải quyết cho tiêm nếu dư liều vaccine.Theo bệnh viện, ở một số buổi tiêm, người được tiêm không đến hoặc không đủ điều kiện sức khỏe. Do đó, cuối buổi tiêm, vaccine còn dư liều.Việc chị V.P.A. được tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 19/7 thuộc trường hợp này. Chị được bệnh viện gọi đến để tiêm.Thời điểm đó, Bệnh viện Hữu Nghị chỉ còn 2 loại vaccine mới nhận là Pfizer và Moderna (vaccine AstraZeneca đã hết từ trước đó). Việc tiêm vaccine nào do bệnh viện điều hành, không có sự ưu ái cho bất kỳ ai.Tuy nhiên, trên mạng xã hội, chị V.P.A. đã đưa tin về việc được tiêm vaccine Covid-19 không cần đăng ký và được ưu tiên tiêm vaccine Pfizer.Kết quả kiểm tra, xác minh tại Bệnh viện Hữu Nghị cho thấy chị V.P.A. đưa tin như vậy là sai sự thật.Căn cứ theo các quy định pháp luật hiện hành, thanh tra Bộ Y tế chuyển hồ sơ vụ việc đến Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông để xem xét, xử lý theo thẩm quyền.Trước đó, Bệnh viện Hữu Nghị cho biết đã kỷ luật, điều chuyển công tác một nhân viên y tế liên quan đến vụ việc.Ngày 19/7, mạng xã hội lan truyền bài viết của cô gái tên V.P.A. (Hà Nội, cựu hoa khôi Học viện Báo chí và Tuyên truyền), đăng hình ảnh được tiêm vaccine Covid-19. Kèm theo bài đăng của nhân vật này là giấy chứng nhận tiêm phòng do Phó giám đốc Bệnh viện Hữu nghị (Hà Nội) Nguyễn Thế Anh ký và cấp ngày 19/7. Theo như bình luận trên trang của A., cô được tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer nhờ người thân sắp xếp, chỉ một ngày sau khi thành phố ban hành quy định phòng, chống dịch mới. "Chị không đăng ký em ạ. Chờ đăng ký không biết đến bao giờ mới được tiêm", tài khoản V.P.A. trả lời bạn bè trên mạng.