https://zingnews.vn//thanh-ha-tang-can-khong-kiem-soat-trai-qua-11-nam-dieu-tri-khoi-u-post1109137.html
Thanh Hà tăng cân không kiểm soát, trải qua 11 năm điều trị khối u
Giọng ca "Sợ yêu" chia sẻ cô từng trải qua nhiều năm điều trị khối u. Do tác dụng phụ của thuốc, nữ ca sĩ bị tăng cân không kiểm soát.Hôm 19/7, trên trang cá nhân, Thanh Hà livestream chia sẻ chuyện cô từng trải qua nhiều năm điều trị khối u. Cụ thể, vào năm 2009, trong một lần tổ chức live show riêng ở Mỹ, cô bị ngất trên sân khấu và được đưa vào nhập viện trong đêm. Live show bị hoãn. Sau khi tiến hành xét nghiệm, bác sĩ phát hiện cô có khối u trong ngực phải và chỉ định phẫu thuật.Sau ca mổ, Thanh Hà phải tạm ngưng hát trong nhiều tháng để hồi phục sức khỏe. "Vài năm trước, tôi lại phát hiện mình bị bướu và phải uống thuốc để điều trị. Do tác dụng phụ của thuốc nên cơ thể bị trữ nước, dẫn đến phù, tăng cân không kiểm soát. Khán giả thường nhắn tin giới thiệu tôi chỗ giảm cân. Tôi thèm được mặc váy bó lắm chứ, nhưng hoàn cảnh buộc phải như vậy. Tôi quyết định chia sẻ về tình trạng sức khỏe để fan hiểu hơn, từ đó thông cảm cho mình", cô kể lại.Thanh Hà trải qua 11 năm điều trị khối u và tăng cân do tác dụng phụ của thuốc. Ảnh: Nguyễn Thành.Chia sẻ với Zing, đại diện của Thanh Hà cho biết nữ ca sĩ có tiền sử bị tim. Hai năm trở lại đây, cô bị bướu. Do tuổi cao nên nữ ca sĩ không thể phẫu thuật mà bác sĩ chỉ định uống thuốc."Những tác dụng phụ của thuốc khiến cơ thể chị Hà bị phù ra, nhìn mập hơn trước và tâm lý cũng bị ảnh hưởng. Thời gian đầu, chị có tập luyện để giảm cân nhưng không khắc phục được nhiều. Hiện, sức khỏe của chị ổn định hơn trước", người này chia sẻ.Nhiều tháng qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên Thanh Hà không đi diễn. Cô dành nhiều thời gian chăm sóc bạn trai và con gái tại nhà riêng ở Mỹ. Thời gian rảnh rỗi, nữ ca sĩ livestream, ca hát trên trang cá nhân.Ca sĩ Thanh Hà từng trải qua hai lần hôn nhân đổ vỡ và có một con gái. Năm 2016, nữ ca sĩ chính thức công khai bạn trai kém 12 tuổi - Roland. Thanh Hà cho biết cô gặp Roland trong một buổi diễn tại San Jose (Mỹ) cách đây 11 năm. Roland bị chinh phục khi nghe đàn chị hát ca khúc bất hủ Woman in love.Dần dần sự chân thành của nhạc sĩ kém 12 tuổi chinh phục trái tim của Thanh Hà. Hai người từng lên kế hoạch kết hôn ở Đà Nẵng - quê của nữ ca sĩ vào tháng 3/2018. Tuy nhiên, đám cưới bị hoãn vì sức khỏe của mẹ chú rể không tốt.