https://zingnews.vn//thanh-nien-trung-quoc-toi-nhe-nhom-vi-khong-phai-ve-que-an-tet-post1183192.html
Thanh niên Trung Quốc 'Tôi nhẹ nhõm vì không phải về quê ăn Tết'
Quyết định không về quê đón năm mới cùng gia đình để ngăn dịch lây lan, nhiều người trẻ cảm thấy vui khi sẽ tránh được bị hỏi chuyện cưới xin, lương thưởng.Amy Yuan, hiện làm việc ở Bắc Kinh và đang học để trở thành một họa sĩ minh họa, thấy háo hức khi nghĩ đến một cái Tết lặng lẽ, khi không ai có thể thắc mắc về chuyện tình duyên của cô, nhờ việc chính phủ Trung Quốc kêu gọi mọi người dân không ồ ạt về quê đón năm mới để ngăn dịch bệnh lây lan.Trước đây, Yuan thường dành những ngày đầu năm ở thành phố Trường Xuân (tỉnh Cát Lâm). Những dịp ấy, họ hàng và bạn bè luôn khiến cô mệt mỏi với hàng tá câu hỏi về chuyện khi nào mới có bạn trai và kết hôn.Cô gái 28 tuổi đã chán ngán với việc phải trả lời những câu hỏi, lặp đi lặp lại năm này qua năm khác, cho tới lúc cô chỉ biết im lặng mỗi khi người quen gợi ra chủ đề ấy.Nhiều người trẻ sợ về quê đón Tết vì phải đối mặt những câu hỏi khó về tình duyên, công việc. Ảnh: VCG/Getty Images."Năm nay chính phủ đã giúp những người như tôi thực sự hạnh phúc, vì cuối cùng cũng thoát khỏi những câu hỏi khó chịu đó. Mỗi người đều có kế hoạch sống khác nhau và không có chuẩn mực nào cho tất cả. Nhưng khi hỏi những câu đó, họ ít khi xem xét đến hoàn cảnh và cảm xúc của tôi", Yuan nói.Với Yuan, mạng Internet giúp cô giảm bớt khoảng cách với gia đình dù ở xa. "Tôi nói chuyện với bố mẹ qua WeChat gần như mỗi ngày, nên không có nhiều khác biệt khi năm nay tôi không về nhà đón Tết. Tôi dự định dùng kỳ nghỉ lễ để tranh thủ thu thập tài liệu về vẽ và tranh minh họa".Thoát khỏi những câu hỏiTheo SCMP, Yuan không phải người duy nhất cảm thấy nhẹ nhõm khi năm nay không về quê ăn Tết, vốn là dịp để tụ họp gia đình và trao nhau những lời chúc năm mới. Bởi đối với nhiều người, đặc biệt là giới trẻ, đây cũng là dịp họ phải đối mặt những câu hỏi không mong muốn từ người thân.Theo một danh sách do dân mạng Trung Quốc tổng hợp, những câu hỏi đáng sợ nhất bao gồm: "Tại sao không có bạn trai hoặc bạn gái?", "Tại sao không kết hôn?", "Bao giờ đẻ?", "Khi nào sẽ đẻ đứa thứ hai?", "Lương bao nhiêu?", "Có thưởng hay học bổng không?", "Khi nào mua nhà?".Đối với Xie, chuyên gia truyền thông ở Bắc Kinh, Tết Nguyên đán năm nay sẽ là cơ hội để cô nghỉ ngơi mà không phải bận tâm đến những lễ nghi rườm rà. Cô đã định trở về quê ở tỉnh An Huy. “Nhưng bây giờ tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì không cần phải về quê đón Tết", cô nói.“Đã là một năm mệt mỏi đối với tôi, việc đi thăm bạn bè và người thân ở quê sẽ khiến tôi càng cảm thấy mệt mỏi hơn. Bây giờ tôi khá thoải mái khi được ở lại Bắc Kinh, có thể có một số chuyến đi ngắn ngày tới vùng ngoại ô trong kỳ nghỉ để thư giãn thực sự".Ở yên để chống dịchTheo ước tính của chính phủ và ngành đường sắt, hơn 100 triệu người sẽ không tham gia vào đợt cao điểm "di cư" năm nay (thường được gọi là xuân vận), giảm 60% so mức trung bình vào dịp Tết những năm trước.Theo một cuộc khảo sát được tạp chí China Comment công bố mới đây, đa số người dân đều chú ý đến lời kêu gọi cả nước ở yên một chỗ và giảm nguy cơ bùng phát đại dịch Covid-19.Một số người được hỏi cho biết họ sợ bị bắt đi cách ly đột ngột nếu có một ổ dịch ở địa phương. Những người khác dẫn ra nhiệm vụ hoặc kế hoạch cá nhân khác vào dịp lễ.Ý thức người dân hiện tại rất khác năm ngoái, khi những trường hợp đầu tiên của đại dịch lạ được báo cáo ngay khi xuân vận đang diễn ra. Các quan chức cho biết ở giai đoạn đó, sự lây truyền của virus vẫn chưa rõ ràng.Ada Zhang, một cư dân Bắc Kinh, cho biết cô rất vui khi ở lại thủ đô vì những lý do khác nhau. Trong khi đại dịch gây ra không khí u ám cho ngày lễ lớn nhất của đất nước, cô coi đây là cơ hội để dành nhiều thời gian hơn bên cha mẹ.Zhang và chồng đến thăm bố mẹ chồng ở Tứ Xuyên mỗi năm, nhưng năm nay sẽ không đi vì mục tiêu phòng chống dịch.Dịp xuân vận năm nay, nhiều người chọn ở lại thay vì về nhà đón Tết.Một số người chọn thăm hỏi trước Tết. Shan Ning, học viên quan hệ công chúng ở Thượng Hải, đã trở lại thành phố sau hai tuần đi thăm họ hàng ở tỉnh Hồ Nam và Chiết Giang.“Trường mẫu giáo của con gái tôi không cho phép bọn trẻ rời Thượng Hải 14 ngày trước khi bắt đầu học kỳ mới, vì vậy chúng tôi quyết định đến thăm cha mẹ và họ hàng sớm hơn rồi ở lại trong Tết", anh nói.“Nhiều bạn bè cũng ở lại thành phố trong dịp Tết năm nay, chúng tôi sẽ cùng nhau trải qua kỳ nghỉ, sẽ không cô đơn chút nào".Shan cho biết dịch bệnh đã phá hỏng dịp Tết Nguyên đán của anh vào năm 2020, nhưng các biện pháp mạnh mẽ mà Trung Quốc để ngăn chặn sự lây lan khiến anh yên tâm về kỳ nghỉ sắp tới.Sống tại thành phố Quảng Châu, cố vấn Internet Adele Jiang cho biết cô sẽ đón năm mới với bố mẹ, nhưng không phải ở quê nhà Liêu Ninh. Người phụ nữ 35 tuổi vừa mua và cải tạo một căn hộ ở Quảng Đông và họ sẽ dành kỳ nghỉ ở đó."Tôi quyết định không quay lại vì trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, tôi bị mắc kẹt ở nhà bố mẹ đẻ ở thành phố An Sơn, tỉnh Liêu Ninh, và tôi sợ điều tương tự có thể xảy ra lần nữa trong năm nay. Nếu điều đó xảy ra, công việc của tôi sẽ bị gián đoạn nghiêm trọng", cô nói.Đông đảo dân mạng Trung Quốc chia sẻ nỗi nhớ gia đình, cũng như suy nghĩ về cách trải qua kỳ nghỉ năm nay. Chủ đề “Ở lại trong Tết Nguyên đán” đã thu hút 122.000 bài đăng và có hơn 170 triệu lượt xem. Một số nhà bán lẻ còn mở ra dịch vụ cho những người quyết định không quay trở về quê.