https://zingnews.vn//thanh-nien-tap-the-duc-o-tphcm-bi-phat-4-trieu-dong-post1237066.html
Thanh niên tập thể dục ở TP.HCM bị phạt 4 triệu đồng
Nam thanh niên không đeo khẩu trang, tập thể dục tại công viên trong lúc TP.HCM phong tỏa toàn địa bàn theo Chỉ thị 16 bị phạt 4 triệu đồng.Ngày 10/7, đoạn clip ghi lại cảnh một thanh niên không đeo khẩu trang, tập thể dục tại công viên khi gặp lực lượng chức năng được lan truyền mạnh trên mạng xã hội.Thanh niên tập thể dục ở công viên dù được cảnh sát nhắc nhở Thời điểm lực lượng chức năng yêu cầu xử lý vi phạm phòng, chống dịch, nam thanh niên vẫn tiếp tục tập thể dục và không chấp hành. Sự việc xảy ra tại TP Thủ Đức, TP.HCM.Cảnh trên ghi tại công viên trên đường Cao Đức Lân thuộc địa bàn phường An Phú, TP Thủ Đức (TP.HCM) vào chiều 9/7.Khi lực lượng chức năng yêu cầu kiểm tra, người này không chấp hành nên đưa về trụ sở xử lý.Theo đó, chính quyền phường An Phú cho biết đơn vị đã ra quyết định, xử phạt hành chính 4 triệu đồng người này với 2 lỗi: Không đeo khẩu trang nơi công cộng và ra đường khi không thật sự cần thiết theo Nghị định 117/2020/NĐ-CP trong lĩnh vực y tế.Thanh niên tập thể dục ở công viên không chấp hành khi lực lượng chức năng yêu cầu kiểm tra. Ảnh cắt từ clip.0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội.Người dân được yêu cầu ở nhà và chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. Các trường hợp khẩn cấp (cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ), làm việc tại cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao... khi ra khỏi nhà phải đảm bảo nguyên tắc 5K.Trường hợp người dân đến công viên tập thể dục, không đeo khẩu trang nơi công cộng trong bối cảnh cả thành phố phong tỏa theo Chỉ thị 16 sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo Nghị định 117/2020 về lĩnh vực y tế. Mức phạt mỗi hành vi từ 1 đến 3 triệu đồng/người.Từ ngày 27/4 đến sáng 10/7, TP.HCM ghi nhận 11.415 ca mắc Covid-19 mới.