https://zingnews.vn//thang-long-warriors-tuyen-quan-sau-khi-nhan-so-don-dang-ky-ky-luc-post1093000.html
Thang Long Warriors tuyển quân sau khi nhận số đơn đăng ký kỷ lục
"Về chất lượng, năm nay buổi 'TRYOUT' hội tụ nhiều cầu thủ tốt. Có những bạn làm nhiều động tác đến tôi có khi cũng không làm nổi. Yếu tố để được chọn đầu tiên là làm tốt những động tác cơ bản, thể hiện sự nhiệt huyết, tích cực, tập trung vào các bài tập HLV giao cho. Sau đó, nếu được chọn, các bạn sẽ phải rèn luyện cả về tư duy chiến thật nữa", Hùng "cá trê" nói thêm.