https://zingnews.vn//thanh-nien-chau-au-so-gi-hon-covid-19-post1206788.html
Thanh niên châu Âu sợ gì hơn Covid-19
Gần một nửa ý kiến trong khảo sát có sự tham gia của hơn 22.000 thanh niên từ 23 nước châu Âu cho rằng biến đổi khí hậu là vấn đề đáng lo sợ hơn cả dịch Covid-19.Theo một cuộc khảo sát của Thompson Reuters, 44% người tham gia cho rằng biến đổi khí hậu đứng đầu những mối nguy đến con người, vấn đề đói nghèo và tình trạng lây lan của đại dịch cùng xếp ở vị trí thứ hai với tỉ lệ người đồng ý là 36%, theo Reuters.Cục Môi trường Châu Âu (EEB) nói kết quả này cho thấy những người trẻ tuổi có tầm nhìn rõ ràng về thách thức lâu dài của thế giới.Biến đổi khí hậu là mối lo hàng đầu của người trẻ ở châu Âu. Ảnh: Reuters.Ông Khaled Diab, người phát ngôn EEB, nói: “Kết quả khảo sát rất đáng chú ý, trong thời điểm thế giới đang trong cơn đại dịch toàn cầu và khủng hoảng kinh tế xã hội”.Theo ông, các phong trào vì khí hậu và môi trường, như Fridays for Future, đại diện cho mối quan tâm chủ yếu của giới trẻ, và các chính trị gia cần phải lắng nghe tiếng nói của họ.Fridays for Future là phong trào bãi khóa của học sinh toàn cầu do nhà hoạt động Greta Thunberg, một thiếu niên người Thụy Điển, phát động.Từ Costa Rica đến Hà Lan và Sudan, vai trò của người trẻ càng quan trọng hơn trong các đàm phán về biến đổi khí hậu.Dù vậy, các nhà hoạt động trẻ tuổi phải duy trì cuộc đấu tranh trước những trở ngại thời đại dịch. Chẳng hạn, họ không thể tiếp tục các phong trào biểu tình lớn như năm 2019.Ông Manon Dufour, thành viên của tổ chức nghiên cứu về biến đổi khí hậu E3G, cho biết: “Đại dịch chỉ làm giảm hình thức của các lời kêu gọi, chứ không làm yếu đi sự ủng hộ hay sức ảnh hưởng của chúng”.Kết quả khảo sát cũng cho thấy giới trẻ Nam Âu lo lắng về biến đổi khí hậu hơn những nơi khác ở châu Âu.Lý giải cho điều này, ông Diab nói các quốc gia như Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha đã trải qua nhiều vụ cháy rừng và hạn hán kéo dài. Các nhà khoa học tin rằng đó là những biểu hiện nhãn tiền của biến đổi khí hậu.Năm ngoái, một nhóm thanh niên Bồ Đào Nha đệ đơn kiện 33 quốc gia lên tòa án ở châu Âu. Họ cho rằng việc chính phủ không hành động trong vấn đề biến đổi khí hậu đang gây nguy hiểm cho tương lai của họ.