https://zingnews.vn//thanh-hoa-thi-diem-mo-lai-khu-du-lich-cho-hang-quan-hoat-dong-post1262917.html
Thanh Hóa thí điểm mở lại khu du lịch, cho hàng quán hoạt động
Thanh Hóa dừng giãn cách xã hội với một thành phố và 2 huyện. Địa phương khôi phục nhiều hoạt động, trong đó có thí điểm mở lại khu du lịch để đón khách trong tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn vừa ban hành quyết định dừng cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với TP Thanh Hóa. Hai huyện Nga Sơn, Nông Cống dừng thực hiện Chỉ thị 15 cùng từ thời điểm 0h ngày 15/9.Quyết định được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 những ngày gần đây tại địa phương có chiều hướng giảm.UBND tỉnh cho phép các địa phương thí điểm mở lại khu, điểm du lịch, danh thắng với điều kiện chỉ được hoạt động không quá 50% công suất và đón khách trong tỉnh. Hướng dẫn viên và du khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong 72 giờ.Thanh Hóa sẽ thí điểm mở lại khu, điểm du lịch, danh thắng. Ảnh: N.D.Sân golf được phép hoạt động trở lại song phải đảm bảo các điều kiện: Không đón khách ngoài tỉnh, chỉ phục vụ không quá 50% công suất, không cung cấp dịch vụ ăn uống tập trung, xông hơi, massage, tắm công cộng... Khách đến chơi golf và nhân viên phục vụ phải có xác nhận tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính.Khách sạn, nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, đồ uống, giải khát được bán hàng mang về.Đám ma, đám cưới chỉ tổ chức trong nội bộ gia đình và tại nhà riêng với không quá 25 người tham gia.Hoạt động thể thao ngoài trời, công viên, vườn hoa, quảng trường, bãi biển và các hoạt động ngoài trời khác được mở lại nhưng không tập trung quá 10 người tại một khu vực trong cùng một thời điểm; cơ sở tôn giáo không tập trung quá 25 người.Xe buýt, taxi, xe hợp đồng và xe khách được hoạt động trong nội tỉnh, chỉ sử dụng không quá 50% số ghế ngồi và phải có sổ ghi chép lịch trình của hành khách. Lái, phụ xe phải có xác nhận tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 và phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ.Loại hình kinh doanh dịch vụ karaoke, massage, Internet, trò chơi điện tử, các quán bar, vũ trường, bể bơi, phòng tập gym, yoga, spa; hoạt động biểu diễn nghệ thuật, chiếu phim, thể thao, các hoạt động sự kiện tập trung đông người tiếp tục dừng hoạt động đến khi có thông báo mới.Từ ngày 27/4 đến 14/9, Thanh Hóa ghi nhận 447 ca Covid-19, trong đó 281 người đã được điều trị khỏi và ra viện.