https://zingnews.vn//thanh-hoa-se-xu-nghiem-can-bo-neu-van-dong-dan-tu-choi-nhan-ho-tro-post1084064.html
Thanh Hóa sẽ xử nghiêm cán bộ nếu vận động dân từ chối nhận hỗ trợ
Thanh Hóa yêu cầu các địa phương chi trả sớm việc hỗ trợ người dân gặp khó khăn trong dịch, nếu phát hiện cán bộ cơ sở vận động người dân từ chối nhận hỗ trợ sẽ xử lý nghiêm.Sáng 13/5, UBND tỉnh Thanh Hóa có công điện hỏa tốc gửi sở, ban ngành và lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn về việc triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ người dân do đại dịch Covid-19.Theo công điện, trong quá trình thực hiện chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19, tỉnh Thanh Hóa nhận phản ánh có tình trạng một vài nơi trên địa bàn tỉnh cán bộ cơ sở đã vận động người dân không nhận kinh phí hỗ trợ, không đúng tinh thần Chính phủ đề ra.Hơn 2.400 hộ dân ở huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) làm đơn tự nguyện không nhận hỗ trợ. Ảnh: H.L.UBND tỉnh yêu cầu lãnh đạo các sở, ngành cấp tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai chi trả hỗ trợ cho các đối tượng là người có công với cách mạng, người thuộc hộ nghèo, cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội theo quy định.“Các đơn vị chỉ đạo cán bộ cơ sở tuyệt đối không được vận động người dân từ chối nhận hỗ trợ, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm, đồng thời hướng dẫn những trường hợp người dân tự nguyện không nhận hỗ trợ”, công điện nêu.Tỉnh Thanh Hóa yêu cầu các địa phương trên toàn tỉnh rà soát, kiểm tra hỗ trợ cho người dân một cách công khai, minh bạch, tránh trường hợp bỏ sót, chi trả sai đối tượng. Đồng thời, tăng cường giám sát chính sách chi trả, đảm bảo người dân tiếp cận đúng chính sách Chính phủ.Người dân ở huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) khẳng định việc không nhận hỗ trợ từ Chính phủ là tự nguyện. Ảnh: H.L.Nhiều ngày nay, người dân các huyện Hoằng Hóa, Thọ Xuân và TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, liên tục gửi đơn xin tự nguyện không nhận hỗ trợ từ gói 62.000 tỷ của Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19.Riêng huyện Thọ Xuân, tính đến ngày 12/5, đã có trên 2.400 người tự nguyện viết đơn không nhận hỗ trợ với tổng số tiền trên 1,5 tỷ đồng .Mạng xã hội sau đó lan truyền thông tin việc người dân ký đơn tự nguyện từ chối nhận tiền hỗ trợ ảnh hưởng dịch Covid-19 là do cán bộ cơ sở vận động, ép ký. Tuy nhiên, trả lời Zing, chính quyền các địa phương này khẳng định thông tin ép người dân ký đơn tự nguyện là sai sự thật, gây ảnh hưởng trật tự xã hội.