https://zingnews.vn//thanh-hoa-keu-goi-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-neu-khong-can-thiet-post1257818.html
Thanh Hóa kêu gọi người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết
Dịch Covid-19 có nguy cơ bùng phát lớn, tỉnh Thanh Hóa yêu cầu cơ quan, đơn vị tạm gác lại những công việc chưa thật cần thiết và kêu gọi người dân không ra khỏi nhà.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa đã ban hành công văn chỉ đạo về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9.Nội dung công văn cho hay hiện nay, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại địa phương này đang diễn biến phức tạp, nguy cơ lây nhiễm, bùng phát rất lớn.Người dân không giao lưu ăn uống, tiệc tùngBan Chỉ đạo tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương tập trung cao độ, tạm gác lại tất cả những công việc chưa thật cần thiết, tự giác thực hiện các quy định về phòng, chống dịch.Tỉnh yêu cầu mọi người tuyệt đối không đi, không đến vùng có dịch, không ra khỏi nhà nếu không thật sự cần thiết; thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu ở yên đó” đối với những nơi đang thực hiện giãn cách xã hội.Chốt kiểm soát dịch thiết lập trong đêm tại TP Thanh Hóa. Ảnh: C.A.Mỗi gia đình, mỗi người dân, cơ quan, doanh nghiệp động viên, vận động gia đình, người thân, anh em bạn bè, đồng nghiệp từ các vùng dịch kiên quyết không đến và về Thanh Hóa.Người dân không tiếp khách, không giao lưu ăn uống, tiệc tùng, tổ chức các hoạt động đông người trong suốt thời gian dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nhất là trong dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9.Kể từ 12h ngày 1/9, Thanh Hóa yêu cầu tất cả tài xế xe khách, xe taxi tham gia giao thông trên địa bàn phải có giấy xét nghiệm PCR âm tính hoặc test nhanh âm tính với Covid-19 trong thời gian 72 giờ.Tỉnh cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo thực hiện nghiêm chế độ trực 24/24h đối với các lực lượng tham gia chống dịch.Hôm 30/8, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Đỗ Minh Tuấn chỉ đạo tạm dừng hoạt động các tiệm, cơ sở cắt tóc, gội đầu, thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp; các chợ cóc, chợ tạm cho đến khi có thông báo mới.Tỉnh cũng yêu cầu tăng cường quản lý lao động tự do, người bán hàng rong; quản lý và xét nghiệm Covid-19 cho các shipper, lái xe taxi, ôtô khách, xe ôm.TP Thanh Hóa khẩn tìm người liên quan ca mắc Covid-19Sáng nay, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Thanh Hóa cho biết liên quan đến điểm dịch Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, thành phố này ghi nhận thêm một trường hợp mắc Covid-19 ở phố Thôi Hữu, phường Ngọc Trạo. Ca bệnh này làm nghề bán bánh rán tại chợ Tân An, đã tiếp xúc với nhiều người.Ngay trong đêm 31/8, lực lượng chức năng đã thành lập 6 chốt phong tỏa các tuyến đường thuộc địa bàn phường Ngọc Trạo và 4 chốt tại các nút giao của phường Ba Đình. Lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân sống tại các khu vực dân cư này.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân xuyên đêm. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Ban Chỉ đạo TP Thanh Hóa yêu cầu tất cả người dân trên tuyến đường đã phong tỏa “ai ở đâu ở đó”. Các hộ nếu có nhu cầu mua bán các đồ dùng thiết yếu liên lạc với các điểm chốt để được trợ giúp.Chính quyền cũng kêu gọi mọi người dân tự giác, phát hiện, cung cấp thông tin những trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân, vận động họ chủ động đến trạm y tế gần nhất để khai báo hoặc liên hệ trực tiếp số điện thoại đường dây nóng 0889.247.247 của Trung tâm y tế TP Thanh Hóa để được hỗ trợ.Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực tại TP Thanh Hóa bị phong tỏa hôm 30/8 vì phát hiện 6 ca mắc Covid-19. Một cơ sở y tế tuyến tỉnh khác cũng bị phong tỏa là Bệnh viện Phổi.Lãnh đạo Thanh Hóa trước đó cũng quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với 2 huyện Nông Cống và Nga Sơn vì phát hiện hàng chục ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Từ ngày 27/4 đến 18h ngày 31/8, Thanh Hoá ghi nhận 308 ca mắc Covid-19. Trong đó, 109 bệnh nhân đã điều trị khỏi.