https://zingnews.vn//thanh-hung-canh-tranh-amee-gay-chu-y-voi-hit-moi-post1058719.html
Thanh Hưng cạnh tranh AMEE, gây chú ý với hit mới
Thành tích trên #zingchart của Thanh Hưng với sản phẩm mới “Ai đợi mình được mãi” cho thấy anh chàng luôn giữ vững phong độ trên đường đua Vpop.Tuần qua, hai giọng ca quen thuộc với khán giả đồng loạt trở lại và có thành tích khả quan trên #zingchart, đó là AMEE và Thanh Hưng. Hiện tại, Sao anh chưa về nhà của AMEE và rapper Ricky Star đang giữ hạng 2 #zingchart. Trong khi đó, sản phẩm mới của Thanh Hưng - Ai đợi mình được mãi - chiếm lĩnh vị trí top 4 BXH. Bài hát cũng bội thu hơn 3 triệu lượt nghe trên Zing MP3 chỉ sau 5 ngày phát hành.Với lần tái xuất này, Thanh Hưng tiếp tục trung thành với dòng nhạc ballad đượm buồn, đầy tự sự. Đây được xem là thế mạnh của ca - nhạc sĩ sinh năm 1991. Những tác phẩm trước theo phong cách này đều chinh phục số đông khán giả, có thể kể đến như Ai là người thương em (do Quân A.P thể hiện, dẫn đầu #zingchart trong 3 tuần, thu hút 348 triệu lượt nghe), Thay tôi yêu cô ấy (đạt top 2 #zingchart tuần, 201 triệu lượt nghe), Sai người sai thời điểm (đạt top 3 #zingchart tuần, 269 triệu lượt nghe).MV Ai đợi mình được mãi thể hiện nội dung bài hát. Đây là câu chuyên nói về người con trai mải mê “cơm áo gạo tiền” nên không dành nhiều thời gian bên cạnh người mình thương. Cô gái vì cô đơn và cần sự quan tâm nên trót yêu người thứ ba. Kết thúc, chàng trai quyết định rời xa cô gái để cô có hạnh phúc mới tốt hơn."Ai đợi mình được mãi" là ca khúc thứ sáu của Thanh Hưng gây bão top 10 #zingchart.Nhìn nhận khách quan, các bài hát mang âm hưởng buồn, nói về sự chia xa như Ai đợi mình được mãi không còn mới và trở nên đại trà tại Vpop. Thế nhưng, khán giả đại chúng vẫn ưa chuộng đề tài này. Nhiều bản hit mang màu sắc tương tự và đang gây sốt trong top 10 #zingchart, bao gồm Yêu một người tổn thương (Nhật Phong), Tình đẹp đến mấy cũng tàn (Việt), Phụ tình (Trịnh Đình Quang).Lời bài hát của Ai đợi mình được mãi nhận được nhiều lời khen từ cộng đồng mạng. Cách viết ca từ của Thanh Hưng giàu hình tượng, gây ấn tượng với người thưởng thức. Một số câu trong bài được yêu thích như “Người thật lòng nhất sẽ luôn đi sau lưng một người vô tư”, “Người thật lòng mãi đi sau hai người”.Thanh Hưng đang là một trong những nhạc sĩ ăn khách của Vpop. Anh có tổng cộng 6 sáng tác công phá top 10 BXH. Trong đó, Đúng người đúng thời điểm và Ai là người thương em trụ vững ở vị trí quán quân #zingchart nhiều tuần liền. Với loạt thành tích âm nhạc nổi trội, Thanh Hưng được vinh danh trong đề cử top 5 Nghệ sĩ của năm tại giải thưởng Zing Music Awards 2019.Trong bối cảnh diễn biến phức tạp từ dịch bệnh Covid-19, thị trường nhạc số Việt Nam vẫn diễn ra sôi động và giữ vững vị thế. Tuần qua, có đến 3 sản phẩm mới càn quét top 5 đầu bảng #zingchart: Sao anh chưa về nhà (vươn tới hạng 2), Hai phút hơn (hạng 3), Ai đợi mình được mãi (hạng 4).Xu hướng online đang phát triển mạnh trong thời điểm dịch bệnh bùng phát hiện nay. Và sự phát triển của ngành công nghiệp phát nhạc trực tuyến, với đại diện tiêu biểu là Zing MP3, trở thành nền tảng quảng bá tối ưu của các nghệ sĩ.