https://zingnews.vn//thanh-nien-tuon-ma-tuy-vao-khu-phong-toa-o-ha-noi-post1247515.html
Thanh niên tuồn ma túy vào khu phong tỏa ở Hà Nội
Huy bị bắt quả tang đang chuyển một túi bánh mỳ vào khu phong tỏa ở phường Chương Dương (Hà Nội). Bên trong túi, anh ta giấu ma túy dạng đá.Tối 4/8, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, làm nhiệm vụ tuần tra an ninh trật tự, phòng, chống dịch Covid-19 tại tuyến cơ đê 401 (phường Chương Dương) và phát hiện một nam thanh niên có biểu hiện nghi vấn.Nghi phạm Bùi Quốc Huy. Ảnh: Công an cung cấp.Người này dừng đỗ xe máy ở bên đường, đang chuẩn bị chuyển một túi bánh mỳ vào trong khu vực đang bị phong tỏa có ca dương tính với nCoV.Kiểm tra giấy tờ, cảnh sát xác định nam thanh niên này là Bùi Quốc Huy (22 tuổi, ở huyện Đông Anh, Hà Nội). Tiến hành khám xét túi bánh mỳ, cơ quan chức năng tìm thấy một gói tinh thể màu trắng.Huy khai đó là ma túy đá. Anh ta giấu vào trong túi bánh mỳ để chuyển vào cho một người khác trong khu vực phường Chương Dương.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hoàn Kiếm đã lập hồ sơ vụ việc, mở rộng điều tra để xử lý theo quy định.