https://zingnews.vn//thay-doi-bat-ngo-cua-dang-vien-cong-hoa-ve-ket-qua-bau-cu-o-michigan-post1154360.html
Thay đổi bất ngờ của đảng viên Cộng hòa về kết quả bầu cử ở Michigan
Các đảng viên Cộng hòa trong Hội đồng Kiểm phiếu hạt Wayne ở Michigan bất ngờ đổi ý và xác nhận kết quả bầu cử sau khi chịu vô số lời chỉ trích vì ngăn cản việc này.Tổng thư ký Michigan: 'Sự thật đã chiến thắng' Một hạt thuộc thành phố Detroit, bang Michigan ban đầu không xác nhận kết quả bầu cử nhưng cuối cùng đã đổi ý. Tổng thư ký Michigan cho biết không có bằng chứng gian lận.Các thành viên trong Hội đồng Bầu cử của hạt Wayne, Michigan đã mâu thuẫn về việc chứng nhận kết quả bầu cử vào ngày 17/11. Hai thành viên đảng Cộng hòa trong hội đồng 4 người không đồng ý với việc xác nhận kết quả. Ban đầu, đây trông như một chiến thắng của những người ủng hộ Tổng thống Donald Trump.Jenna Ellis, luật sư chiến dịch tranh cử của ông Trump, gọi đây là một "chiến thắng lớn" cho tổng thống trên Twitter.Nhân viên kiểm phiếu đếm phiếu bầu ở Detroit, Michigan. Ảnh: New York Times.Vài giờ sau, Hội đồng Bầu cử - gồm hai đảng viên Cộng hòa và hai đảng viên Dân chủ - đã đảo ngược tình hình. Họ nhất trí xác nhận kết quả bầu cử và yêu cầu Tổng thư ký Michigan kiểm tra kết quả một cách độc lập.Sự thay đổi bất ngờ này làm các đảng viên Dân chủ và những người ủng hộ quyền bỏ phiếu vui mừng."Tôi cảm thấy rất vui. Tôi cảm thấy như chúng tôi đã làm đúng", Allen Wilson, thành viên đảng Dân chủ trong hội đồng, nói với Washington Post sau nhiều giờ họp căng thẳng.“Tôi đánh giá cao việc chúng ta thống nhất để đi đến giải pháp cuối cùng”, bà Monica Palmer, thành viên đảng Cộng hòa trong hội đồng của hạt Wayne nói sau cuộc biểu quyết thứ hai.Các tuyên bố của ông Trump về hành vi gian lận bầu cử đã được những người ủng hộ ông hưởng ứng trên cả nước, dẫn đến quy trình chứng nhận kết quả bầu cử diễn ra bình thường như ở các kỳ bầu cử khác của Michigan bỗng được chú ý.Nhiều giờ họp căng thẳngMichigan có 83 hội đồng kiểm phiếu cấp hạt. Mỗi hội đồng sẽ chứng nhận kết quả bầu cử vào ngày 17/11. Tiếp theo, Hội đồng Kiểm phiếu của bang Michigan sẽ xác nhận kết quả của cả bang trước hạn chót ngày 23/11.Vấn đề ở hạt Wayne khiến việc chứng nhận kết quả gặp bế tắc là sự khác biệt nhỏ trong số phiếu bầu và số cử tri. Đây là vấn đề phổ biến trong các cuộc bầu cử, và thường không dẫn đến việc chứng nhận kết quả bỏ phiếu bị hoãn lại như vào ngày 17/11 ở Michigan.Lo sợ đảng Cộng hòa có thể tìm cách cản trở, trước khi Hội đồng hạt Wayne biểu quyết chiều 17/11, Hạ nghị sĩ Debbie Dingell và Rashida Tlaib của đảng Dân chủ đã thúc giục các thành viên của đảng tham gia cuộc họp của hội đồng. Khi cuộc họp qua Zoom bắt đầu vào khoảng 16h45, đã có hơn 300 người tham dự.Ở lượt biểu quyết đầu tiên, Jonathan Kinloch và Wilson - hai thành viên đảng Dân chủ của hội đồng - đã “dứt khoát” ủng hộ việc chứng nhận kết quả. Trong khi đó, hai thành viên đảng Cộng hòa, Palmer và William Hartmann, bỏ phiếu chống.Người ủng hộ ông Trump biểu tình ở Detroit sau cuộc bầu cử. Ảnh: Getty.300 người dự cuộc họp vẫn tiếp tục ở lại và Hội đồng Kiểm phiếu đã cho phép công chúng phát biểu ý kiến. Các cử tri Detroit, giáo sĩ, người nhập cư Trung Đông, phụ nữ da đen, nhà bảo vệ môi trường, nhà lãnh đạo dân quyền và những người từng làm việc tại các phòng phiếu và trung tâm bỏ phiếu đã liên tục gọi hai thành viên đảng Cộng hòa trong hội đồng là phân biệt chủng tộc, cáo buộc những người này đang cố gắng tước quyền bỏ phiếu của các cử tri Detroit.“Vết nhơ của ông Trump, vết nhơ của phân biệt chủng tộc mà William Hartmann và Monica Palmer tự bôi vào mình sẽ theo hai người từ nay về sau”, Ned Staebler, Giám đốc Điều hành của TechTown, phát biểu.Ông cũng nói Hartmann và Palmer sẽ "mãi mãi được biết đến ở đông nam Michigan như hai kẻ phân biệt chủng tộc đã tước quyền của hàng trăm nghìn cử tri da đen ở thành phố Detroit".Sau khoảng ba giờ đầy những bình luận giận dữ từ người tham dự cuộc họp, vào lúc 21h, Hội đồng Kiểm phiếu hạt Wayne đã ngừng phiên họp khoảng 5 phút. Khi hội đồng quay lại, họ thông báo hội đồng vừa nhất trí chứng nhận kết quả bầu cử và Tổng thư ký Michigan Jocelyn Benson sẽ kiểm tra kỹ lưỡng kết quả của hạt Wayne, đặc biệt là các khu vực có sự chênh lệch.Họ không giải thích việc thay đổi quyết định đã diễn ra như thế nào.Bà Palmer nói lý do bỏ phiếu chống ban đầu dựa trên những vấn đề mà bà đã thấy. "Tôi tin rằng chúng tôi không có thông tin đầy đủ và chính xác trong những cuốn sổ danh sách cử tri", bà nói.Trước khi thay đổi quyết định, bà Palmer cũng nói bà sẵn sàng chứng nhận kết quả của các cộng đồng khác ở hạt Wayne, trừ Detroit.Trong số những người phát biểu sau phiên họp thứ nhất có Jennifer Redmond, Phó chủ tịch phụ trách bầu cử ở hạt Wayne. Bà Redmond nghẹn ngào khi nói về quyết định không chứng nhận kết quả của hội đồng.Bà Redmond kể lại việc bà và nhân viên đã làm việc 16 giờ mỗi ngày để chứng nhận kết quả cho các hạt. Họ phải chứng nhận kết quả của hơn 1.100 khu vực bầu cử với 878.000 lá phiếu để đáp ứng thời hạn 2 tuần.“Chúng tôi đã làm việc không mệt mỏi”, bà Redmond nói và gọi hành động không chứng nhận kết quả bầu cử là “cái tát vào mặt”, đặc biệt là sau khi các nhân viên vẫn phải làm việc dù số ca mắc Covid-19 ở đây đang gia tăng.Những quan chức bất ngờ được chú ýQuyết định không chứng nhận kết quả lúc đầu của các thành viên đảng Cộng hòa đặc biệt gây ra sự phẫn nộ với các đảng viên Dân chủ và nhà hoạt động ở Detroit. Những người khác cũng nói không phải ngẫu nhiên mà các khiếu nại bầu cử của ông Trump lại tập trung vào Detroit, Philadelphia và Atlanta. Đây đều là những thành phố có nhiều người da đen.“Người da đen đã phản đối hành vi của Donald Trump và bỏ phiếu chống lại ông ấy”, Branden Snyder, Giám đốc Điều hành của công đoàn Detroit Action, nói về cách các cử tri da đen ở Detroit đóng góp vào chiến thắng của ông Joe Biden.Với vai trò của cử tri da đen trong cuộc bầu cử này, ông Snyder nói họ hoàn toàn lường trước việc chiến dịch Trump sẽ tìm cách đàn áp phiếu bầu của họ theo cách nào đó.Người ủng hộ ông Biden ở Detroit ăn mừng sau khi các hãng tin dự đoán ông thắng cử. Ảnh: Reuters.Ông Biden đang dẫn trước ở Michigan với khoảng cách 148.000 phiếu, theo New York Times. Với cách biệt này, các đảng viên Dân chủ của Michigan nói ông Trump không có hy vọng lật ngược tình thế.Tuy nhiên, họ đã bày tỏ sự lo lắng về việc các nhà lập pháp đảng Cộng hòa có thể không chỉ cố gắng ngăn việc xác nhận kết quả ở hạt Wayne mà còn tìm cách bổ nhiệm đại cử tri của riêng họ để bỏ phiếu cho ông Trump.“Bằng cách đưa ra thuyết âm mưu đảng phái và tuyên bố về gian lận, các nhà lập pháp Cộng hòa đang làm xói mòn niềm tin của công dân vào các thể chế dân chủ”, Christine Greig, Lãnh đạo đảng Dân chủ tại Hạ viện bang Michigan, nói trong một cuộc phỏng vấn ngày 16/11. “Việc kiên quyết không thừa nhận kết quả bầu cử là trái ngược với lời thề mà mỗi người đã tuyên thệ khi đảm nhận các chức vụ trong Cơ quan Lập pháp bang Michigan. Việc này cần phải dừng lại”.Sự quan tâm của công chúng với cuộc biểu quyết của Hội đồng Kiểm phiếu hạt Wayne cũng khiến các quan chức thường không được chú ý trong cuộc kiểm phiếu vào tầm ngắm. Đây là dấu hiệu của những căng thẳng bất thường trong cuộc bầu cử năm nay.“Tôi đã làm công tác bảo vệ quyền cử tri từ năm 2008. Tôi chưa bao giờ thấy bất kỳ điều gì như vậy”, Alec Gibbs, luật sư bảo vệ quyền cử tri cho đảng Dân chủ ở hạt Genesee, cho biết. “Không có lý do gì để tin rằng việc xác nhận phiếu bầu lại trở thành vấn đề nóng như vậy”.