https://zingnews.vn//thay-5-giao-vien-coi-thi-tiep-xuc-chau-cua-benh-nhan-covid-19-post1117634.html
Thay 5 giáo viên coi thi tiếp xúc cháu của bệnh nhân Covid-19
Trước kỳ thi tốt nghiệp THPT, Thanh Hóa đã thay 5 cán bộ coi thi của trường THPT Đào Duy Từ.Ngày 9/8, bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa, cho biết địa phương này đã thay thế 5 giáo viên trường THPT Đào Duy Từ (TP Thanh Hóa) đang làm nhiệm vụ tại kỳ thi THPT quốc gia vì tiếp xúc với F1 của ca bệnh Covid-19 số 785.Theo bà Hằng, nhóm giáo viên này có tiếp xúc một học sinh lớp 10 của trường, được xác định là F1. Em này đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1."Nhưng để đảm bảo an toàn và thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch Covid-19, chúng tôi đã tiến hành thay thế bằng 5 giáo viên khác", bà Hằng nói.Học sinh Thanh Hóa dự kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Gia Hân.Trước đó, Trung tâm Y tế TP Thanh Hóa rà soát người liên quan bệnh nhân số 785. Kết quả là em V.N.Y.N. (phường Đông Sơn, TP Thanh Hóa, lớp 10, THPT Đào Duy Từ) đã tiếp xúc trực tiếp.Cụ thể, tối 21/7, em N. ăn cơm tối với chú ruột là bệnh nhân số 785 ở phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội. Ngày 22-23/7, N. ở nhà bác ruột tại quận Hà Đông, không đi ra ngoài.Đến ngày 24/7, N. đi xe gia đình từ Hà Nội về địa phương, có ghé vào một quán phở ven đường nhưng không nhớ tên.Ngày 25/7, N. đi viếng nghĩa trang Nam Ngạn với 39 học sinh và 5 giáo viên THPT Đào Duy Từ. Từ ngày 27/7 đến 4/8, N. chỉ ở nhà, không tiếp xúc ai.Chiều 5/8, em này đi xe nhà về quê ngoại thôn Sơn Bình, xã Quảng Văn, huyện Quảng Xương. Từ 16h đến 16h30 ngày 7/8, em đến nhà sách Tiền Phong, TP Thanh Hóa. Đến ngày 8/8, N. đến khai báo tại Trạm y tế sau khi có thông báo của Trung tâm Y tế TP Thanh Hóa.Ngành y tế truy vết và xác định N. là F1 đã tiếp xúc với 46 người, trong đó có 5 giáo viên nói trên. Học sinh này hiện cách ly tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa, còn nhóm giáo viên được theo dõi sức khỏe tại nhà.