https://zingnews.vn//thay-do-moi-vao-nha-vo-chong-ngu-rieng-nhip-song-gia-dinh-mua-dich-post1068421.html
Thay đồ mới vào nhà, vợ chồng ngủ riêng - nhịp sống gia đình mùa dịch
Mặc dù may mắn vẫn giữ được việc làm trong mùa dịch, hai vợ chồng người Mỹ phải tìm cách giảm thiểu nguy cơ mang bệnh về nhà cho gia đình, nhất là hai con nhỏ.Zing trích dịch bài đăng từ New York Times, đề cập đến chia sẻ của một người vợ có chồng vẫn phải đi làm trong mùa dịch, đặc biệt là khi chỗ làm của anh có hơn 10 người dương tính với virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, thay vì chọn cách nghỉ việc, hai vợ chồng cùng nhau tìm cách hạn chế nguy cơ đem bệnh về nhà.Tôi vội vàng túm lại đứa con trai cả của mình ngay khi nó chạy ra cửa nhà đón bố đi làm về. Tôi nói vội: “Chưa được ôm bố đâu, con yêu. Đợi bố rửa sạch những con vi khuẩn bẩn trên người đã nhé”.Sau khi nhờ con trai cả trông đứa em mới 1 tuổi, tôi luồn qua khe cửa chiếc túi nylon đựng rác cho chồng đang đứng bên ngoài. Anh ấy liền tháo giày, quần áo rồi cho vào túi trước khi bước vào nhà.Cả hai đứa trẻ đều nhận ra bố trước khi chồng tôi khóa cửa phòng tắm. Đứa 1 tuổi chập chững đi theo bố và đập những nắm đấm bé xíu lên cửa, trong khi đứa 5 tuổi liên tục hét gọi chồng tôi.Đó là thói quen mới của gia đình vào mỗi buổi chiều kể từ khi thành phố New York (Mỹ) trở thành tâm dịch Covid-19.Bất chấp làm việc dù không có đồ bảo hộChồng tôi là một nhân viên thiết yếu tại kho hàng của Amazon ở Đảo Staten. Vì vậy, anh vẫn duy trì làm việc 4 ngày/tuần với 10 tiếng/ngày dù nhà kho đã xuất hiện ít nhất 10 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 vào tuần trước.Đường phố New York đìu hiu sau lệnh cách ly xã hội được ban hành. Ảnh: Getty Images.Kể từ khi chính phủ ban hành lệnh cách ly xã hội, các doanh nghiệp và trường học đều đóng cửa. Từ đó, vai trò của những nhân viên như chồng tôi lại càng trở nên quan trọng hơn trong xã hội.Tuy nhiên, do nguồn cung khẩu trang ở Mỹ cạn kiệt, anh không được trang bị bất kỳ đồ bảo hộ nào khi làm việc. Thậm chí, nước rửa tay ở chỗ làm cũng hết. Gần đây, anh phải đưa một túi khoai chiên cho đồng nghiệp để đổi lại một hộp găng tay cao su.Mặc dù đi làm trong nỗi lo sợ, hai vợ chồng đều cảm thấy cảm kích khi vẫn được tiếp tục làm việc. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đa số các doanh nghiệp đều phải đóng cửa và hàng triệu lao động bị mất việc. Nhờ công việc của chồng tôi, gia đình vẫn có thể trả tiền thuê nhà, mua đồ ăn và đóng bảo hiểm y tế.Có thể nói gia đình tôi thật may mắn!Xáo trộn sinh hoạt gia đìnhNgay khi trường hợp dương tính virus SARS-CoV-2 đầu tiên được phát hiện ở chỗ làm, hai vợ chồng chưa từng nghĩ đến chuyện nghỉ việc. Thay vì lo lắng bị lây nhiễm từ đồng nghiệp, cả hai lên kế hoạch giảm thiểu nguy cơ chồng tôi đem bệnh về gia đình, đặc biệt là ảnh hưởng tới hai đứa trẻ.Khẩu trang N95 khan hiếm ở thị trường Mỹ. Ảnh: AP.Sau khi tham khảo một nữ y tá tại Seattle, hai vợ chồng thống nhất cùng nhau thực hiện hoạt động thay giặt đồ trước khi bước vào nhà sau mỗi ngày đi làm về. Ngoài ra, chúng tôi không ngủ chung giường như trước nữa. Để đảm bảo an toàn, tôi ra ghế sofa ngủ.Bên cạnh đó, mẹ tôi nhờ một người quen làm khẩu trang vải và gửi sang từ bang Alaska. Mặc dù không hiệu quả như loại N95, những chiếc khẩu trang này vẫn thật đáng quý.Trước khi sự cố có nhân viên nhiễm Covid-19 xảy ra ở kho hàng, tôi rất ghen tị với chồng, thậm chí là tỏ ra tức giận. Trong khi tôi vật lộn để vừa trông nom 2 đứa con, vừa làm việc tại nhà lại vừa cân đối chi tiêu gia đình trong thời gian cách ly xã hội, anh ấy vẫn được rời khỏi nhà thường xuyên.Giờ đây, tôi lại dành sự ngưỡng mộ nhiều hơn cho anh. Nghĩ lại những gì hai vợ chồng cùng nhau trải qua, tôi nhận ra anh đã hy sinh vì tôi rất nhiều.Chồng tôi từng là nhà thầu của Lực lượng Tuần duyên Mỹ. Khi tôi được mời làm biên tập viên của một ấn phẩm trực tuyến ở New York, anh nghỉ việc không do dự để cả gia đình chuyển tới thành phố đó.Hiện nay, anh còn là người “gồng gánh” tài chính của cả nhà. Dù đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chồng tôi lựa chọn tiếp tục làm việc để đảm bảo sự an toàn cho các con và tôi.Vì vậy, anh luôn là người hùng trong mắt 3 mẹ con.