https://zingnews.vn//thay-the-luc-luong-kiem-tra-thi-tot-nghiep-thpt-den-tu-vung-dich-post1112661.html
Thay thế lực lượng kiểm tra thi tốt nghiệp THPT đến từ vùng dịch
Sở GD&ÐT Phú Yên yêu cầu xem xét việc thay thế đoàn kiểm tra in sao đề thi và công tác coi thi THPT quốc gia 2020 từ ÐH Sư phạm Ðà Nẵng.Ngày 28/7, phóng viên đã trao đổi với ông Nguyễn Đức Cường, Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT về những nội dung liên quan đến việc điều động đội ngũ kiểm tra thi đến từ các trường đại học ở vùng dịch.- Từ 28/7, Đà Nẵng thực hiện cách ly xã hội do dịch Covid-19. Phương án của bộ trong việc điều động các trường đại học khác thay thế các trường đại học tại Đà Nẵng đã được phân công trước đó như thế nào, thưa ông?- Trưởng ban chỉ đạo thi quốc gia đã họp bàn một số nội dung về việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT trong bối cảnh mới. Thanh tra đã liên hệ với một số cơ sở giáo dục đại học, Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng để xây dựng ngay phương án bổ sung, thay thế đội ngũ cán bộ, giảng viên đại học kiểm tra trong kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới.Theo phân công của bộ trưởng, 2 trường đại học Đà Nẵng được phân công kiểm tra thi là ĐH Duy Tân và ĐH Kinh tế (ĐH Đà Nẵng) với số lượng 91 người.Ngoài ra, các trường trên địa bàn Đà Nẵng tham gia công tác in sao đề thi và kiểm tra thi tại 5 địa phương khác là Phú Yên, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Gia Lai, Kon Tum. Tổng số người là 284.Thanh tra Bộ GD&ĐT đã xây dựng phương án điều động cán bộ, giảng viên đại học tại các địa phương khác làm công tác kiểm tra thi thay thế.Đối với địa bàn Đà Nẵng, theo chỉ đạo của Thủ tướng, thí sinh được phân loại theo đối tượng phù hợp, kỳ thi được diễn ra.Với 5 địa phương còn lại, Bộ GD&ĐT đưa ra giải pháp. ĐH Huế tăng cường nhân lực từ ĐH Kinh tế và Khoa Luật (đều là thành viên của ĐH Huế) tới Quảng Nam.Tại Quảng Ngãi, có 3 trường đại học đều đến từ Đà Nẵng. Bộ thay thế bằng trường ĐH Tài chính Kế toán và ĐH Phạm Văn Đồng.Tỉnh Phú Yên có 1 trường đến từ Đà Nẵng. Bộ GD&ĐT đã có văn bản gửi Bộ Quốc phòng để điều động nhân lực từ trường Sĩ quan thông tin liên lạc và trường Sĩ quan Phòng không không quân. Tại Gia Lai, Bộ đã yêu cầu ĐH Tây Nguyên cử nhân lực thay thế. Tại Kon Tum, cán bộ, giảng viên đến từ Học viện Hải quân và Trường Sĩ quan Phòng không không quân sẽ thay thế hai trường đại học đến từ Đà Nẵng.Ông Nguyễn Đức Cường, Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT. Ảnh: Nghiêm Huê/ Tiền Phong.- Có thể thấy, lực lượng cán bộ, giảng viên thay thế phần lớn đến từ chính các cơ sở giáo dục ĐH tại chỗ. Như vậy liệu có khách quan, công bằng, thưa ông?- Nói là lực lượng tại chỗ nhưng thực chất, đó đều là các trường đại học trực thuộc các bộ (Bộ GD&ĐT, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính) để đảm bảo tính khách quan. Chỉ duy nhất ĐH Phạm Văn Đồng là trường thuộc địa phương quản lý.- Dịch Covid-19 chưa thể đoán trước sẽ còn bùng phát ở những địa phương nào. Vậy Thanh tra Bộ GD&ĐT đã có phương án để chuẩn bị đủ lực lượng dự phòng chưa?- Phương án sẽ được xây dựng theo tình hình thực tế diễn ra. Hiện tại, cả nước có 235 trường, chúng ta mới sử dụng 130 trường nên số dư vẫn còn nhiều. Bước đầu, chúng ta ưu tiên điều động những trường đại học lớn, có kinh nghiệm làm công tác thi nhiều năm nay.- Theo kinh nghiệm của ông, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, khâu nào cần lưu ý nhất?- Trong các khâu của kỳ thi từ coi thi, chấm thi, phúc khảo đều phải tập trung. Trong tập huấn thanh tra và làm việc với các địa phương chúng tôi đều đặc biệt lưu ý phần coi thi là khâu tiềm ẩn sai sót. Do đó, phải nhấn mạnh và quy định rõ trách nhiệm của từng cá nhân tham gia kỳ thi. Các địa phương cũng đều chú trọng việc này.