https://zingnews.vn//thay-vi-to-chuc-show-cac-nha-mot-viet-ban-dau-gia-do-ung-ho-da-nang-post1119290.html
Thay vì tổ chức show, các nhà mốt Việt bán đấu giá đồ ủng hộ Đà Nẵng
Váy cưới Hoa hậu Lương Thùy Linh mặc được đấu giá 405 triệu đồng để ủng hộ Đà Nẵng và Quảng Nam.Dù bị ảnh hưởng từ dịch bệnh, các thương hiệu thời trang vẫn không chùn bước, càng có thêm động lực đẩy lùi khó khăn. Mới đây, nhiều nhà mốt Việt cùng chung tay giúp đỡ Đà Nẵng, Quảng Nam - hai nơi chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch.Nhà thiết kế (NTK) Công Trí, Chung Thanh Phong và Phạm Đăng Anh Thư đã dành tặng các sản phẩm bằng hình thức đấu giá, gây quỹ ủng hộ cho đồng bào miền Trung thông qua một chương trình trực tuyến."Áp lực thời gian nhưng cảm thấy hạnh phúc"Chương trình quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng và dàn người đẹp đến từ cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam. Thay vì nhận cát-xê, họ đều dành số tiền đó ủng hộ Đà Nẵng, Quảng Nam. Hình thức đấu giá này nhận được sự quan tâm của khán giả khi có không ít hoa hậu, á hậu xuất hiện lộng lẫy trong thiết kế đến từ nhà mốt tên tuổi.Đáng chú ý, Phạm Đăng Anh Thư mang đến 3 mẫu đầm dạ hội và váy cưới được thiết kế riêng cho người đẹp. Cô kêu gọi số tiền đấu giá 655 triệu đồng từ các mạnh thường quân."Tôi là một người con của miền Trung. Gia đình tôi làm trong ngành y nên càng thấu hiểu và xúc động hơn khi chứng kiến Đà Nẵng, Quảng Nam đang phải đương đầu với dịch. Tôi thực sự vui vì bản thân có thể đóng góp một phần và lan toả tình yêu thương đến cộng đồng. Chiến dịch này cho tôi nhiều cảm xúc và thấy tự hào", Anh Thư chia sẻ với Zing.NTK Anh Thư đấu giá váy cưới của Lương Thùy Linh và Tường San. Ảnh: FB Phạm Đăng Anh Thư.Váy cưới Lương Thùy Linh diện trên sân khấu có điểm nhấn từ phần ngực làm bằng chất liệu xuyên thấu, đính pha lê Swarovski hoa văn hoàng gia. Thiết kế có mức đấu giá 400 triệu đồng. Trong khi đó, váy của Kiều Loan và Tường San thu về 250 triệu đồng.Nói về khó khăn khi thiết kế váy đấu giá, Anh Thư bày tỏ: "Tôi là người cầu toàn nên luôn muốn sản phẩm đấu giá phải đặc biệt. Ban đầu, tôi chỉ định thực hiện một mẫu đầm dạ hội. Chính lòng yêu thương của các mạnh thường quân đã thôi thúc tôi tạo ra nhiều sản phẩm hơn. Bản thân cũng có một chút áp lực về thời gian. Tuy nhiên, đó cũng là niềm hạnh phúc".Vì các thiết kế đều nằm trong bộ sưu tập mới, cô chỉ cần dành ra 3 ngày để chỉnh sửa cho phù hợp với chương trình. Đặc biệt, váy cưới Lương Thuỳ Linh trình diễn lại được làm mới dựa trên một tác phẩm đang trong quá trình thực hiện. Bởi vậy, nó mới có thể được hoàn thành trước giờ diễn ra show."Số tiền đấu giá vượt ngoài kỳ vọng của tôi. Nó trở thành con số truyền cảm hứng tuyệt vời để miền Trung chiến đấu chống dịch", cô nói thêm.Bên cạnh đó, Tiểu Vy cũng xuất hiện với mẫu áo dài nằm trong bộ sưu tập Chờ một cơn mưa của Công Trí, ra mắt năm 2014. Tác phẩm được đấu giá 80 triệu đồng. NTK gốc Đà Nẵng gửi gắm đến mọi người thông điệp về sự khởi đầu mới tươi sáng sau những ngày khó khăn vì dịch.Chung Thanh phong dành tặng cho chương trình một thiết kế váy cưới làm bằng chất liệu voan nữ tính và thu về số tiền 50 triệu đồng.Công Trí và Chung Thanh Phong cũng tham gia chương trình từ thiện. Ảnh: FB Viết Quý."Hoãn show là quyết định sáng suốt"Dù gặp nhiều khó khăn trong đợt dịch Covid-19, NTK Anh Thư và Chung Thanh Phong vẫn dành lời động viên, ủng hộ Đà Nẵng, Quãng Nam. Cách đây không lâu, cả hai đành phải tạm hoãn, thay đổi kế hoạch ra mắt bộ sưu tập.Nhà thiết kế Anh Thư suy nghĩ tích cực trong thời điểm dịch Covid-19. Ảnh: FB Phạm Đăng Anh Thư.Anh Thư chia sẻ với Zing: "Mọi thứ hoàn thành khoảng 80%. Tôi và ê-kíp hơi buồn vì đã chuẩn bị tinh thần cho show diễn hoành tráng. Tuy nhiên, mọi người đều ý thức rằng đây là quyết định sáng suốt. Tại thời điểm này, sự an toàn là điều ưu tiên nhất cho cộng đồng. Tuỳ thuộc vào hoàn cảnh, tôi sẽ cân nhắc việc ra mắt bộ sưu tập bằng hình thức trực tuyến. Tôi tin Việt Nam sẽ sớm kiểm soát, cùng nhau vượt qua khó khăn".Ngoài ra, cô chuẩn bị nhiều phương án và hy vọng mọi thứ nhanh chóng trở lại quỹ đạo cũ. Nhà thiết kế này cũng thực hiện những nguyên tắc về tiết kiệm, phân bố nhân sự hợp lý.Anh Thư cho rằng sức tiêu thụ có thể bùng nổ và dồn về giai đoạn cuối năm nếu dịch được kiểm soát tốt. Do đó, cô nghĩ đây là thời điểm thích hợp để các nhà thiết kế phát triển ý tưởng, thử nghiệm kỹ thuật mới và thay đổi bản thân nhằm tạo nên sự hấp dẫn cho tác phẩm trong tương lai.Với Chung Thanh Phong, anh gửi lời xin lỗi đến khán giả vì show diễn Dear my princess bị hoãn: "Dù đầu tư lớn và mọi thứ đã sẵn sàng, chúng tôi đành phải dời lại vì sự an toàn cho khán giả lẫn ê-kíp".Show diễn của Chung Thanh Phong cũng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ảnh: FB Chung Thanh Phong.