https://zingnews.vn//thay-236-giam-thi-va-can-bo-phuc-vu-thi-vi-lien-quan-2-ca-covid-19-post1117562.html
Thay 236 giám thị và cán bộ phục vụ thi vì liên quan 2 ca Covid-19
Trước kỳ thi tốt nghiệp THPT, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị phải thay thế 178 giám thị và 58 cán bộ phục vụ thi vì có tiếp xúc 2 người mắc Covid-19.Ngày 9/8, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng trị cho biết đơn vị này vừa thay 178 giám thị và 58 cán bộ phục vụ tại các điểm thi. Những người này bị thay vì liên quan 2 ca mắc Covid-19 (số 749 và 750).Quảng Trị thay 236 giám thị và cán bộ phục phục vụ thi. Ảnh minh họa: V.L.Đây là những người khai báo có tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với 2 ca bệnh Covid-19. Sở giáo dục tỉnh đã thông báo đến toàn bộ giáo viên được cử đi làm giám thị cũng như các cán bộ phục vụ thi như cán bộ y tế, cán bộ an ninh.Trước kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị chuẩn bị dự phòng cho những trường hợp giám thị và cán bộ phục vụ thi. Vì vậy, khi xảy ra diễn biến nêu trên, nguồn nhân lực dự phòng được điều động thay thế.Trước đó, chính quyền tỉnh đã cho phong tỏa nơi 2 bệnh nhân 749, 750 làm việc và cư trú. Những nơi bị phong tỏa gồm khối nhà Trung tâm Y tế Dự phòng cũ của huyện Vĩnh Linh, thôn Đơn Duệ (xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Linh), khu phố 1 (phường Đông Lễ, TP Đông Hà).Tỉnh Quảng Trị đã kích hoạt đội cơ động phản ứng nhanh của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh (CDC) truy vết lịch trình của bệnh nhân, lập danh sách F1 đến F3.Hiện, tỉnh Quảng Trị thống kê có 73 người là F1 được đưa vào cơ sở cách ly tập trung. Riêng những trường hợp F2 sẽ cách ly tại nhà và được chính quyền theo dõi, giám sát chặt chẽ.