https://zingnews.vn//thcs-luong-the-vinh-cong-diem-cho-con-bac-si-chong-dich-covid-19-post1082853.html
THCS Lương Thế Vinh cộng điểm cho con bác sĩ chống dịch Covid-19
THCS Lương Thế Vinh, Marie Curie, Nguyễn Siêu, Đoàn Thị Điểm và Archimedes là những trường tư thục ở Hà Nội đã có phương án tuyển sinh lớp 6.Theo đó, năm học 2020-2021, trường THCS Lương Thế Vinh dự kiến tuyển 600 chỉ tiêu lớp 6 với 2 vòng tuyển là xét học bạ và làm bài kiểm tra đánh giá năng lực các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh.Học bạ của thí sinh dự tuyển được tính từ lớp 1, 2, 3, 4 và học kỳ I năm lớp 5. Trường quy định mức điểm trung bình các môn trong học bạ từ 7 trở lên.Đối với bài kiểm tra đánh giá năng lực, các môn Toán, Tiếng Anh, Tiếng Việt, nhà trường sẽ tổ chức thi vào ngày 5/7 với hình thức trắc nghiệm khách quan. Riêng môn Tiếng Việt sẽ có thêm yêu cầu viết đoạn văn ngắn.Để tránh tình trạng phụ huynh tập trung nộp hồ sơ tại trường, THCS Lương Thế Vinh sẽ mở cổng đăng ký hồ sơ dự tuyển trực tuyến từ ngày 11/5 đến hết tháng 6.Năm nay, trường áp dụng chính sách cộng điểm ưu tiên cho con của bác sĩ, chiến sĩ trong tuyến đầu chống dịch Covid-19.Học sinh dự thi vào lớp 6 ở trường THCS Marie Curie năm 2019. Ảnh: Việt Linh.Năm 2020, trường THCS Nguyễn Siêu tuyển sinh lớp 6 với 210 chỉ tiêu. Trường sẽ ưu tiên xét tuyển học sinh lớp 5 Tiểu học Nguyễn Siêu và học sinh đoạt giải ba trở lên các môn học thuật trong các cuộc thi do Bộ GD&ĐT tổ chức (từ cấp thành phố).Phương thức tuyển sinh của nhà trường gồm kiểm tra đánh giá năng lực học tập chương trình của nhà trường (chương trình Việt Nam và quốc tế Cambridge); xét sự đồng thuận về mục tiêu giáo dục giữa gia đình và nhà trường; xét hồ sơ học tập và hồ sơ sức khỏe của học sinh.Từ ngày 9/5, trường THCS Nguyễn Siêu sẽ mở cổng đăng ký hồ sơ dự tuyển.Cô giáo hướng dẫn học sinh trước giờ thi tại trường THCS Marie Curie. Ảnh: Việt Linh.THCS Đoàn Thị Điểm dự kiến tuyển sinh từ 900 đến 930 chỉ tiêu học sinh lớp 6, ở 8 loại hình đào tạo: Tăng cường tiếng Anh; tăng cường Văn - Anh; tăng cường Toán; tăng cường Toán - Anh; chất lượng cao; tăng cường Toán, Khoa học bằng tiếng Anh theo chương trình Singapore; tăng cường Toán, Khoa học bằng tiếng Anh theo chương trình Hoa Kỳ và tăng cường tiếng Pháp.Trường sẽ xét tuyển kết hợp giữa kiểm tra và đánh giá năng lực. Trong đó, đối với hình thức đánh giá năng lực, thí sinh sẽ phải làm 3 bài kiểm tra môn Toán, tiếng Việt và tiếng Anh.Nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành của Bộ GD&ĐT, với hình thức tự luận kết hợp trắc nghiệm khách quan.Trường THCS Marie Curie tuyển sinh 360 học sinh vào lớp 6 với hình thức tuyển thẳng học sinh lớp 5 trường tiểu học Marie Curie và kiểm tra đánh giá năng lực.Thí sinh sẽ dự thi 2 bài kiểm tra đánh giá năng lực môn Toán và tiếng Anh theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Thời gian kiểm tra 60 phút/bài.Năm học 2020-2021, THCS Archimedes tuyển sinh 600 chỉ tiêu học sinh vào lớp 6.Trường chỉ xét tuyển thí sinh tham gia khảo sát đủ các bài quy định, không vi phạm quy chế và các bài đều đạt điểm lớn hơn 2.Bài thi khảo sát của thí sinh sẽ gồm bài cơ bản với hình thức trắc nghiệm khách quan và bài nâng cao với hình thức thi tự luận. Cách tính điểm xét tuyển của thí sinh cụ thể tại đây.