https://zingnews.vn//the-rock-tro-lai-voi-cong-viec-post1131324.html
The Rock trở lại với công việc
Sau khi khỏi bệnh, ngôi sao hành động đã vào guồng quay "Red Notice" và bận rộn quảng bá sách ảnh mới.Theo Daily Mail, sức khỏe của The Rock hiện ổn định sau thời gian nhiễm nCoV. Tài tử đang trở lại công việc với bộ phim do Netflix sản xuất - Red Notice.Hiram Garcia - nhà sản xuất phim đồng thời là anh trai của vợ cũ The Rock - nói trên Variety: "Chúng tôi quay tiếp Red Notice từ ngày 14/9 (trước đó do dịch nên bị trì hoãn) và The Rock còn đang cật lực quảng bá cho sách ảnh The Rock: Through the Lens, His Life, His Movies, His World".The Rock sẵn sàng trở lại với công việc. Ảnh: Collider.Theo Garcia, quá trình ghi hình Red Notice sẽ được vận hành trơn tru bởi Netflix cam kết giữ an toàn tuyệt đối cho đoàn phim. Ê-kíp của họ đứng sau phim 100%."Có những quy định nghiêm ngặt được đặt ra. Chúng tôi đã bàn bạc với Netflix cũng như các nhà dịch tễ học, bác sĩ để tạo ra không gian làm việc đảm bảo cho tất cả. Một nửa phim đã được hoàn tất khi đại dịch ập đến. Vì vậy, chúng tôi đang tăng cường tiến độ làm việc. Dự kiến các phân đoạn cuối của Red Notice sẽ xong phần ghi hình vào cuối tháng 11", nhà sản xuất cho biết.Ông nói thêm mối quan tâm chính của đoàn phim là sức khỏe của The Rock và gia đình tài tử. "Một khi Dwayne Johnson mạnh khỏe, phần còn lại sẽ được giải quyết".Ưu tiên số một hiện tại của tài tử là bảo vệ gia đình. Ảnh: Instagram NV.Ngày 3/9, The Rock thông báo gia đình anh đã trải qua gần 3 tuần chống lại virus corona. Tài tử kể hai con gái mau khỏi bệnh, trong khi anh và vợ Lauren Hashian phải đối mặt với Covid-19 một cách khó khăn."Tôi ước chỉ có mình mắc bệnh, nhưng không phải, đó là cả nhà tôi. Bây giờ, ưu tiên số một của tôi luôn là bảo vệ gia đình, bảo vệ các con và những người thân yêu", anh nói trong video.Sau khi hồi phục sức khỏe, siêu sao Fast and Furious đã đăng ảnh chúc mừng sinh nhật vợ. Trong hình, hai vợ chồng có mặt tại một phòng thu và cùng đeo khẩu trang.Tài tử trích lời ca khúc You Shook Me All Night Long của AC/DC và gửi kèm theo thông điệp: “Chúc mừng sinh nhật người phụ nữ tốt bụng của anh. Em đã dùng sự tốt đẹp và tình yêu thương để giữ lửa mối quan hệ này và giúp tình cảm gia đình ngày càng trở nên ấm áp. Anh quả là người đàn ông may mắn”.