https://zingnews.vn//the-rock-va-ca-gia-dinh-nhiem-ncov-post1127130.html
The Rock và cả gia đình nhiễm nCoV
The Rock tiết lộ trong khi hai con gái mau khỏi bệnh, anh và vợ Lauren Hashian phải đối mặt với Covid-19 một cách khó khăn.Ngày 3/9, USA Today đưa tin The Rock cùng vợ và hai con gái đã có kết quả dương tính với nCoV. Ngôi sao phim hành động nói trong video: "Tôi ước chỉ có tôi là người mắc bệnh, nhưng không phải, đó là cả gia đình tôi".Theo tài tử Fast and Furious, gia đình anh đã chiến đấu với Covid-19 trong 2,5 tuần qua. Anh cho rằng đây là một trong những điều khó khăn và thử thách nhất mà cả nhà mình từng phải chịu đựng.Gia đình The Rock chiến đấu với Covid-19 trong 2,5 tuần qua. Ảnh: People.Đối với tài tử, mắc Covid-19 không giống nhiễm bệnh cảm cúm thông thường. Khi có kết quả dương tính, hoặc là bị đuổi khỏi nhà, hoặc bị chỉ trích và xa lánh - điều mà anh đã trải nghiệm một vài lần."Ưu tiên số một của tôi luôn là bảo vệ gia đình, bảo vệ các con và những người thân yêu", nam diễn viên cao 1,96 m chia sẻ.Johnson nói rằng anh và gia đình đã bị lây nhiễm virus corona qua đường hô hấp từ những người bạn. Song, sức khỏe của anh cùng vợ và các con đã ổn định trở lại."Chúng tôi không còn lây nhiễm nữa. Xin tạ ơn Chúa. Gia đình tôi đã vượt qua Covid-19 và đã mạnh mẽ, khỏe khoắn trở lại", anh vui mừng thông báo.Thông qua trường hợp của mình, sao Jumanji kêu gọi các fan hết sức thận trọng khi tương tác với những người khác để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh."Nếu có bạn bè đến nhà chơi, hãy giữ cảnh giác. Nếu có gì xảy ra thì bạn và họ phải đi cách ly giống nhau. Hãy tăng cường khả năng miễn dịch bằng chất chống oxy hóa, vitamin, trái cây...", anh nói.Ngoài ra, The Rock cũng lưu ý tầm quan trọng của khẩu trang. Anh quan niệm đó là trách nhiệm bắt buộc mà mỗi người phải tuân thủ."Hãy nhớ những điều tôi đã chia sẻ với các bạn và luôn giữ gìn sức khỏe. Tôi sẽ sớm gặp lại các bạn", The Rock kết luận.