https://zingnews.vn//the-hill-tong-thong-biden-chi-trich-nguoi-tien-nhiem-obama-post1193974.html
The Hill Tổng thống Biden chỉ trích người tiền nhiệm Obama
Tổng thống Joe Biden, người đã ra tranh cử tổng thống năm 2020 bằng hình ảnh đồng minh thân thiết nhất của Tổng thống Barack Obama, lên tiếng chỉ trích người tiền nhiệm của mình.Theo The Hill, Tổng thống Biden nhận xét rằng ông Obama đã không quyết liệt trong việc thực hiện kế hoạch kích thích kinh tế mà ông ấy ký ban hành vào tháng 2/2009, giữa lúc cuộc khủng hoảng tài chính nổ ra.Ông Biden cho rằng cựu tổng thống đã quá “khiêm tốn” và “trớ trêu thay, chúng ta đang phải trả giá vì sự khiêm tốn đó".Những người thân cận với ông Biden cũng lập luận gói kích thích mà ông Obama đưa ra quá nhỏ. Họ khẳng định rằng chính quyền Biden sẽ không mắc phải lỗi lầm này, đồng thời chỉ ra những tiến bộ trong việc đưa gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD .Ông Obama cũng vấp phải những chỉ trích khác vì đã quá kỳ vọng nhận được sự ủng hộ của các thành viên đảng Cộng hòa đối với mục tiêu của mình, từ gói kích thích kinh tế cho đến Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (Affordable Care Act), cho dù những thành viên này không thực sự quan tâm.Ông Biden và ông Obama vào năm khi 2017, khi ông Obama còn là tổng thống còn Biden là cấp phó. Ảnh: AP.Mặc dù những lời chỉ trích của ông Biden vẫn khá "nhẹ nhàng", theo The Hill, chúng có nguy cơ bị coi là “chọc ngoáy” vào di sản của đảng viên Dân chủ nổi tiếng nhất trên nước Mỹ - ông Obama.Nhà thăm dò ý kiến ​​của đảng Dân chủ, chiến lược gia Paul Maslin nhận xét những lời chỉ trích từ phía ông Biden là vô nghĩa."Họ đang cố gắng chứng minh điều gì? Trước đó là trước đó và bây giờ là bây giờ", ông nói."Không tổng thống nào hoàn hảo cả. Ông Obama đã có thể làm được nhiều thứ hơn. Nhưng vậy thì sao? Đó không phải vấn đề. Ông ấy phải ra nhiều chính sách tạm thời để cứu nền kinh tế", ông Maslin nhận xét.Một số đảng viên đảng Dân chủ cho rằng thay vì chỉ trích, chính quyền ông Biden thực chất là đang nói về những bài học từ thời cựu Tổng thống Obama.Chiến lược gia đảng Dân chủ Tad Devine nhận định: “Tôi không coi đó là 'đấu đá nội bộ' hay 'chỉ trích'. Tôi nghĩ đó là học hỏi từ quá khứ và tính toán cho hiện tại".Trên thực tế, từ ngày 16/3, New York Times đã đăng về những hoài nghi xung quanh việc Tổng thống Biden đang có nhiều bất đồng với ông Obama cũng như cánh tả đảng Dân chủ.Mối quan hệ giữa ông Obama và ông Biden là một mối quan hệ phức tạp. Mặc dù hai chính trị gia có cảm tình với nhau, vẫn luôn có sự cạnh tranh ngầm diễn ra giữa họ.Nhiều nguồn tin cho rằng ông Obama từng không khuyến khích ông Biden tranh cử tổng thống vào năm 2016. Cựu tổng thống tin rằng bà Hillary Clinton nhiều cơ hội mang về chiến thắng cho đảng Dân chủ hơn.