https://zingnews.vn//the-coffee-house-starbucks-kichi-kichi-de-dat-mo-ban-tai-cho-post1273656.html
The Coffee House, Starbucks, Kichi-Kichi dè dặt mở bán tại chỗ
Do vấn đề nhân sự và công tác chuẩn bị, các chuỗi cửa hàng thực phẩm và đồ uống (F&B) tại TP.HCM vẫn chưa mở bán tại chỗ đồng loạt ở toàn bộ chi nhánh.Ngày 27/10, TP.HCM đã cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phục vụ tại chỗ kể từ hôm nay (28/10) với một số điều kiện cụ thể. Theo đó, các cơ sở này được bán tại chỗ khi đảm bảo theo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn được ban hành cùng ngày theo Quyết định số 3677.Thời gian hoạt động của nhà hàng, quán ăn sẽ kết thúc trước 21h hàng ngày; Công suất hoạt động tối đa 50%; không bán, không để khách sử dụng đồ uống có cồn, trừ quận 7 và TP Thủ Đức.Trong sáng 28/10, theo khảo sát của Zing, nhiều cơ sở kinh doanh vừa và nhỏ đã phục vụ khách tại chỗ, trong khi đó đa số chuỗi nhà hàng, cà phê chỉ mới mở bán ở một số chi nhánh.Mừng vì được mở bán trở lạiHơn 8h, trên nhiều tuyến đường ở TP.HCM như: Huỳnh Tấn Phát, Nguyễn Thị Thập (quận 7), Xô Viết Nghệ Tĩnh, Bạch Đằng (quận Bình Thạnh), Lý Tự Trọng (quận 1)... các quán hàng bán đồ ăn, uống đã nhộn nhịp khách. Đa số người bán lẫn khách hàng đều vui mừng vì cảm nhận được cuộc sống bình thường ở thành phố sau nhiều tháng đóng cửa vì dịch bệnh.Sau khi đọc được thông tin TP.HCM cho phép mở bán tại chỗ từ ngày mai, chị Liên, chủ quán hủ tiếu ở quận 7, TP.HCM đã vội vã dọn dẹp cửa hàng, dậy sớm đi lấy hàng để mở bán trở lại. "Ai cũng vui mừng, vừa có thu nhập trở lại vừa có việc làm cho nhân viên chứ bán mang đi không đủ thu chi", chị vui vẻ nói.Từ sáng sớm, quán hủ tiếu của chị đã kín khách. Mặc dù lượng khách đến đông nhưng chị chỉ nhận đủ số lượng khoảng 10 người. "Khách đến phải quét mã QR, khai báo y tế và xuất trình thẻ xanh. Sau một thời gian dài, ai cũng có ý thức phòng dịch hơn, tự chủ động ngồi giãn cách", chị nói.Anh Đại, chủ quán đồ uống Tik Tak tại quận Bình Thạnh và quận 10 cũng cho biết đã chờ ngày này từ lâu. "Cửa hàng đã chuẩn bị nhân sự, nguyên liệu từ tuần trước, chỉ chờ TP đồng ý là mở bán ngay", anh nói.Ông Trần Ngọc Ẩn, đại diện chuỗi trà sữa Gong Cha cũng cho biết hơn 20 cửa hàng thuộc chuỗi trà sữa cũng đồng loạt mở bán lại từ hôm nay (28/10)."May mắn phía Gong Cha không gặp khó khăn về nhân sự bởi số lượng vẫn ổn định do chính sách duy trì phúc lợi cơ bản trong suốt thời gian nghỉ dịch và tất cả nhân viên đã được tiêm vaccine 2 mũi, đồng thời được tập huấn kỹ về quy định 5K, xử lý tình huống phòng, chống dịch Covid-19", ông nói.Nhiều quán cà phê đông khách từ sáng sớm sau khi được mở bán tại chỗ trở lại. Ảnh: Phương Lâm.Doanh nghiệp lớn thận trọng mở cửaCộng Cà Phê vừa thông báo chính thức mở cửa phục vụ tại chỗ trở lại chỉ ở 6/17 cơ sở tại TP.HCM. Thời gian mở cửa từ 7-21h, đồng thời nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch, cửa hàng chỉ phục vụ 50% số bàn.Tương tự, đại diện The Coffee House cũng cho biết trong ngày 28/10, chỉ một số cửa hàng tại TP.HCM mở cửa đón khách trực tiếp còn số khác vẫn đang triển khai bán mang đi và giao tận nơi qua các ứng dụng giao hàng."The Coffee House đang tập trung mở rộng các mô hình mới và việc bán mang về vẫn ổn định. Còn mở cửa đón khách trực tiếp phía doanh nghiệp chưa mở đồng loạt vội", đại diện này cho hay.Đại diện Starbucks Việt Nam cũng cho biết hiện tại các chi nhánh ở TP.HCM vẫn đang gấp rút chuẩn bị cho việc mở bán tại chỗ. "Các cửa hàng cũng phải liên hệ địa phương kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 trước khi mở bán trở lại. Do đó chưa thể mở hết đồng loạt ở các chi nhánh", đại diện Starbucks nói.Trong khi đó, đại diện các chuỗi thương hiệu Dairy Queen, The Pizza Company, AKA House, Holy Crab, The Coffee Club cho biết đang thông báo mở cửa đón khách trở lại từ hôm nay ở TP.HCM. Tuy nhiên, ông Lê Hoài Nam - Phó tổng giám đốc vận hành Công ty QRS Việt Nam - cho biết một số cơ sở không đủ nhân sự nên chỉ hoạt động cầm chừng. "Còn lại chúng tôi đã có sự chuẩn bị sẵn sàng từ trước nên trong ngày 28/10 sẽ hoạt động trở lại", ông nói.Các chi nhánh của Starbucks tại TP.HCM vẫn đang gấp rút chuẩn bị cho việc mở bán tại chỗ. Ảnh: Phương Lâm.Ngoài ra, đại diện các chuỗi nhà hàng này cho biết vẫn còn thắc mắc về quy định có được đón khách là trẻ em dưới 18 tuổi và người đã tiêm 1 mũi vaccine trên 14 ngày. "Bởi theo công văn mới nhất quy định người đã tiêm 1 mũi vaccine trên 14 ngày không được đến các nơi tập trung đông người và chỉ được đến các khu vực vùng xanh", ông nói.Hệ thống nhà hàng lẩu băng chuyền Kichi-Kichi cũng thông báo từ ngày 29/10, tất cả nhà hàng tại TP.HCM sẽ mở cửa đón khách trở lại, ngoại trừ 5 nhà hàng tại một số quận sẽ mở cửa sau 1 tuần nữa.Đại diện Trung Nguyên Legend cho biết trong sáng 28/10 đã mở lại tất cả cơ sở của Trung Nguyên Legend và Trung Nguyên E-Coffee ở TP.HCM. Theo đó, các cửa hàng sẽ tuân thủ các quy định chung của chính phủ và cơ quan địa phương, đồng thời thống nhất toàn bộ nhân viên làm việc tại cửa hàng đều có thẻ xanh Covid-19, xét nghiệm theo định kỳ, cũng như quét QR code khai báo y tế với nhân viên và khách hàng, và tuân thủ quy định 5K.