https://zingnews.vn//the-rock-tung-loi-hen-voi-vai-dien-thuoc-ve-tom-cruise-post1073029.html
The Rock từng lỗi hẹn với vai diễn thuộc về Tom Cruise
Ngôi sao hành động cơ bắp tiết lộ Jack Reacher của Tom Cruise là vai diễn mà anh từng rất khao khát được thể hiện.Trong một cuộc trò chuyện với người hâm mộ trên trang cá nhân, khi được câu hỏi đâu là vai diễn bản thân thực sự mong muốn nhưng đã thuộc về người khác, Dwayne “The Rock” Johnson tiết lộ đó là Jack Reacher.Ngôi sao 47 tuổi giải thích: “Không có nhiều người sở hữu hình thể như tôi. Xuyên suốt sự nghiệp, tôi thực sự may mắn khi nhận được nhiều vai diễn như đo ni đóng giày cho bản thân - ngoại trừ Jack Reacher. Tôi không biết mình liệu có cơ hội không, nhưng tôi luôn tự hỏi, “Tại sao không phải là mình nhỉ?”.Jack Reacher là nhân vật mà The Rock từng mong muốn được thể hiện. Ảnh: Paramount.Trên màn ảnh rộng, Jack Reacher do Tom Cruise đảm nhận qua hai tập Jack Reacher (2012) và Jack Reacher: Never Go Back (2016). Tuy thương hiệu gặt hái thành công nhất định tại phòng vé, nhưng lựa chọn Cruise từng gây ra không ít tranh cãi.Chàng quân cảnh cương trực ở nguyên tác văn học của Lee Child được mô tả là cao gần 2 m, trong khi Tom Cruise vốn có chiều cao chỉ ở mức 1,7 m. Bản thân nhà văn Child cũng từng không ít lần công khai nói về chuyện này. Ông cho rằng Cruise rất dễ mến và chuyên nghiệp, nhưng ngôi sao không phải lựa chọn lý tưởng cho vai diễn.Tuy muốn sắm vai Jack Reacher, nhưng The Rock đồng thời cho rằng việc lỗi hẹn với nhân vật chàng quân cảnh đã đưa anh đến thương hiệu Fast & Furious. Anh đảm nhận vai Luke Hobbs kể từ Fast Five (2011), và nhân vật mới có phần ngoại truyện cùng Deckard Shaw (Jason Statham) mang tên Hobbs & Shaw hồi mùa hè 2019.Ngôi sao cơ bắp kỳ vọng có thể bắt đầu ghi hình Black Adam vào cuối mùa hè năm nay.Bên cạnh chia sẻ về Jack Reacher, trong buổi trò chuyện, The Rock tiết lộ đội ngũ sản xuất đang triển khai xây dựng kịch bản cho Hobbs & Shaw 2. Đồng thời, ngôi sao kỳ vọng có thể bắt đầu ghi hình của Black Adam vào cuối mùa hè năm nay.Do dịch Covid-19, quá trình sản xuất bom tấn siêu anh hùng DC hiện bị ngưng trệ. Tuy nhiên, DC cùng Warner Bros. vẫn còn tương đối nhiều thời gian bởi Black Adam dự kiến phải tới tháng 12/2021 mới ra rạp.