https://zingnews.vn//the-coffee-house-dong-cua-chi-nhanh-signature-o-trung-tam-tphcm-post1269528.html
The Coffee House đóng cửa chi nhánh signature ở trung tâm TP.HCM
Đại diện chuỗi cho biết chi nhánh trên đường Phạm Ngọc Thạch (quận 3) chính thức dừng hoạt động để chuyển đổi mô hình kinh doanh phù hợp tình hình dịch bệnh.Xác nhận với Zing, CEO The Coffee House Lê Bá Nam Anh cho biết chi nhánh trên đường Phạm Ngọc Thạch (quận 3) đã chính thức trả mặt bằng, dừng hoạt động.Đại diện chuỗi cà phê cho biết quyết định đóng cửa cơ sở này nhằm chuyển đổi mô hình kinh doanh phù hợp tình hình dịch, đáp ứng nhu cầu mới của người dùng."Việc đóng cửa cơ sở nằm trong lộ trình phát triển của chuỗi, là động thái nhằm tối ưu chi phí vận hành trong mùa dịch. Mình cắt giảm những thứ kém hiệu quả, chưa phù hợp để dồn lực cho những chuyển đổi mới", ông Nam Anh nói.Đại diện The Coffee House cho biết chuỗi chính thức dừng hoạt động cửa hàng signature trên đường Phạm Ngọc Thạch (quận 3, TP.HCM). Ảnh: Mai Trung.Theo đó, chuỗi cà phê này dự kiến trong tháng 10 sẽ tích hợp bán cà phê với hoạt động mua mang về, tập trung các khu dân cư, văn phòng, nơi mua sắm.Khi dịch bệnh bùng phát, hành vi và thái độ mua hàng của khách có nhiều thay đổi đáng kể. Khách thường xuyên hỏi về việc trở lại, thực đơn, cách thức giao nhận hàng… khi đặt về nhà. Điều này cho thấy việc mua bán online sẽ tăng trưởng mạnh, đại diện chuỗi cà phê nói.“Sau khi mở cửa lại, chúng tôi nhận thấy nhiều tín hiệu tích cực như người dân chung cư gom đơn order uống chung, đặt combo nhiều loại trong một lần giao, các đòi hỏi về thời gian giao hàng giảm do khách thấu hiểu được khó khăn của tình hình dịch bệnh”, CEO The Coffee House nhận định.Đại diện thương hiệu cho biết quán signature là phiên bản chắt lọc những giá trị đặc trưng của chuỗi cà phê. Quán chuyên phục vụ cà phê đặc sản (specialty coffee), không gian thưởng thức được chú trọng. Sản phẩm và giá tại quán signature có khác biệt so với các cửa hàng khác trong hệ thống.Sau khi đóng cửa chi nhánh này, chuỗi dự định phát triển các cửa hàng signature tại nhiều điểm du lịch để quảng bá văn hóa cà phê Việt Nam. Chia sẻ về kế hoạch mở cửa lại quán này ở TP.HCM, đại diện thương hiệu cho biết còn tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh mới có phương án cụ thể.Trước đợt bùng dịch lần thứ 4, chi nhánh signature từng là điểm đến quen thuộc của nhiều thực khách TP.HCM. Khi nghe thông tin cơ sở trên đường Phạm Ngọc Thạch dừng hoạt động, nhiều người bày tỏ sự tiếc nuối.Anh Thành Đạt (quận 1) chia sẻ: "Lúc trước, mỗi lần mình ghé quán dù bất kể thời gian nào cũng gần như kín bàn. Đã lâu rồi không được ngắm nhìn sự nhộn nhịp ở đây".Một số người lại cho rằng quán hút khách nhờ địa thế trung tâm. Độc giả Trương LH bày tỏ quan điểm: "Đồ uống ở cơ sở này khá kén khách và giá cao, nhưng bù lại có vị trí đẹp, không gian thoáng, chỗ đọc sách thoải mái. Giờ nghe thông tin đóng cửa cũng tiếc ghê".Trong khi đó, anh Quân Trần (quận 3), một thực khách quen thuộc của chuỗi cà phê này lại cho rằng quán signature có thực đơn hạn chế, đồ uống không thực sự đặc sắc, quán luôn đông đúc, bù lại là thiết kế đẹp, thoáng.Đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4 khiến nhiều doanh nghiệp F&B điêu đứng. Đầu tháng 10, chuỗi cà phê Starbucks cũng thông báo đóng cửa chi nhánh tại khách sạn Rex. Trước dịch, đây từng là địa điểm nổi bật, thu hút giới trẻ lui tới nhờ địa thế trung tâm quận 1.