https://zingnews.vn//the-peak-garden-thu-hut-khach-mua-the-he-9x-post1277788.html
The Peak Garden thu hút khách mua thế hệ 9X
The Peak Garden kiến tạo không gian sống hướng đến nhóm cư dân 9X thành thị - những người đã có công việc ổn định, tài sản tích lũy và đặt mục tiêu an cư, lạc nghiệp.Nằm ở phía nam TP.HCM, The Peak Garden có diện tích mảng xanh mặt nước lớn, mang đến cuộc sống gần gũi thiên nhiên, tách biệt với phố thị ồn ào.Người trẻ chi tiền tỷ mua nhàHoàng Linh (31 tuổi, TP.HCM) vừa được thăng chức giám đốc marketing một startup công nghệ. Với mức lương 60 triệu đồng/tháng và khoản tích cóp gần 10 năm đi làm, cô gái trẻ dự định mua một căn hộ cao cấp cách quận 1 tầm 15-20 phút để tiện di chuyển.Tấn Minh (nhiếp ảnh gia, 28 tuổi) cũng có khối tài sản tích lũy hơn 1 tỷ đồng , chủ yếu từ công việc chụp ảnh cho các doanh nghiệp và đầu tư chứng khoán từ năm 24 tuổi. Cộng với khoản tiết kiệm của vợ, Minh gom được gần 2 tỷ đồng và đang cân nhắc căn hộ 2 phòng ngủ.Báo cáo của DKRA Việt Nam năm 2019 thống kê, trong 10 năm qua, tỷ lệ người trẻ dưới 35 tuổi mua nhà tăng dần, đạt mức 23%. Báo cáo Các bước mua nhà hiệu quả và an toàn của Propzy cũng đề cập độ tuổi trung bình người Việt mua nhà lần đầu là 37 tuổi, có xu hướng trẻ hóa trong vài năm gần đây.Một môi giới có kinh nghiệm 10 năm trong phân khúc căn hộ cho biết, ngày càng nhiều khách hàng là thế hệ 9X, tập trung nhiều ở nhóm 28-35 tuổi. Giai đoạn này, nhiều bạn trẻ có việc làm ổn định, mức thu nhập khá cao với vai trò quản lý các công ty, hay đã lập gia đình. Mục tiêu tài chính lớn nhất của họ lúc này là mua nhà.Đặt tiêu chí không gian sống lên đầuThay vì chỉ nhắm đến phân khúc giá rẻ như nhiều năm trước, hiện nay, người trẻ ngày càng mạnh tay chi cho không gian sống. Từ đại dịch Covid-19, nhiều bạn trẻ nhận ra không gian sống xanh, sạch, là “nơi trú ẩn” an toàn trong những giai đoạn giãn cách.Người trẻ đang tìm kiếm các không gian sống “chill”, sống chất về mọi mặt, thể hiện cái tôi cá nhân.Với người trẻ, không gian sống còn thể hiện cái tôi cá nhân, là nơi tiếp đón bạn bè, đồng nghiệp để thắt chặt các mối quan hệ. Không gian sống càng tươm tất, hiện đại và đầy đủ tiện nghi thì gia chủ càng tự tin, thuận lợi phát triển sự nghiệp.Mới đây, trong buổi công bố dự án The Peak Garden - căn hộ chăm sóc sức khỏe tại trung tâm quận 7, hơn 60% khách hàng đặt chỗ dự án ở độ tuổi 28-38. Trong đó, nhóm khách hàng 30-35 tuổi chiếm số lượng áp đảo, theo thống kê từ chủ đầu tư.Điểm chung của các khách hàng này là họ tìm kiếm các không gian sống “chill”, sống “chất” về mọi mặt: Tầm nhìn hướng ra hồ cảnh quan, có công viên nội khu; tách biệt với cung đường bên ngoài, tích hợp các tiện ích all-in-one (tất cả trong một) ngay dưới chân như siêu thị, cửa hàng thực phẩm, gym...The Peak Garden thu hút các khách hàng trẻ với không gian sống xanh, hệ tiện ích all-in-one cao cấp.“Đối với người trẻ, tầm quan trọng của mảng xanh bên ngoài, các tiện ích chăm sóc sức khỏe cũng quan trọng không kém yếu tố kỹ thuật căn hộ”, đại diện chủ đầu tư cho biết.Hệ tiện ích all-in-one tại The Peak GardenĐáp ứng nhu cầu và mục tiêu các khách hàng thế hệ 9X, chủ đầu tư Hưng Lộc Phát tập trung phát triển mảng xanh mặt nước cho khu căn hộ, với công viên Luna Park 6.000 m2, hồ Thiên Đường 3.000 m2 và hệ thống vườn treo thác nước len lỏi trong tòa nhà. Hệ thống cây xanh, mặt nước này chiếm hơn 20% tổng diện tích khu đất, được quy hoạch hợp lý, thiết kế như resort nghỉ dưỡng.Sáng sớm cuối tuần, các gia đình nhỏ có thể cùng nhau tập thể dục, thể thao, yoga… trên các cung đường nội bộ dự án, hoặc tại các vườn treo, thác nước len lỏi từng tầng căn hộ.Khu vực hồ bơi chân mây với tầm nhìn thoáng đãng sẽ là nơi cư dân tận hưởng những khoảnh khắc cuối ngày. Các khu vực BBQ sát cạnh vườn treo, thiết kế sang trọng cũng giúp cư dân trẻ đón tiếp bạn bè, người thân hoặc đồng nghiệp ngay tại nhà mà không cần đi đâu xa.The Peak Garden được tích hợp hệ sinh thái smart living hiện đại, tiện nghi.Nắm bắt yếu tố chăm sóc sức khỏe được giới trẻ ưu tiên, chủ đầu tư tích hợp loạt tiện nghi theo hướng wellness. Theo đó, tất cả sản phẩm tại The Peak Garden được trang bị đủ hệ thống thiết bị hiện đại gồm máy lọc không khí, lọc nước tại nguồn, sơn kháng khuẩn và đèn khử trùng UV-C… đảm bảo chăm sóc sức khỏe cho gia chủ. Hệ sinh thái thông minh smart home, smart parking, smart app... được tích hợp đầy đủ, giúp cư dân tiết kiệm tối đa thời gian. Tòa nhà được vận hành và quản lý bởi CBRE, giúp cư dân an tâm về yếu tố an toàn, an ninh tòa nhà.The Peak Garden cung ứng ra thị trường 156 căn hộ dịch vụ kết hợp văn phòng. Với mức giá từ 1,8 tỷ đồng mỗi căn, dự án phù hợp thu nhập của nhiều người trẻ, vừa là chốn an cư, vừa có thể chuyển đổi thành văn phòng khởi nghiệp, căn hộ cho thuê.Nằm trên mặt tiền đường Nguyễn Lương Bằng, dự án dễ dàng kết nối đến tiện ích ngoại khu hiện đại gồm TTTM, tuyến phố thương mại, ẩm thực... Nhu cầu công việc, giao dịch của giới trẻ cũng được đảm bảo khi Nguyễn Lương Bằng là tuyến phố tài chính - thương mại tỷ USD, thu hút nhiều tập đoàn lớn trong và ngoài nước đặt trụ sở làm việc.