https://zingnews.vn//theerathon-thai-lan-dang-tien-len-nho-cau-thu-xuat-ngoai-post1085899.html
Theerathon 'Thái Lan đang tiến lên nhờ cầu thủ xuất ngoại'
Theerathon Bunmathan hy vọng sẽ giúp đội tuyển Thái Lan vươn lên một tầm cao mới để có thể vượt qua vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á."Tôi tin rằng Thái Lan đang tiến lên từng bước bởi vì một số cầu thủ xuất ngoại thi đấu, bao gồm cả tôi. Để trở thành một đội mạnh hơn, điều quan trọng là phải có những cầu thủ giỏi", Theerathon chia sẻ trong buổi phỏng vấn với FIFA."Tôi có cảm giác World Cup Qatar 2022 là cơ hội cuối cùng để tham dự. Không dễ để giành chiến thắng trong giai đoạn vòng loại và chúng tôi đang ở trong một tình huống đầy thách thức. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức và sắp xếp mọi thứ để đạt được kết quả tốt", cầu thủ đang khoác áo Yokohama nói thêm.Theerathon tin tưởng cơ hội đi tiếp của Thái Lan. Ảnh: AFC.Theo FIFA, bóng đá Thái Lan đã có sự cải thiện rõ ràng trong thập kỷ qua. Minh chứng là việc góp mặt ở vòng 16 đội tại Asian Cup 2019, thành tích cao nhất của "Voi chiến" trong 47 năm. Họ khiến tuyển Trung Quốc chật vật để có vé vào tứ kết.Tại vòng loại thứ hai World Cup 2018, Thái Lan xếp nhất bảng, trên Iraq. Ở vòng loại cuối, họ cầm hòa Australia với tỷ số 2-2 trên sân nhà. Dù vậy, đoàn quân của HLV Akira Nishino đang gặp khó tại vòng loại World Cup 2022 khi đứng thứ 3 bảng G, sau Việt Nam và Malaysia.Theerathon Bunmathan đi vào lịch sử bóng đá Thái Lan khi là cầu thủ đầu tiên lên ngôi vô địch J.League. Anh cho biết đây là giải đấu mơ ước từ nhỏ và giúp bản thân cải thiện kỹ thuật."Được chơi ở J.League là mơ ước của tôi. Tôi đã quyết định chuyển đến Nhật Bản nếu có cơ hội thi đấu ở nước ngoài, thay vì Trung Quốc và Australia. Kinh nghiệm thi đấu ở Nhật Bản giúp tôi cải thiện tinh thần. Tôi mất 2-3 tháng để thích nghi với lối chơi, văn hóa và khí hậu, vì đây là lần đầu tôi xuất ngoại", FIFA trích dẫn chia sẻ của Bunmathan."Tôi tin rằng các cầu thủ Thái Lan có thể thành công ở J.League. Một số cầu thủ trẻ có cơ hội và tương lai, nhưng họ nên hiểu rằng có những khó khăn và thách thức đang chờ. Kỹ thuật tuyệt vời là chưa đủ", cầu thủ 30 tuổi nhận định về cơ hội của các đồng nghiệp trẻ.J.League 2020 mới trải qua 1 vòng đấu trước khi bị hoãn bởi dịch Covid-19. Ở trận ra quân, Theerathon cùng các đồng đội nhận thất bại 1-2 trước Gamba Osaka. Trước đó, tại vòng bảng AFC Champions League, cầu thủ Thái Lan có pha kiến tạo đẳng cấp, góp phần vào chiến thắng 4-0 của đội trước Sydney FC.