https://zingnews.vn//theo-doi-31-truong-hop-nghi-nhiem-virus-corona-post1051968.html
Theo dõi 31 trường hợp nghi nhiễm virus corona
Sáng 26/2, Bộ Y tế cho biết số trường hợp đã điều trị khỏi là 16, số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 31. 13 ngày, Việt Nam không ghi nhận trường hợp mắc mới.Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, Bộ Y tế, cho biết tính đến 8h30 ngày 26/2, nước ta ghi nhận 16 trường hợp mắc Covid-19 (13 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới), trong đó số trường hợp đã điều trị khỏi là 16, số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 31.Theo Bộ Y tế, trường hợp nghi ngờ nhiễm virus corona phải là người đến vùng nguy cơ, tiếp xúc với các đối tượng mắc bệnh và có triệu chứng nghi ngờ (các triệu chứng liên quan đến hô hấp như sốt, ho, khó thở…) còn trong thời gian ủ bệnh. Những đối tượng này được cách ly tập trung tại các cơ sở y tế.Thống kê trên trang web của Bộ Y tế đến trưa 26/2 cho thấy 16 bệnh nhân đã khỏi bệnh, 1.304 ca âm tính, 31 trường hợp nghi nhiễm đang được theo dõi. Ảnh: Moh.gov.vn.Ngoài ra, tổng số người có tiếp xúc gần và đi về từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là 5.675, 1.320 mẫu đã xét nghiệm (số mẫu dương tính: 16, số mẫu âm tính: 1.304).Sở Y tế Hà Nội nhận định vẫn tiềm ẩn nguy cơ xuất hiện ca mắc từ những trường hợp trở về từ vùng dịch, với đặc điểm lây lan nhanh của dịch bệnh do Covid-19.Do vậy, ngành y tế và người dân cần tiếp tục nâng cao sự chủ động, quyết liệt triển khai các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn thành phố, kiểm soát chặt chẽ các trường hợp về từ vùng dịch, kịp thời phát hiện ca nghi ngờ mắc bệnh để cách ly, điều trị, bao vây, khoanh vùng xử lý với mục tiêu không để xuất hiện ca bệnh thứ phát.Cách phòng tránh lây nhiễm Covid-19 tại nơi làm việc Luôn đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người khác... là những lưu ý bạn cần nhớ để tránh lây nhiễm Covid-19 khi làm việc tại văn phòng.