https://zingnews.vn//theo-chan-vang-dong-bitcoin-tang-gia-180-sau-5-thang-post1118731.html
Theo chân vàng, đồng Bitcoin tăng giá 180% sau 5 tháng
Giá tiền điện tử Bitcoin tăng 180% từ mức thấp hồi tháng 3 do các nhà đầu tư muốn tìm đến một tài sản "trú ẩn" khi đồng USD suy yếu, lãi suất thực thấp và nguy cơ lạm phát cao.Đồng Bitcoin hiện được giao dịch ở mức giá 11.500 USD , cao hơn 180% so với mức thấp hồi tháng 3. Tính từ đầu năm cho đến nay, giá đồng tiền điện tử phổ biến nhất thế giới đã tăng hơn 60%.Tháng 3 năm nay, giá Bitcoin rơi xuống mức đáy 4.904 USD /đồng do thị trường bất ổn vì tác động của dịch Covid-19. Tuy nhiên, đến giữa tháng 5, giá đồng Bitcoin tăng trở lại quanh ngưỡng 9.000 USD .Theo CNN, các chuyên gia thị trường cho biết đồng Bitcoin tăng giá do đồng USD yếu đi trầm trọng. Những tháng gần đây, giá đồng bạc xanh lao dốc do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) duy trì lãi suất thấp và nền kinh tế Mỹ suy thoái vì tác động của dịch Covid-19.Giá đồng Bitcoin leo dốc 180% từ mức thấp hồi tháng 3. Ảnh: Reuters.Trú ẩn an toàn"Các nhà đầu tư muốn tìm đến nơi an toàn", CNN dẫn lời chuyên gia James Putra, Trưởng bộ phận Chiến lược sản phẩm tại TradeStation Crypto, bình luận.CNN nhận định "an toàn" là một thuật ngữ mang tính tương đối. Các nhà đầu tư nghĩ rằng đồng Bitcoin là một hàng rào giúp chống lại sự sụt giá của đồng USD. Tuy nhiên, giá tiền điện tử vẫn luôn biến động mạnh.Ông Putra thừa nhận rằng mối lo ngại về các vụ hack Bitcoin và vấn đề bảo mật có thể khiến việc áp dụng tiền điện tử rộng rãi trở nên khó khăn đối với người tiêu dùng và nhà đầu tư.Chẳng hạn, mới đây, một hacker đã chiếm quyền kiểm soát tài khoản Twitter của những người nổi tiếng như Elon Musk, Bill Gates, Joe Biden và Kim Kardashian West để đăng thông tin lừa mọi người gửi tiền điện tử của họ vào một tài khoản.Giới đầu tư đổ tiền vào đồng Bitcoin khi sức mạnh của đồng bạc xanh suy yếu. Ảnh: Reuters.Đó là lý do vì sao một số chuyên gia không tin rằng giá đồng Bitcoin sẽ chạm ngưỡng kỷ lục gần 20.000 USD hồi cuối năm 2017.Theo ông Nick Cowan, CEO GSX Group, các nhà đầu tư tổ chức như quỹ đầu tư hoặc công ty quản lý tiền lớn có thể chốt lời hàng loạt khi tiền điện tử tăng giá mạnh. Tuy nhiên, ông khẳng định xu hướng tăng của đồng Bitcoin sẽ kéo dài.Lạm phát có thể khiến đồng USD suy yếu thêm, đẩy lãi suất trái phiếu xuống thấp và tạo ra cú hích mới cho giá đồng Bitcoin. Trên thực tế, giá cả đã tăng lên. Hôm 11/8, chính phủ Mỹ báo cáo giá bán buôn trong tháng 7 tăng nhiều hơn so với mức dự kiến.Nương theo đà vàng"Các ngân hàng trung ương đang mạnh tay thúc đẩy nền kinh tế. Nhiều người kỳ vọng vào sự phục hồi mạnh mẽ sau dịch Covid-19. Quá trình phục hồi có thể diễn ra khá nhanh", ông Nick Cowan, CEO GSX Group, nhận định.Cùng với tiền điện tử, vàng cũng tăng giá mạnh mẽ, vượt ngưỡng 2.000 USD /ounce và thiết lập kỷ lục mới trước khi quay đầu. "Vàng và đồng Bitcoin có chung một câu chuyện. Các nhà đầu tư đang tìm kiếm sự lựa chọn thay thế cho cổ phiếu, trái phiếu và đồng USD", ông Will Rhind, CEO Quỹ ETF GraniteShares, bình luận."Đồng Bitcoin đang hoạt động rất tốt. Thật tuyệt khi đặt cược vào con ngựa nhanh nhất", ông Putra nhận xét. Ông Rhind cho rằng đồng Bitcoin khó trở nên phổ biến như vàng.Nguyên nhân tiền điện tử thiếu sức hấp dẫn là tính biến động của nó. Tuy nhiên, ngày càng nhiều người chuyển sang đầu tư vào đồng tiền này, ngay cả các doanh nghiệp Mỹ.Giá đồng Bitcoin và vàng cùng leo dốc do sức mạnh của đồng USD suy yếu. Ảnh: Reuters.Hôm 11/8, hãng phần mềm trí tuệ doanh nghiệp MicroStrategy thông báo rằng mua khoảng 250 triệu USD đồng Bitcoin. Cổ phiếu của MicroStrategy tăng 10% sau tuyên bố này."Khoản đầu tư này thể hiện niềm tin của chúng tôi vào đồng Bitcoin, tiền điện tử được chấp nhận rộng rãi nhất trên thế giới. Đây là một nơi giữ tiền đáng tin cậy, một khoản đầu tư hấp dẫn với tiềm năng tăng giá dài hạn", CEO MicroStrategy Michael Saylor nói trong tuyên bố.Một chuyên gia nhận định ông sẽ không ngạc nhiên nếu các công ty khác học theo MicroStrategy, bổ sung tiền điện tử vào bảng cân đối kế toán của họ."Bất cứ công ty nào phải quản lý một ngân quỹ lớn đều phải cân nhắc về cách phân bổ tài sản. Đây có thể là sự khởi đầu của một xu hướng", Zac Prince, CEO Công ty cho vay bằng tiền điện tử BlockF, nhận định.