https://zingnews.vn//theo-doi-sat-dien-bien-cua-bn566-o-thai-binh-post1114676.html
Theo dõi sát diễn biến của BN566 ở Thái Bình
Hiện BN566 không có các biểu hiện sốt, ho hay khó thở. Đây là bệnh nhân cao tuổi và có bệnh lý nền là đái tháo đường.Ngày 2/8, tại buổi làm việc với Bộ Y tế, BSCKII Hà Quốc Phòng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, cho biết đơn vị này đang điều trị bệnh nhân Covid-19 số 566.Các bác sĩ cũng theo dõi, cách ly 7 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này. Đến nay, 7 người đều cho kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, chỉ đạo bệnh viện phải tích cực điều trị cho BN566. Bởi đây là bệnh nhân cao tuổi, có bệnh lý nền đái tháo đường.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình nên thường xuyên hội chẩn trực tuyến với các chuyên gia để có phác đồ điều trị hiệu quả nhất.PGS.TS Lương Ngọc Khuê làm việc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Ảnh: Lê Hảo.PGS Khuê đề nghị ngành y tế Thái Bình nói chung và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình nói riêng tuyệt đối không chủ quan. Hiện BN566 không có các biểu hiện sốt, ho hay khó thở.Đối với trường hợp này, bệnh viện cần theo dõi sát, lấy mẫu lần 2 để xét nghiệm. Các bác sĩ điều trị cần chụp phổi để xem xét tổn thương và có hướng điều trị kịp thời cho bệnh nhân.Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh yêu cầu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình làm tốt công tác vệ sinh bệnh viện, giữ phòng bệnh thông thoáng, sạch sẽ. Đội ngũ nhân viên y tế thực hiện đúng các biện pháp phòng, chống dịch, không để dịch lây lan ra bên ngoài.Bệnh viện cũng cần đảm bảo an toàn và sức khỏe cho những cán bộ trực tiếp điều trị, chăm sóc bệnh nhân. Bệnh viện xây dựng môi trường an toàn theo tiêu chí chất lượng Bộ Y tế đã ban hành, đảm bảo không lây nhiễm chéo trong bệnh viện.