https://zingnews.vn//theo-doi-sat-f0-trong-10-ngay-dau-tien-post1238863.html
Theo dõi sát F0 trong 10 ngày đầu tiên
Theo PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, tải lượng virus không song hành với mức độ triệu chứng cũng như diễn tiến của bệnh. Vì vậy, F0 cần được theo dõi sức khỏe liên tục.Ngày 14/7, Bộ Y tế đã ban hành văn bản 5599 về giảm thời gian cách ly, thí điểm cách ly y tế F1 tại nhà, quản lý, điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo văn bản này, bệnh nhân F0 không triệu chứng được rút ngắn thời gian điều trị.Tuy nhiên, vừa qua, Việt Nam ghi nhận một số bệnh nhân không triệu chứng hoặc có biểu hiện nhẹ diễn tiến nặng rất nhanh.Chia sẻ vấn đề này, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết bệnh nhân sau khi ra viện và được điều trị tại nhà sẽ có số điện thoại đường dây nóng để nhân viên y tế kiểm tra, theo dõi hàng ngày và đến lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. Đồng thời, hệ thống y tế cơ sở cũng sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc theo dõi các trường hợp F0, F1 khi cách ly tại nhà."Chúng tôi khuyến cáo khi bệnh nhân ra viện không chỉ xét nghiệm SARS-CoV-2 mà cần phải căn cứ trên một số kết quả xét nghiệm, thông số sức khỏe khác. Chúng ta biết rằng tải lượng virus không song hành với mức độ triệu chứng cũng như diễn tiến của bệnh.Trong thời gian 7-10 ngày đầu tiên sau khi nhiễm nCoV, nếu người bệnh xuất hiện các triệu chứng, một số trường hợp diễn tiến nặng rất nhanh. Bộ Y tế khuyến cáo cơ sở y tế theo dõi sát các F0 này trong 10 ngày đầu tiên", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho hay.Bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 6. Ảnh: Duy Hiệu.Đối với vấn đề điều trị, ông cũng cho hay Bộ Y tế liên tục cập nhật, ban hành các hướng dẫn về điều trị và mới nhất là phiên bản số 6.Với phiên bản này, Bộ Y tế khuyến cáo các cơ sở tiếp nhận điều trị cho F0 không triệu chứng theo dõi 2 thông số là nhịp thở và chỉ số SpO2 kẹp đầu ngón tay. Việc này giúp kịp thời phát hiện các trường hợp trở nặng để đưa ra chỉ định chuyên sâu hơn, nhanh chóng điều trị cho bệnh nhân.Theo PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, việc triển khai thí điểm cách ly F0 tại nhà sau thời gian 10 ngày nằm viện được đưa ra dựa trên kết quả theo dõi khoảng 70-80% trường hợp không có triệu chứng. Tổ chức Y tế Thế giới cũng đã đưa ra khuyến cáo về giảm thời gian điều trị tại cơ sở y tế đối với các F0.Các trường hợp F0 sau 10 ngày được tiếp nhận điều trị tại các cơ sở y tế sẽ được xét nghiệm 2 lần bằng phương pháp Realtime RT-PCR. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính sẽ được chuyển về cách ly tại nhà theo quy định. Ngoài ra, với những trường hợp dương tính nhưng có tải lượng virus thấp (giá trị CT>=30) cũng có thể đưa về nhà để theo dõi, điều trị tại nhà. Những trường hợp này khả năng lây nhiễm ra những người xung quanh là rất thấp."Với các biện pháp đã được Bộ Y tế khuyến cáo, chúng tôi hy vọng các trường họp F0 sẽ được tiếp tục theo dõi điều trị, người bệnh được gần gũi với gia đình sẽ tạo được tâm lý thoải mái và giúp người bệnh nhanh chóng khỏi bệnh", vị lãnh đạo Bộ Y tế nói.