https://zingnews.vn//thi-the-nan-nhan-covid-19-chong-chat-o-my-latin-post1084046.html
Thi thể nạn nhân Covid-19 chồng chất ở Mỹ Latin
Tại Guayaquil, một thành phố cảng ở Ecuador, số ca tử vong tăng đột ngột vào tháng 4 tương đương điều mà thành phố New York, Mỹ phải trải qua trong tháng dịch tồi tệ nhất: số người chết nhiều hơn 10.100 trường hợp, gấp năm lần so với cùng kỳ những năm trước. Số người chết nhiều và quản lý yếu kém khiến nhiều thi thể bị thất lạc hoặc không được nhận dạng. Hàng trăm người dân Ecuador vẫn đang tìm kiếm thi thể người thân mình để mai táng. Trong ảnh là giường tạm cho bệnh nhân Covid-19 tại Quito, Ecuador.