https://zingnews.vn//thi-hai-nghe-si-chi-tai-duoc-dua-sang-my-nhu-the-nao-post1161764.html
Thi hài nghệ sĩ Chí Tài được đưa sang Mỹ như thế nào
Để làm thủ tục đưa thi hài nghệ sĩ Chí Tài qua Mỹ, thân nhân cần phải có giấy chứng nhận kiểm dịch y tế để đảm bảo người chết không mắc bệnh truyền nhiễm.Trao đổi với Zing rạng sáng 10/12, ông Chí Thiện - anh trai cố nghệ sĩ Chí Tài - cho hay gia đình sẽ đưa thi hài Chí Tài về Mỹ để tổ chức lễ tang. Ở Việt Nam, gia đình đã nhờ nghệ sĩ Hoài Linh và Việt Hương lo liệu.Vậy trong trường hợp này, thủ tục để đưa thi hài nghệ sĩ sang Mỹ được thực hiện ra sao?Xin cấp giấy chứng tửĐầu tiên, Công an TP.HCM và Sở Y tế TP sẽ phối hợp làm thủ tục xác định nguyên nhân tử vong của nghệ sĩ. Tiếp đó, thân nhân hoặc người đại diện sẽ được hướng dẫn đưa thi hài vào bảo quản tại nhà lạnh của bệnh viện.Dựa vào giấy báo tử, thân nhân đến UBND cấp huyện, thành phố, nơi cư trú của Chí Tài để đăng ký và xin cấp giấy chứng tử theo quy định tại Điều 51, Mục 7, Chương III của Luật Hộ tịch số 60/2014/QH13 về đăng ký khai tử.Người đi đăng ký khai tử phải nộp đơn/công hàm của cơ quan đại diện ngoại giao hoặc cơ quan lãnh sự, giấy báo tử và xuất trình các giấy tờ gồm: Giấy chứng nhận thường trú hoặc tạm trú tại Việt Nam của người chết; Hộ chiếu, Chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế của người đi khai tử.Sự ra đi của nghệ sĩ Chí Tài vào ngày 9/12 khiến đồng nghiệp, người hâm mộ bàng hoàng, xót xa.Đại sứ quán, Tổng Lãnh sự quán, Lãnh sự quán (cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của Mỹ) ở Việt Nam sẽ có công hàm gửi Sở Ngoại vụ TP.HCM đề nghị hỗ trợ thủ tục đăng ký khai tử.Trường hợp giấy chứng tử hoặc giấy tờ khác có liên quan cần sử dụng ở nước ngoài, thân nhân đến Phòng Công chứng Nhà nước để dịch ra tiếng nước ngoài thông dụng, sau đó đến Bộ Ngoại giao (Cục Lãnh sự hoặc Sở Ngoại vụ TP.HCM) để làm thủ tục hợp pháp hóa - chứng nhận lãnh sự (trừ những nước đã ký Hiệp định tương trợ tư pháp với Việt Nam có quy định được miễn thủ tục này).Kiểm dịch y tế quốc tế với thi hàiSau khi thực hiện các thủ tục liên quan đến đăng ký khai tử, người thân hoặc cơ quan đại diện của Mỹ tại Việt Nam liên hệ với Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế TP.HCM - thuộc Sở Y tế TP.HCM (số 40, đường Nguyễn Văn Trỗi, phường 15, quận Phú Nhuận, TP.HCM), để tiến hành thủ tục ướp xác và đưa vào quan tài kẽm, niêm phong, kiểm dịch y tế để chuyển ra nước ngoài.Căn cứ vào Nghị định 89/2018/NĐ-CP về thi hành một số điều của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm về kiểm dịch y tế biên giới thì thi thể, hài cốt được vận chuyển qua biên giới phải được khai báo y tế. Không cho phép vận chuyển qua biên giới thi thể, hài cốt có mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A (bao gồm Covid-19).Ba ngày trước khi mất, nghệ sĩ Chí Tài xuất hiện trên hàng ghế khán giả để cổ vũ trận chung kết VBA 2020. Ảnh: Y Kiện.Để làm thủ tục xuất cảnh cho người chết, thân nhân cần phải có giấy chứng nhận kiểm dịch y tế thi hài, tro cốt, hài cốt xuất cảnh để đảm bảo thi hài của người chết không mắc bệnh truyền nhiễm, gây dịch.Việc kiểm tra y tế để được cấp giấy chứng nhận được xuất cảnh đối với thi thể là 20 USD , với hài cốt là 7 USD và với tro cốt là 5 USD .Sau khi kiểm tra, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế TP.HCM sẽ cấp giấy cho phép được xuất ngoại. Thi hài của nghệ sĩ Chí Tài sẽ được làm thủ tục hải quan để xuất cảnh.Thi hài chỉ được phép vận chuyển ở khoang hàng hóa theo quy định vận chuyển, được đóng quan tài hàn kín.Thân nhân của nghệ sĩ đến sân bay làm tờ khai hải quan như hàng hóa bình thường. Các giấy tờ để kiểm tra gồm: Giấy khai báo y tế thi hài; Giấy xác nhận đã qua xử lý y tế của nơi xuất phát; Giấy tờ chứng minh tử vong đối với thi thể, hài cốt.Danh hài Chí Tài sinh năm 1958. Trước khi trở thành diễn viên hài, nghệ sĩ là một nhạc sĩ kiêm ca sĩ. Sau khi sang Mỹ, ông chuyển hướng diễn hài và là bạn hơn 20 năm qua với Hoài Linh. Chí Tài kết hôn với ca sĩ Phương Loan hơn 30 năm nhưng cả hai không có con.