https://zingnews.vn//thi-the-chong-chat-an-do-phai-chat-cay-trong-cong-vien-de-hoa-tang-post1208632.html
Thi thể chồng chất, Ấn Độ phải chặt cây trong công viên để hỏa táng
Đất nước 1,4 tỷ người liên tục ghi nhận mức kỷ lục số ca nhiễm mới trong 5 ngày liên tiếp. Hôm 26/4, Ấn Độ tăng 350.179 ca nhiễm mới, nâng tổng số lên 17 triệu, chỉ đứng sau Mỹ. Bộ Y tế Ấn Độ cho biết số ca tử vong tăng 2.812 trong 24 giờ vừa qua, nâng tổng số người chết vì Covid-19 lên tới 195.123. Những con số này được cho là vẫn thấp hơn thực tế. Trong ảnh, những nhân viên y tế kiệt sức khi đưa thi thể nạn nhân đi hỏa táng. Họ ngồi xuống ngay tại cửa xe cấp cứu. Ảnh: AP.