https://zingnews.vn//thi-the-benh-nhan-covid-19-o-new-york-phai-tru-dong-trong-xe-ro-mooc-post1167173.html
Thi thể bệnh nhân Covid-19 ở New York phải trữ đông trong xe rơ-moóc
Số ca tử vong vì Covid-19 tăng cao khiến nhà xác ở Mỹ quá tải. Để giải quyết tình trạng này, chính quyền tiểu bang điều động xe rơ-moóc để bảo quản lạnh thi thể bệnh nhân.Tại cảng ở phía nam quận Brooklyn, thành phố New York, một hàng khoảng 20 chiếc rơ-moóc xếp dài hơn 16 m trong bãi đậu xe.Đầu tháng này, đây là chỗ chứa khoảng 570 thi thể, hầu hết được bảo quản lạnh trong nhiều tháng. Ngoài ra, nhiều chỗ chứa thi thể khác vẫn còn để trống.Các quan chức thành phố New York tin rằng địa điểm này có thể giúp họ tránh lặp lại thảm kịch khi làn sóng Covid-19 đầu tiên quét qua: quá nhiều người chết khiến nhà xác quá tải.Đây cũng là bài học khiến các chính quyền tiểu bang và thành phố khác ở Mỹ sử dụng xe rơ-moóc có thể trữ đông để chứa thi thể người tử vong vì Covid-19.Tại Texas, 10 xe rơ-moóc được chuyển đến El Paso vào đầu tháng 11. Tại California, Thống đốc Gavin Newsom gần đây thông báo tiểu bang này có 60 xe rơ-moóc trữ đông được sử dụng làm nhà xác tạm.Thành phố New York mở cửa kho trữ đông thi thể bệnh nhân Covi-19 ở bến tàu tại Brooklyn vào cuối tháng 4. Nơi này có thể chứa ít nhất 1.500 thi thể. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, các nhà chức trách chưa tính đến việc số ca tử vong tăng cao đến mức các thi thể này bị trữ đông trong xe rơ-moóc nhiều tháng.Ngoài ra, các quan chức còn ghi nhận tình trạng nhầm lẫn thông tin của thi thể.Vào đỉnh dịch hồi đầu tháng 4, khoảng 800 người tử vong chỉ trong một ngày ở New York. Khi đó, hơn 135 xe được triển khai đến xung quanh các bệnh viện ở đây.Hiện tại, tuy tình hình có tiến triển hơn so với hồi tháng 4, nhưng Hiệp hội Bệnh viện Greater New York cho biết các nhà xác bệnh viện cũng chỉ còn 25% chỗ trống.Các nhà chức trách hiện yêu cầu bệnh viện theo dõi sát sao và tăng hiệu quả việc sử dụng các xe rơ-moóc để chứa thi thể."Mất việc làm, mất người thân... điều duy nhất tồi tệ hơn cả những gì chúng tôi đã trải qua đó là nhầm danh tính người quá cố. Tôi sẽ không cho phép điều đó xảy ra", bác sĩ Barbara Sampson, giám định viên y tế trưởng của thành phố New York, nói.Mỹ cấp quyền sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 của Moderna Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) hôm 18/12 cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với vaccine Covid-19 do công ty Moderna sản xuất.