https://zingnews.vn//thi-the-dat-vao-bo-ca-quoc-dao-dong-cua-post1206119.html
Thi thể dạt vào bờ, cả quốc đảo đóng cửa
Cộng hòa Vanuatu áp dụng lệnh hạn chế đi lại tại hòn đảo đông dân nhất vào hôm 19/4, sau khi nước này xác nhận một thi thể dạt vào bờ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Theo AFP, quốc đảo này đã áp đặt lệnh cấm kéo dài 3 ngày, bắt đầu từ 19/4, đối với hoạt động di chuyển trong và ngoài đảo Efete, nơi có thủ đô Port Vila đông dân cư.Nguồn tin chính phủ cho biết người đàn ông thiệt mạng là một thủy thủ Philippines. Tàu của nạn nhân rời thủ đô Port Vila một ngày trước khi thi thể được tìm thấy trôi dạt gần ngôi làng cách thành phố khoảng 5 km vào ngày 11/4.Toàn bộ thuỷ thủ đoàn trên con tàu và nhân viên cảnh sát tìm thấy thi thể của người đàn ông đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus.Hiện nguyên nhân cái chết của người đàn ông này và nơi xảy ra vụ việc vẫn chưa được làm rõ.Vanuatu chỉ ghi nhận ba trường hợp nhiễm Covid-19 và tất cả đều là du khách. Ảnh: AFP.Vanuatu là một trong những nơi ghi nhận số ca mắc Covid-19 thấp nhất thế giới. Quốc đảo Thái Bình Dương chỉ ghi nhận ba trường hợp dương tính với virus và tất cả bệnh nhân đều là những du khách mới đến.Trước thông tin về thi thể của người mắc Covid-19 được tìm thấy, Văn phòng Quản lý Thảm họa Quốc gia cho biết họ đang nỗ lực thực hiện các biện pháp để đảm bảo không có ca lây nhiễm trong cộng đồng 200.000 người.Vanuatu cũng khuyến cáo người dân giữ bình tĩnh và nâng cao cảnh giác, luôn đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng dịch mọi lúc mọi nơi.Theo thống kê của Worldometers, tính đến 9h ngày 19/4 (giờ Việt Nam), thế giới ghi nhận gần 142 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 3.032.862 ca tử vong.Cùng ngày, thủ đô New Delhi của Ấn Độ tuyên bố lệnh phong tỏa sau khi số ca nhiễm tại nước này vượt mốc 15 triệu ca và có chiều hướng gia tăng nhanh chóng.