https://zingnews.vn//thi-the-nam-giua-pho-ecuador-phai-huy-dong-container-lanh-khong-lo-post1068871.html
Thi thể nằm giữa phố, Ecuador phải huy động container lạnh khổng lồ
Ecuador bắt đầu bảo quản thi thể các nạn nhân virus corona trong các thùng lạnh khổng lồ khi các nhà xác và bệnh viện bị quá tải.Theo Reuters, Ecuador đã ghi nhận 318 trường hợp tử vong vì Covid-19 và là một trong số quốc gia có nhiều người chết nhất Mỹ Latin.Tổng thống Lenin Moreno cho biết trong tuần này số ca tử vong tăng vọt khi các nhà chức trách thu thập hơn 100 thi thể mỗi ngày. Nhiều người thân của các nạn nhân không được phép tham gia chôn cất vì bị cách ly nghiêm ngặt.Chính phủ đã bố trí 3 container đông lạnh với chiều dài chiếc lớn nhất khoảng 12 mét tại các bệnh viện công để bảo quản thi thể cho đến khi các ngôi mộ được chuẩn bị, theo thị trưởng thành phố Guayaquil, Cynthia Viteri.Guayaquil hiện là tâm dịch ở Ecuador với hàng trăm người chết.Các nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ chuyển thi thể lên tủ lạnh khổng lồ bên ngoài bệnh viện Teodoro Maldonado Carbo ở Guayaquil, Ecuador. Ảnh: Reuters.Cho đến nay, 150 người đã được chôn cất tại một nghĩa trang tư nhân ở thành phố này.Tại bệnh viện Teodoro Maldonado Carbo ở Guayaquil hôm 4/4, các nhân viên y tế trong bộ đồ bảo hộ đã bọc các thi thể từ phòng bảo quản trong túi plastic để chuyển vào container đông lạnh.“Đại dịch này đang vượt quá năng lực phục vụ của bệnh viện của chúng tôi”, bệnh viện này tuyên bố hôm 3/4.Truyền thông địa phương hôm 2/4 đưa tin thành phố cảng Guayaquil 2,8 triệu dân của Ecuador đang có nhiều thi thể tới mức một số thi thể bị bỏ lại trên phố.Những ngày gần đây, một số thi thể bọc trong túi bị bỏ lại trên phố. Một số thi thể khác không có ai nhận trong các bệnh viện và phòng khám đang quá tải vì dịch bệnh. Trong khi đó, nhà xác của thành phố đã hết chỗ, South China Morning Post dẫn lại Tribune News Service.Đa số những thi thể trên được cho là nạn nhân của virus, nhưng không ai biết chắc bao nhiêu nạn nhân như vậy. Xét nghiệm vẫn còn ở mức hạn chế ở Ecuador.Một thi thể bị bỏ lại trên phố mà không ai xử lý. Ảnh: Reuters.Ngày 4/4, chính phủ Ecuador thông báo sẽ kích hoạt hệ thống kỹ thuật mới, cho phép các gia đình tìm ra nơi chôn cất người thân của họ.Chính phủ của ông Moreno dự báo ​​tổng số người chết ở tỉnh Guayas của Guayaquil sẽ lên tới 3.500. Tổng thống nói rằng một “lán trại chuyên biệt” đang được gấp rút xây dựng để chôn các thi thể.