https://zingnews.vn//thi-tuyen-lop-10-noi-giam-con-2-mon-noi-thi-toi-6-mon-post1084918.html
Thi tuyển lớp 10 Nơi giảm còn 2 môn, nơi thi tới 6 môn
Trong khi một số địa phương như Nghệ An, Hà Nam, Hà Nội giảm số môn thi tuyển vào lớp 10 thì Vĩnh Phúc lại cho học sinh thi tới 5 môn.Theo phương thức tuyển sinh đầu cấp vào lớp 10 được UBND tỉnh Vĩnh Phúc vừa phê duyệt, năm học 2020-2021, thí sinh sẽ thực hiện 3 bài với 5 môn thi.Cụ thể, thí sinh dự tuyển vào các trường THPT không chuyên sẽ thực hiện 3 bài gồm: Toán (120 phút); Ngữ văn (120 phút); bài thi tổ hợp với 3 môn thi Tiếng Anh, Vật lý, Địa lý (90 phút). Trong đó, đề thi của bài thi tổ hợp sẽ bao gồm 60 câu hỏi trắc nghiệm, Tiếng Anh 30 câu; Vật lý 15 câu và Địa lý 15 câu.Riêng học sinh thi vào trường THPT chuyên, ngoài 3 bài với 5 môn thi như trên, thí sinh còn phải làm thêm các bài thi môn chuyên trong thời gian 150 phút. Thời gian thi từ ngày 18-20/7.Dù học sinh Vĩnh Phúc nghỉ học trong thời gian dài để phòng chống Covid-19 nhưng vẫn thực hiện kỳ thi tuyển lớp 10 với 5 bài thi, học sinh thi trường THPT chuyên phải thực hiện cùng lúc 6 môn thi.Thi tuyển lớp 10, nơi giảm còn 2 môn, nơi thi tới 6 môn. Ảnh: Hà Linh/Tiền Phong.Trong khi đó, các địa phương như Hà Nội, Hải Phòng, Nghệ An, Nam Định đều có quyết định giảm số môn thi, bài thi nhằm giảm áp lực cho học sinh.Trước đó, Hà Nội dự định, thí sinh sẽ thực hiện 4 bài thi cho kỳ thi tuyển lớp 10 năm nay. Trong đó, 3 bài thi được thông báo từ trước gồm: Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi thứ 4 sẽ được công bố sau.Tuy nhiên, học sinh Hà Nội nghỉ học kéo dài gần 3 tháng vì dịch bệnh, UBND TP Hà Nội đã quyết định giảm môn thi thứ 4. Học sinh Hà Nội năm nay chỉ thực hiện 3 bài thi được thông báo từ trước gồm: Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ.Tương tự, theo kế hoạch được UBND tỉnh Nghệ An phê duyệt, học sinh thi tuyển lên lớp 10 phải thực hiện 4 bài thi gồm: Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ và bài thi thứ 4. Sau đợt học sinh nghỉ kéo dài vì dịch bệnh, Sở GD&ĐT Nghệ An đã đề xuất UBND tỉnh giảm bài thi thứ 4, học sinh chỉ thi 3 môn.Ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An cho rằng, việc giảm số lượng môn thi cho học sinh đầu cấp năm nay là cần thiết, nhằm giảm áp lực cho học sinh. Trong bối cảnh các em không trực tiếp học ở trường, việc học trực tuyến có phần hạn chế. Do đó, tỉnh chỉ giữ những bài thi cơ bản, cần thiết.UBND tỉnh Hà Nam cũng vừa phê duyệt phương án thi tuyển vào trường THPT không chuyên năm nay. Học sinh chỉ thực hiện 2 bài thi gồm: Toán và Ngữ văn theo hình thức tự luận với thời gian 120 phút. Học sinh thi vào trường THPT chuyên sẽ thực hiện 4 bài thi gồm: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và bài thi môn chuyên.