https://zingnews.vn//thi-chung-phong-voi-thi-sinh-nhiem-ncov-23-em-phai-cach-ly-post1235911.html
Thi chung phòng với thí sinh nhiễm nCoV, 23 em phải cách ly
Chung phòng với nam sinh ngất xỉu trong giờ thi Ngữ văn, sau đó có kết quả dương tính với nCoV, 23 thí sinh phải cách ly tại điểm trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM).Phụ huynh bối rối khi điểm thi có thí sinh dương tính nCoV Chiều 7/7, nhiều phụ huynh tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM) bày tỏ lo lắng khi sáng cùng ngày điểm thi này ghi nhận trường hợp dương tính nCoV qua test nhanh.Chiều 7/7, sau giờ thi môn Toán, 23 thí sinh và 2 cán bộ coi thi tại điểm trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3) chưa được về. Phụ huynh những em này đang lo lắng đợi ngoài cổng trường thi.Phụ huynh đứng đợi con trước điểm thi THPT Lê Quý Đôn. Ảnh: Chí Hùng.Những em này được tầm soát Covid-19, cách ly tại trường trong đêm nay. Ngày mai (8/8), các thí sinh sẽ thi phòng riêng để hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT.Như Zing đã thông tin, giữa giờ làm bài môn Ngữ văn, tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn, một thí sinh nam ngất xỉu. Thí sinh được chuyển test nhanh và có kết quả dương tính, hiện lưu bệnh phẩm tại Trung tâm Y tế quận 3.Điểm thi này vẫn tổ chức cho thí sinh đến dự thi buổi chiều với môn Toán như bình thường.Ngoài điểm thi này, 5 điểm thi khác tại TP.HCM cũng ghi nhận trường hợp thí sinh F0, F1.