https://zingnews.vn//thi-the-tu-vong-khong-ro-nguyen-nhan-nam-tren-pho-hon-30-gio-o-brazil-post1087669.html
Thi thể tử vong không rõ nguyên nhân nằm trên phố hơn 30 giờ ở Brazil
Brazil hiện đã vượt qua Nga để trở thành nước có số ca nhiễm virus corona cao thứ 2 thế giới với 332.000 trường hợp, chỉ xếp sau Mỹ, trong đó hơn 21.000 người đã tử vong. Tại Brazil, quy mô dịch bệnh tại Rio de Janeiro chỉ xếp sau Sao Paulo. Covid-19 đã lấp đầy phần lớn giường điều trị tích cực và khiến đội ngũ y bác sĩ tại đây kiệt quệ vì làm việc quá sức. Những người sống tại các khu vực nghèo khó là đối tượng dễ bị tổn thương nhất trong dịch bệnh, khi không có điều kiện tiếp cận dịch vụ y tế. Ảnh: Reuters.