https://zingnews.vn//thi-the-chong-chat-vi-covid-19-thuc-day-giai-phap-giuong-quan-tai-post1087955.html
Thi thể chồng chất vì Covid-19 thúc đẩy giải pháp 'giường quan tài'
Một doanh nhân Colombia đã sản xuất ra giường bệnh có thể biến đổi thành quan tài sau khi thấy cảnh nhà tang lễ bị quá tải bởi nạn nhân Covid-19.Hình ảnh thi thể của hàng chục nạn nhân virus corona xếp hàng chờ chôn cất trên đường phố Ecuador, đã thúc đẩy một doanh nhân ở nước láng giềng Colombia thiết kế thứ ông hy vọng sẽ ngăn chặn tình trạng tương tự ở các quốc gia khác: giường bệnh có thể được chuyển đổi thành quan tài.Hệ thống y tế của Colombia cho đến nay vẫn chưa bị áp đảo bởi làn sóng bệnh nhân Covid-19. Đất nước này sắp kết thúc hai tháng phong tỏa. Tuy nhiên, đại dịch đã gây ra cảnh quá tải tại các bệnh viện và nhà tang lễ ở nơi khác.Lo lắng hệ thống y tế của nước mình có thể không xoay xở kịp, ông Rodolfo Gomez, chủ công ty ABC Displays, một công ty thường sản xuất dụng cụ làm quảng cáo, đã thiết kế ra những chiếc giường - quan tài bằng giấy bìa cứng."Chúng tôi đã thấy những gì xảy ra ở Ecuador. Mọi người đưa xác người thân ra ngoài đường. Các dịch vụ tang lễ cũng quá tải đại dịch", ông Gomez, 44 tuổi, nói. "Vì vậy, chúng tôi bắt đầu thiết kế một chiếc giường có thể được chuyển đổi thành quan tài".Những chiếc giường này có thành kim loại, bánh xe có phanh và có thể nghiêng lên xuống. Nó có thể chịu được đến 150 kg. Ông cho biết những chiếc giường quan tài này có thể phân hủy sinh học và có giá từ 92- 132 USD , theo Reuters.Công ty của ông Rodolfo Gomez đã thiết kế những chiếc giường quan tài bằng bìa cứng. Ảnh: Reuters.Ông Gomez hy vọng chi phí thấp của những chiếc giường này sẽ giúp chính quyền địa phương có thể trang bị cho các bệnh viện ở nông thôn giá rẻ. Chuyển đổi chúng thành quan tài nếu một bệnh nhân tử vong cũng sẽ làm giảm việc ô nhiễm, ông nói."Giường có thể được chuyển đổi thành quan tài và được đậy lại", ông Gomez nói tại nhà máy ở Bogota, nơi có thể sản xuất tới 3.000 giường mỗi tháng. "Các nhân viên y tế gần đó sẽ không có rủi ro bị phơi nhiễm".Những chiếc quan tài đầu tiên sẽ được tặng cho bệnh viện ở Leticia, một thành phố của Colombia, nơi có số lượng ca bệnh cao và khả năng của bệnh viện còn hạn chế.Ông Gomez nói rằng ông đã nói chuyện với những khách hàng tiềm năng ở Peru, Chile, Brazil, Mexico và Mỹ.Video gây sốt về thí nghiệm cho thấy virus lây bùng nổ ở tiệc buffet Thí nghiệm là bôi sơn huỳnh quang lên tay một người trong một nhóm 10 người dùng bữa. Trong 30 phút, sơn đã được chuyển đến từng cá nhân và trên khuôn mặt của 3 người.