https://zingnews.vn//thi-hoc-ky-truc-tuyen-van-danh-gia-duoc-luc-hoc-cua-tre-post1283514.html
Thi học kỳ trực tuyến vẫn đánh giá được lực học của trẻ
Lãnh đạo các trường cho rằng trong tình hình dịch bệnh hiện nay, thi trực tuyến là phù hợp. Hình thức thi này vẫn phản ánh được lực học của trẻ.Giải thích thêm về công văn hướng dẫn tổ chức đánh giá học sinh tiểu học, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho rằng học sinh lớp 1, 2 học qua truyền hình, thiếu sự tương tác, nhà trường cùng thầy cô chưa có đánh giá chính xác việc các em thu nhận được kiến thức tới đâu. Do đó, trong điều kiện cho phép, trường nên để học sinh đến lớp ôn tập, thi trực tiếp.Trong khi đó, một số hiệu trưởng cho rằng phương thức thi trực tuyến từng được tiến hành, đạt hiệu quả, phản ánh được chất lượng dạy học.Học sinh học trực tuyến từ đầu năm cùng với việc tình hình dịch còn phức tạp, thi online được coi là phương án phù hợp. Ảnh minh họa: L.G.Thi trực tuyến phù hợp tình hìnhTrao đổi với Zing, cô Nguyễn Điệp Anh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hoàng Diệu (Ba Đình, Hà Nội), cho biết nhà trường luôn trong trạng thái sẵn sàng dù trực tiếp hay trực tuyến.Nếu cho trẻ lớp 1 và lớp 2 thi học kỳ online, điều kiện cơ sở vật chất của trường, giáo viên và gia đình học sinh đều đảm bảo. Trong trường hợp tổ chức thi trực tiếp, giáo viên cũng sẵn sàng lên trường tổ chức ôn tập, cho các con thi, đảm bảo giãn cách, phòng, chống dịch.“Tuy nhiên, phụ huynh e ngại vì gần đây, số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng, số lượng nhiều, trẻ lại chưa được tiêm vaccine. Họ mong thi trực tuyến hơn”, cô Điệp Anh chia sẻ.Cô cho biết thêm Ba Đình đang họp để đưa ra hình thức phù hợp nhất. Nhà trường sẽ chờ chỉ đạo từ trên để bàn bạc kỹ lưỡng, lường trước tình huống, lên kế hoạch cẩn thận.Cô Bùi Thị Minh Thu, Hiệu trưởng trường Tiểu học Vạn Phúc (Hà Đông), cũng cho rằng với tình hình dịch bệnh như hiện tại, giải pháp thi trực tuyến là hợp lý nhất.Cô nhấn mạnh nếu tổ chức thi học kỳ online, trường và phụ huynh đảm bảo điều kiện. Ngoài ra, nhà trường sẽ xây dựng kế hoạch, triển khai đến phụ huynh và cần nhận được sự đồng thuận từ cha mẹ học sinh.Bên cạnh đó, nếu có chỉ đạo thi trực tiếp, trường cũng có phương án, tạo điều kiện thi trực tuyến cho những học sinh là F0, F1 hoặc phụ huynh chưa muốn cho con đến trường vì lo ngại dịch bệnh.Hiệu trưởng một trường tiểu học ở quận Đống Đa (Hà Nội) khẳng định với tình hình dịch như hiện tại, việc tổ chức cho học sinh đến trường ôn tập, thi cuối kỳ chắc chắn không thể thực hiện khi quận đang yêu cầu các cơ sở giáo dục không tập trung từ 10 người trở lên.Ngoài ra, vị này cho biết phụ huynh cũng chưa muốn cho con đến trường. “Học sinh không đến trường thì làm sao thi trực tiếp được”, hiệu trưởng nói.Dù khả năng tổ chức thi trực tiếp thấp và việc tổ chức như thế nào còn cần chờ chỉ đạo, hướng dẫn từ sở và phòng GD&ĐT, trường đã sẵn sàng các phương án thi để đánh giá hợp lý, không gây hoang mang cho phụ huynh và đảm bảo trẻ học gì, hoàn thiện kiến thức đến đó.Còn khoảng 3 tuần nữa mới đến lịch thi học kỳ I, giáo viên dạy kiến thức cơ bản, đảm bảo thi trực tuyến hay trực tiếp đều được. Thậm chí, nếu hướng dẫn không tổ chức thi, trường vẫn có kết quả kiểm tra, nhận xét, theo dõi hàng ngày để đánh giá kết quả học tập, rèn luyện ổn thỏa, không làm học sinh thiệt thòi.Các trường khẳng định việc thi học kỳ online được tổ chức nghiêm túc, đảm bảo đánh giá chất lượng học sinh. Ảnh minh họa: Straitstimes.Thi trực tuyến vẫn hiệu quảThực tế, nếu cho học sinh thi cuối kỳ online, các trường ở Hà Nội cũng đã có kinh nghiệm từ trước. Cô Nguyễn Điệp Anh cho hay trong lần tổ chức thi học kỳ II năm học trước bằng hình thức trực tuyến, mọi việc đều ổn."Phụ huynh, nhà trường đáp ứng đủ điều kiện. Các lớp chia phòng thi. Nhà trường có kế hoạch, gửi phòng GD&ĐT để duyệt kỹ phương án rồi mới đưa về trường triển khai. Qua mấy lần kiểm tra, tôi thấy rất ổn. Các con tự giác, không có vấn đề gì", cô Điệp Anh nói rõ hơn.Tương tự, trong thời gian dạy học online, trường Tiểu học Vạn Phúc từng tổ chức thi, kiểm tra trực tuyến. Mọi việc tiến hành thuận lợi. Thông qua các bài kiểm tra, nhà trường, giáo viên nắm được học sinh hổng kiến thức ở phần nào để dạy bù, đánh giá mức độ thực hiện các yêu cầu về kỹ năng của từng lớp.Bên cạnh đó, nhà trường lựa chọn cẩn thận phần mềm để học sinh thi trên đó. Các con cũng đã thao tác thuận lợi.Trước những lo ngại việc thi học kỳ trực tuyến có thể dẫn đến gian lận như phụ huynh ở cạnh nhắc bài, hiệu trưởng trường tiểu học ở quận Đống Đa khẳng định nhà trường cũng như cha mẹ học sinh cho trẻ thi rất nghiêm túc.“Học kỳ II năm học trước, trường tổ chức thi trực tuyến, dù còn chập chững, mọi thứ rất ổn, hiệu quả, không có vấn đề gì băn khoăn khi giáo viên làm việc nghiêm túc, phụ huynh đồng lòng ủng hộ, học sinh được tiếp cận với cái mới”, vị hiệu trưởng cho hay.Năm học 2021-2022, học sinh học online từ đầu cộng với tình hình dịch như hiện tại, việc thi trực tuyến gần như chắc chắn. Với hình thức này, những trẻ học trên điện thoại không tránh được khó khăn. Dù vậy, trường sẽ cố gắng để tổ chức tốt.Với môn cần viết như chính tả, tập làm văn, giáo viên giao bài cho các con viết rồi hướng dẫn phụ huynh chụp ảnh lại, cách gửi bài. Những môn khác, học sinh sẽ thi trên phần mềm cho thuận tiện. Người này cũng khẳng định việc dạy học, thi trực tuyến vẫn đảm bảo được chất lượng.“Giáo viên theo chủ trương chung, dạy học theo đúng phân phối chương trình, không dạy nội dung đã giảm tải. Thầy cô dạy học nghiêm túc. Phụ huynh không có ý kiến gì. Các con được tiếp cận kiến thức dù chắc chắn không bằng khi đến trường nhưng tình hình thực tế như vậy, chúng ta phải chấp nhận và khắc phục”, vị hiệu trưởng nói.