https://zingnews.vn//thi-xong-hoc-bong-dai-hoc-nu-sinh-tphcm-cung-bo-di-chong-dich-post1243806.html
Thi xong học bổng đại học, nữ sinh TP.HCM cùng bố đi chống dịch
Sau khi hoàn thành các bài thi học bổng, Ngọc Minh (sinh năm 2003) đăng ký trở thành tình nguyện viên, cùng bố mẹ hỗ trợ công tác chống dịch tại địa phương.Đinh Châu Ngọc Minh (sinh năm 2003, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM) vừa trải qua kỳ thi lấy học bổng tại trường đại học.Ngay sau đó, ngày 25/7, Minh đã khoác lên người bộ đồ bảo hộ màu xanh, chính thức cùng bố mẹ trở thành tình nguyện viên hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh tại địa phương.Đây là công việc em rất mong chờ được tham gia ngay sau khi hoàn thành bài thi học bổng tuyển sinh vào các trường đại học.Chuẩn bị sẵn hành lý để đi cách lyChia sẻ với Zing, anh Đinh Khắc Hùng (sinh năm 1971, bố của Minh) cho biết nhiệm vụ chính của con gái mình là đối chiếu danh sách, nhập liệu thông tin người tiêm phòng vaccine Covid-19."Công việc của Minh bắt đầu từ 7h30 tới khoảng 12h, sau đó con nghỉ một chút tới 13h là tiếp tục làm việc. Từ 26/7 khi thành phố quy định không ra đường sau 18h, con về nhà sớm hơn, không làm tới 18h như trước đó nữa.Khi làm, con được quy định phải mặc quần áo bảo hộ kín, đeo kính chống giọt bắn, khẩu trang, khử khuẩn liên tục vì phải cầm nắm phiếu sàng lọc của người tiêm. Tôi nhìn con mà cũng hơi lo vì con phải hỏi đáp người dân, khoảng cách chỉ khoảng 40cm", anh Hùng kể.Ngọc Minh và bố trong ngày đầu đi tình nguyện.Trước khi đồng ý cho Ngọc Minh đi chống dịch, vợ chồng anh Hùng đã là những tình nguyện viên tích cực tại TP.HCM.Hơn một tháng qua, gia đình anh phối hợp với những mạnh thường quân khác thực hiện nhiều công việc thiện nguyện khắp các quận, huyện."Vợ tôi là tổ trưởng dân phố nên trước giờ tham gia khá nhiều việc phòng, chống dịch ở phường. Vợ tôi đi xin hỗ trợ rau củ về và phân phối cho bà con trong khu phố, hỗ trợ truy vết, đăng ký xác minh trợ cấp cho người dân và một số việc khác.Anh Hùng thường xuyên tặng quà cho người khó khăn tại TP.HCM.Còn tôi thì đảm nhận giúp đỡ cho nhân viên y tế tiêm chủng, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Tôi cũng huy động bạn bè đóng góp để tặng đồ ăn đến các bệnh viện dã chiến, bà con nghèo ở quận Gò Vấp, quận 12, huyện Hóc Môn… Tuỳ tình hình dịch mà thay đổi các đầu việc", anh Hùng chia sẻ.Từ ngày trở thành tình nguyện viên chống dịch, anh Hùng không dám lên công ty do mình điều hành nữa bởi sợ ảnh hưởng đến các nhân viên.Các công việc như chi trả lương thưởng, cung cấp thực phẩm cho nhân viên... anh Hùng đành nhờ vợ giúp sức.Khi được hỏi rằng có lo sợ nguy cơ nhiễm bệnh khi cả gia đình cùng tham gia tình nguyện, anh Hùng cho rằng đã xác định đi làm tình nguyện thì chẳng suy nghĩ gì nhiều."Tôi và vợ xác định làm công tác xã hội thì nguy cơ luôn tiềm ẩn, có thể phải đi cách ly tập trung hoặc nhập viện điều trị bất cứ lúc nào. Nhưng ai cũng sợ thì ai ra tuyến đầu chứ? Nhà tôi đã chuẩn bị sẵn hành lý, chỉ cần có yêu cầu phải di chuyển đến khu cách ly là lập tức lên đường".Gia đình anh Hùng chuẩn bị sẵn hành lý đề phòng tình huống đi cách ly khẩn cấp.Cô nữ sinh đạt nhiều giải thưởng quốc giaNgọc Minh đã hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT từ lâu nhưng đến 25/7, em mới đi tình nguyện. Lý do là bởi cô nữ sinh tập trung tìm kiếm học bổng, làm các bài thi với hy vọng có thể trúng tuyển vào các trường đại học lớn.Anh Hùng chia sẻ điểm thi tốt nghiệp 3 môn chính của Minh là 24.67 điểm. Ngoài ra, Minh còn được cộng thêm 4 điểm vì những giải thưởng xuất sắc em đạt được từ năm học cấp 3."Đáng lẽ con đi tình nguyện cùng đợt với tôi nhưng phải thi lấy học bổng. Con có 4 điểm cộng thêm từ các giải thi quốc gia về hoá học, khoa học kỹ thuật nên thực sự không áp lực nhiều về thi cử.Ngọc Minh tại điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Tôi gợi ý con thi vào ngành y nhưng con lại đam mê kiến trúc. Tôi không cản, miễn sao con thấy hạnh phúc là được", anh Hùng nói.Kể thêm về con gái khi đi tình nguyện, anh Hùng cho biết Minh không than thở hay kể chuyện gì.Chỉ biết từ ngày mặc bộ đồ bảo hộ y tế, cô nữ sinh tự giác dậy sớm hơn mà chẳng cần bố mẹ nhắc nhở."Mỗi ngày trên đường về, tôi hỏi con có mệt không, công việc thế nào… Minh ít nói nên tôi cũng không hỏi thêm. Nhưng tôi nhìn thấy sự thay đổi trong hành động của con. Giờ đây buổi sáng, chỉ cần bố gọi một câu là Minh dậy đi tình nguyện ngay, khác với lúc đang đi học phải réo tới lần thứ 3 con mới tỉnh", anh Hùng nói.Trong những ngày tới, Ngọc Minh và bố mẹ vẫn tiếp tục tham gia công tác tình nguyện. Cả gia đình hy vọng có thể giúp sức để thành phố sớm chấm dứt dịch bệnh, những người khó khăn không còn phải trăn trở từng bữa ăn.