https://zingnews.vn//thiago-co-du-tam-lam-lu-mo-bruno-fernandes-post1174253.html
Thiago có đủ tầm làm lu mờ Bruno Fernandes
Trở lại sau chấn thương, Thiago Alcantara được kỳ vọng đưa Liverpool trở lại vị thế dẫn đầu ở cuộc đua vô địch bằng chiến thắng trước Man Utd.Bình luậnBuổi tập cuối cùng trước trận chung kết Champions League mùa trước của Bayern Munich là một trong những minh chứng rõ rệt cho tầm quan trọng của Thiago Alcantara trong đội hình.Trong một tối cuối tuần ấm áp tại Estadio da Luz ở Lisbon, Bồ Đào Nha, ngay trước khi buổi tập bắt đầu, HLV Hansi Flick gọi riêng Thiago để trò chuyện khoảng 2 phút. Chủ đề của cuộc nói chuyện có vẻ như để bàn về chiến thuật chuyền bóng và điều phối trận đấu với nhịp độ hợp lý.Không cầu thủ Bayern nào khác, ở thời điểm quan trọng nhất mùa giải ấy, nhận được sự chú ý nhiều như Thiago.Thiago bình phục chấn thương và sẵn sàng đá chính trước Man Utd. Ảnh: Reuters.Đẳng cấp ThiagoFlick đặt niềm tin vào Thiago, và anh không khiến ông thất vọng. Tiền vệ người Tây Ban Nha chơi xuất sắc trong trận đấu với PSG hôm sau. Anh thực hiện nhiều đường chuyền nhất trên sân (85 đường chuyền), chưa kể tỷ lệ thành công cao nhất (88%), số đường chuyền chính xác cao nhất (10 đường chuyền) và số cơ hội nguy hiểm được tạo ra nhiều nhất (2 cơ hội).Thiago được đánh giá là cầu thủ hay nhất của Bayern trong trận đấu quan trọng nhất mùa giải của họ và ra đi sau khi giành cú ăn ba.Mất mát của Bayern trở thành món hời lớn của Liverpool, bất chấp việc các cổ động viên "The Kop" không thường xuyên được chứng kiến điều này. Thiago, người cập bến Anfield giữa tháng 9/2020, mới chơi 285 phút cho đội bóng của HLV Jurgen Klopp.Đầu tiên, anh được xác nhận dương tính với Covid-19. Sau màn ra mắt ấn tượng trước Chelsea, cầu thủ này dính chấn thương đầu gối, trước khi tiếp tục ngồi ngoài vì pha va chạm với Richarlison ở trận derby Merseyside đầu tiên của mùa giải.Những vệ tinh xung quanh anh không có sự hỗ trợ cần thiết, nhưng nghiêm trọng hơn là hàng thủ phải chắp vá khi đối mặt cơn khủng hoảng chấn thương. Liverpool bước vào cuộc chạm trán Man Utd trong thế bám đuổi khi để đối thủ vươn lên với cách biệt 3 điểm. Khó để nói nếu có Thiago trong đội hình, thầy trò Klopp sẽ đạt thành tích tốt hơn. Tuy nhiên, trong 3 trận đấu đã qua, dễ thấy Liverpool đang thiếu đi sự sáng tạo.Đội chủ sân Anfield đánh bại Crystal Palace với tỷ số 7-0, nhưng ghi 1 bàn sau 3 trận đã qua tại Premier League ngay sau đó. Có nhiều lý do để giải thích cho sự sa sút đột ngột về phong độ này: sự tự mãn, mệt mỏi, những chấn thương, nhưng không ngoại trừ yếu tố chiến thuật.Thiago có màn khởi đầu khi trở lại sau chấn thương. Ảnh: Reuters.Các đối thủ tại Premier League, như West Brom, Newcastle và Southampton, đã thành công trong việc vô hiệu hóa cỗ máy bất khả chiến bại của Klopp bằng cách bóp nghẹt không gian chơi bóng của "Quỷ đỏ" vùng Merseyside. Hiệu quả mang lại là ấn tượng. Với việc khiến Liverpool đánh rơi 7 trên tổng số 9 điểm, có thể nói chiến thuật này mang đến thành công.Liverpool vẫn thi đấu áp đảo với cách chơi vốn được vận hành qua nhiều mùa giải của họ. Song, trước West Brom, đặc biệt là Southampton, các học trò của Klopp phải vượt qua nhiều cầu thủ đối phương hơn để tạo ra những tình huống tấn công đột phá.Đây vốn không phải vấn đề nghiêm trọng, bởi Liverpool là đội sở hữu nhiều quả tạt chất lượng. Tuy nhiên, thực tế cho thấy những cầu thủ đá biên của họ đã sa sút phong độ rõ rệt. Trước Southampton, Liverpool tung ra 35 quả tạt, nhưng 2 trong số đó tạo ra cơ hội ghi bàn.Thiago có mặt trên sân nhưng không đóng góp quá nhiều. Không có gì đáng ngạc nhiên bởi đây chỉ là trận đấu thứ hai của anh kể từ khi trở lại sau chấn thương. Việc cầu thủ này đá giữ chân mang lại vấn đề nhất định cho Liverpool. Song, mặt tích cực là anh đã phần nào bắt nhịp lại với các trận đấu khi giúp "The Kop" giành chiến thắng 4-0 trước Aston Villa tại FA Cup, dù đối thủ của họ chỉ là những cầu thủ trẻ.Bài tẩy của KloppMan Utd đang trở nên khó lường với phong độ ấn tượng của họ tại Premier League. Trong khi đó, Liverpool không thể tiếp tục trông chờ vào những quả tạt vô thưởng, vô phạt vào vùng cấm. Klopp hiểu ông cần tiếp cận trận đấu theo cách khác, bằng những đường chuyền chất lượng với nhịp độ cao và khả năng sáng tạo. Không ai khác phù hợp hơn Thiago.Cựu tiền vệ Barca chứng minh điều này ở Bayern. Thực tế, anh đã tái hiện màn trình diễn đó chỉ trong 45 phút hiệp hai trước Chelsea ở trận ra mắt, với 82 đường chuyền, nhiều hơn thành tích bất kỳ cầu thủ nào làm được trong một hiệp đấu kể từ mùa giải 2003/04.Thống kê này có thể chỉ đạt được khi Liverpool chơi hơn người (Andreas Christensen nhận thẻ đỏ - PV). Tuy nhiên, không thể phủ nhận Thiago phù hợp để sắm vai điều tiết và triển khai những pha tấn công của Liverpool.Thứ niềm tin mà Flick từng trao Thiago giờ đây hiện lên rõ rệt trong mắt các đồng đội mới của anh tại Anfield. Liverpool cần Thiago như một cứu tinh trong bối cảnh CLB đang rơi vào khủng hoảng. Những đường chuyền của tiền vệ 29 tuổi không chỉ tới thường xuyên, chính xác mà còn đa dạng, chất lượng và đúng thời điểm.Klopp cần Thiago để đánh bại Man Utd. Ảnh: Reuters.Đó là những phẩm chất của Thiago, đồng thời chứng minh tại sao Klopp chọn anh ở cuộc tái thiết sau khi đưa Liverpool vô địch Champions League và Premier League. Ở một mức độ nào đó, những bản hợp đồng của chiến lược gia người Đức đều mang đến hiệu quả. Với một Thiago lành lặn, Klopp có quyền tự tin ông sẽ cải thiện Liverpool trở thành một tập thể tinh vi hơn, với đẳng cấp cao hơn.Liverpool sẽ trông chờ vào những đường chuyền đột biến của Thiago vào vùng cấm của Man Utd. Ở đó, khả năng rê bóng và tốc độ của các đồng đội của anh sẽ góp phần kéo giãn hàng phòng ngự đối phương, mở ra khoảng trống để tiền vệ người Tây Ban Nha thỏa sức sáng tạo. Trước khung thành, Mohamed Salah, Roberto Firmino và Sadio Mane luôn sẵn sàng kết liễu đối thủ.Với việc Fabinho và Jordan Henderson bị kéo xuống đá trung vệ vì chấn thương của Virgil van Dijk, Joe Gomez và Joel Matip, khả năng sáng tạo cũng như tịnh tiến bóng của Liverpool đã bị giảm sút rất nhiều.Có Thiago trên sân, bộ ba tấn công của Klopp sẽ không còn phải "tự làm, tự ăn". Cầu thủ này đã tạo ra 5 cơ hội ghi bàn cho "The Kop", đạt hiệu suất 1,6 cơ hội/trận, cao hơn mức trung bình 1,1 cơ hội/trận ở Bayern mùa trước.Sẽ là một màn trình diễn đáng chờ đợi nếu Thiago ra sân và đối đầu Bruno Fernandes của Man Utd. Tiền vệ người Bồ Đào Nha vừa giành giải cầu thủ hay nhất tháng của Premier League lần thứ tư, cân bằng thành tích của Cristiano Ronaldo và chỉ mất chưa đầy một năm để làm điều đó.Tầm ảnh hưởng của Fernandes là không thể bàn cãi, nhưng cầu thủ này cần tỏa sáng ở những trận cầu lớn để xứng tầm với huyền thoại Eric Cantona.Thiago có thể chưa đóng góp vào hơn 50% tổng số bàn thắng của Liverpool, như cách Fernandes làm ở Man Utd. Song, nếu anh có thể đưa thầy trò Klopp trở lại cuộc đua danh hiệu với màn trình diễn xuất sắc mang về ngôi đầu, sẽ không còn ai dành những lời tán dương cho Fernandes, ít nhất là sau trận cầu tâm điểm trên sân Anfield.