https://zingnews.vn//thien-long-tang-qua-si-tu-ha-noi-trong-ngay-thi-dau-tien-post1236361.html
Thiên Long tặng quà sĩ tử Hà Nội trong ngày thi đầu tiên
Vừa qua, Tập đoàn Thiên Long cùng ban tổ chức chương trình “Tiếp sức mùa thi” đã đến thăm, tặng quà động viên các sĩ tử, đội ngũ tình nguyện viên ở nhiều điểm thi tại Hà Nội.Ngày 7/7, hơn 1 triệu sĩ tử trên cả nước bước vào ngày thi tốt nghiệp THPT đầu tiên. Như thường lệ, đồng hành cùng các sĩ tử, các tình nguyện viên cũng đã túc trực tại các điểm thi từ rất sớm, nhiệt tình hỗ trợ tư vấn cho các thí sinh và người nhà.Năm nay, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, công tác hỗ trợ của các tình nguyện viên thêm phần vất vả vì phải đảm bảo giữ khoảng cách, khử khuẩn, thường xuyên nhắc thí sinh đeo khẩu trang… để đảm bảo an toàn tại điểm thi, phòng chống dịch hiệu quả.Đội ngũ tình nguyện viên đảm bảo công tác phòng dịch tại điểm thi, khử khuẩn cho thí sinh.Đoàn công tác chương trình “Tiếp sức mùa thi” đã đến thăm hỏi, động viên tinh thần và trao tặng các phần quà cho đội ngũ tình nguyện viên ở các điểm thi như trường THPT Chu Văn An (quận Tây Hồ), Trường THCS Vân Hồ (quận Hai Bà Trưng).Tham gia đoàn công tác có ông Bùi Quang Huy - Uỷ viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Thường trực BCH Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam; ông Doãn Hồng Hà - Phó vụ trưởng Vụ GDCT và CT HSSV; ông Nguyễn Minh Triết - UV BTV, Trưởng ban TNTH Trung ương Đoàn, Phó chủ tịch Thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; ông Nguyễn Ngọc Lương - Bí thư BCH Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng đội Trung ương; ông Bùi Văn Linh - Vụ trưởng Vụ GDCT và CT HSSV, cùng đại diện Tập đoàn Thiên Long.Ông Bùi Quang Huy hỏi thăm và lắng nghe chia sẻ của tình nguyện viên tại điểm trường THPT Chu Văn An.Phần quà của đoàn công tác trao tặng các đội hình sinh viên tình nguyện gồm bánh kẹo, sữa, nước giải khát, nước sát khuẩn, khẩu trang y tế, 3 triệu đồng tiền mặt... Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tập đoàn Thiên Long cũng trao tặng 150 phần quà với thông điệp “Tự tin thi tốt”, khích lệ các sĩ tử toàn tâm toàn ý cho kỳ thi, cố gắng đạt kết quả tốt.Tại điểm thi trường THPT Chu Văn An, ông Bùi Quang Huy đã lắng nghe trưởng đội tình nguyện chia sẻ thông tin về quá trình hỗ trợ thí sinh và người nhà trong kỳ thi. Ông cũng động viên tinh thần các bạn tình nguyện viên đã nỗ lực phấn đấu, tích cực tham gia chương trình “Tiếp sức mùa thi” trong giai đoạn dịch diễn biến phức tạp.Ông Bùi Quang Huy trao tặng quà cho đội ngũ tình nguyện viên “Tiếp sức mùa thi” tại điểm trường THPT Chu Văn An.Đến thăm điểm trường THCS Vân Hồ, ông Nguyễn Ngọc Lương nhấn mạnh vai trò của đội ngũ tình nguyện viên: “Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp nhưng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã nỗ lực tổ chức kỳ thi đảm bảo an toàn. Trong bối cảnh khó khăn như vậy, sự tham gia của các đội hình tình nguyện đóng vai trò rất quan trọng”.Ông Lương cũng động viên các tình nguyện viên giữ gìn sức khỏe, đảm bảo an toàn, thực hiện tốt các chủ trương về phòng chống dịch bệnh, cùng chung tay thực hiện kỳ thi tốt nghiệp THPT thành công và an toàn.Ông Đặng Thanh Cảnh đại diện tập đoàn Thiên Long (áo sơ mi trắng, bên trái) đang trao đổi cùng các thành viên trong đoàn công tác tại điểm trường THCS Vân Hồ.Trong khuôn khổ của chuyến đi trong ngày 7/7, Tập đoàn Thiên Long đã trao tặng 150 phần quà là bộ sản phẩm mùa thi với thông điệp “Tự tin thi tốt” đến các sĩ tử. Bộ sản phẩm mùa thi này gồm các dụng cụ cần thiết để hỗ trợ thí sinh tập trung tốt cho kỳ thi. Những phần quà này sẽ được đội ngũ tình nguyện viên tiếp nhận và gửi đến các thí sinh trong đợt thi năm nay.Ông Đặng Thanh Cảnh đại diện Tập đoàn Thiên Long trao quà cho các tình nguyện viên để gửi tới các sĩ tử.Chia sẻ về hoạt động này, ông Đặng Thanh Cảnh - đại diện Tập đoàn Thiên Long - cho biết: “Với những phần quà này, Thiên Long mong muốn hỗ trợ thí sinh bớt lo nghĩ, không sợ thiếu dụng cụ làm bài để toàn tâm toàn ý cho kỳ thi. Với thông điệp ‘Tự tin thi tốt’ xuất hiện trong bộ sản phẩm, Thiên Long mong muốn các thí sinh giữ một tinh thần lạc quan để có được kết quả tốt nhất”.Tính đến hiện tại, trong khuôn khổ chương trình Tiếp sức mùa thi 2021, Tập đoàn Thiên Long đã trao gần 2.000 bộ sản phẩm đến các sĩ tử có hoàn cảnh khó khăn hay đang tham gia thi với điều kiện thiếu thốn trong tâm dịch.