https://zingnews.vn//thien-long-dung-xay-nha-may-day-manh-ban-hang-online-post1099382.html
Thiên Long dừng xây nhà máy, đẩy mạnh bán hàng online
Lần đầu tiên đặt mục tiêu doanh thu, lợi nhuận thấp hơn năm trước vì ảnh hưởng của Covid-19, lãnh đạo tập đoàn Thiên Long tự tin sẽ sớm vượt qua khó khăn nhờ nội lực.Đại hội cổ đông thường niên 2020 của tập đoàn Thiên Long diễn ra trong bối cảnh doanh nghiệp sản xuất bút viết, văn phòng phẩm lớn nhất Việt Nam lần đầu báo lỗ trong quý I do các trường học phải đóng cửa thời gian dài vì dịch Covid-19 khiến việc tiêu thụ sản phẩm bị ảnh hưởng.Trả lời câu hỏi làm thế nào vượt qua thời kỳ khủng hoảng của Covid-19, Chủ tịch HĐQT Thiên Long Cô Gia Thọ chia sẻ không thể khống chế được tác động bên ngoài vì “người tính không bằng trời tính” và nguyên tắc của công ty là chỉ nói về nội lực của mình.Tự tin trong khó khănVới cán bộ nhân viên, ông chủ Thiên Long chia sẻ các thành viên HĐQT, ban điều hành công ty thường xuyên trao đổi định hướng vượt qua khó khăn với tinh thần vững chắc, không hoang mang dù có lo lắng.Về sức khỏe doanh nghiệp, công ty cân đối tất cả chi phí, dòng tiền, hoạt động đầu tư. “Thiên Long tự tin trong khó khăn. Không có gì hơn, hy vọng ngày mai trời sẽ sáng”, ông Thọ nói với cổ đông.Chia sẻ thêm về hoạt động tài chính của Thiên Long, Phó tổng giám đốc Trần Phương Nga cho biết với uy tín tốt trên thương trường, công ty được vay ngân hàng với với lãi suất thấp hơn cả lãi tiền gửi.Bên cạnh đó, nhờ đợt phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho đối tác NWL Cayman năm 2019, Thiên Long huy động được hơn 400 tỷ nên có nguồn vốn tài trợ cho các hoạt động quan trọng trong thời gian dịch bệnh vừa qua. Nhờ đó, công ty có thể chia sẻ khó khăn với các nhà phân phối, khách hàng, đồng thời mua đầu tư một số nguyên vật liệu, đặc biệt là nhựa ở vùng giá thấp tạo tiền đề hạ giá thành sản phẩm.Với kế hoạch xây dựng nhà máy tại Long Thành (Đồng Nai), doanh nghiệp đã tạm hoãn vì tình hình khó khăn để đảm bảo sự lành mạnh trong hoạt động tài chính.Toàn bộ HĐQT, ban điều hành Thiên Long đã tự nguyện cắt giảm lương, thưởng và triển khai nhiều hoạt động để tiết giảm chi phí. Sắp tới, công ty sẽ phát hành 1,5 triệu cổ phiếu thưởng cho cán bộ nhân viên (ESOP) để trấn an tâm lý nhân viên, đồng thời giảm áp lực chi phí lương thưởng.Chủ tịch HĐQT Thiên Long Cô Gia Thọ (phải) tại đại hội cổ đông sáng 24/6.Đầu tư cho kênh onlineTại đại hội cổ đông, Chủ tịch Cô Gia Thọ nhiều lần nhắc đến tầm quan trọng của việc đầu tư cho thương mại điện tử. Thiên Long đã xây dựng kênh bán hàng online riêng bên cạnh việc hợp tác với các sàn thương mại điện tử lớn trên thị trường.Chủ tịch Thiên Long khẳng định công ty có hệ thống kênh phân phối truyền thống, hiện đại rất mạnh sau hàng chục năm xây dựng hệ thống. Hoạt động xuất khẩu đang gặp khó vì dịch Covid-19 nhưng có thể sớm phục hồi.Tuy nhiên, để thành công với kênh online, doanh nghiệp sẽ phải bỏ rất nhiều tiền của. Ông Thọ nhấn mạnh đây là khoản đầu tư cho tương lai khi công ty “chưa thấy gì cũng làm luôn”, không dễ dàng nhưng cũng không thể bỏ qua.“Thiên Long vẫn ấp ủ mảng thương mại điện tử trong tương lai. Công ty đã làm nhưng thật sự chưa mạnh lắm vì đầu tư thận trọng, vừa phải, cân nhắc. Qua mùa dịch, chúng tôi chắc chắn sẽ đẩy mạnh thêm kênh online và sẽ có những mảng kinh doanh khác liên quan phát triển”, ông Thọ chia sẻ bên lề với Zing.Chủ tịch Thiên Long khẳng định với mục tiêu thống trị thị trường, doanh nghiệp sẽ không bỏ sót kênh bán hàng nào, kể cả kênh khó nhất là thương mại điện tử.Theo ông Thọ, quyết tâm phát triển kênh phân phối bên cạnh việc thực hiện chuyển đổi số, tự động hóa sản xuất là những cơ sở để kỳ vọng Thiên Long không chỉ phát triển trong nước mà cả trên thị trường quốc tế.Lần đầu đi lùiĐại hội cổ đông của Thiên Long thông qua chỉ tiêu doanh thu thuần 2.800 tỷ và lợi nhuận sau thuế 220 tỷ năm 2020. Đây là lần đầu công ty đặt kế hoạch kinh doanh thấp hơn năm trước.Thiên Long lần đầu đi lùi vì dịch Kết quả kinh doanh hàng năm của tập đoàn Thiên Long Nhãn 2017 2018 2019 2019 KH 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 2162 2497 2856 3253 2800 Lợi nhuận sau thuế240 268 294 349 220Tổng giám đốc Thiên Long Nguyễn Đình Tâm cho biết sau quý I lỗ 20 tỷ, công ty đã có lãi trở lại trong quý II và tình hình kinh doanh sẽ tiếp tục hồi phục ổn định.Chủ tịch Cô Gia Thọ nhấn mạnh kịch bản ứng phó nếu học sinh học online ở nhà chỉ giải quyết phần nào khó khăn của doanh nghiệp. Sản phẩm vẫn tiêu thụ được nhưng chậm lại. Do đó, Thiên Long đang mở rộng những sản phẩm mới, có thể đáp ứng việc học tập dù ở đâu.Dù lợi nhuận giảm, công ty tiếp tục dự kiến chi cổ tức năm 2020 bằng tiền mặt với tỷ lệ 20% như cùng kỳ 2019.Đại hội cổ đông cũng bầu ông Phạm Tri Nguyên làm thành viên HĐQT mới sau khi Chủ tịch Kido Trần Kim Thành rút khỏi ban lãnh đạo Thiên Long.Ông Nguyên sinh năm 1959, quốc tịch Mỹ, có 26 năm kinh nghiệm làm việc tại World Bank. Ông từng làm tổng giám đốc ngân hàng Đức Deutsche Bank tại Việt Nam giai đoạn 2007-2014 và Phó chủ tịch Bitexco từ 2014 đến 2017.