https://zingnews.vn//thien-duong-du-lich-bui-khao-san-tro-lai-post1284381.html
Thiên đường du lịch bụi Khao San trở lại
Khao San, con phố nổi tiếng ở Bangkok, đang dần hồi sinh sau khi chính phủ Thái Lan nới lỏng các biện pháp phòng dịch, mở cửa đón khách trở lại.Những người bán hàng rong trên đường Khao San cho biết cuộc sống của mình đang trở lại bình thường khi thấy ngày càng nhiều khách du lịch nước ngoài đã tiêm phòng đầy đủ quay trở lại nơi này, theo Bangkok Post."Tôi có thêm khách hàng. Tôi rất vui khi kiếm được nhiều tiền hơn từ việc bán đồ ăn. Tôi thích không khí kinh doanh như thế này. Khu phố đã sôi động trở lại trong hai tháng nay", Wan Suripar (51 tuổi), bán hàng rong trên con phố, cho biết.Những người bán hàng rong trên đường Khao San hy vọng ngày càng có nhiều khách du lịch nước ngoài trở lại tham quan. Ảnh: Pornprom Satrabhaya.Trong đại dịch, những người bán hàng rong như Wan bị ảnh hưởng nặng nề. Con phố Khao San là ví dụ rõ ràng cho thấy sự tác động của virus SARS-CoV-2 ở thủ đô Bangkok.Các biện pháp kiểm soát người nước ngoài nhập cảnh của chính phủ xứ Chùa Vàng đã khiến nhiều doanh nghiệp và hoạt động xã hội phải tạm dừng. Tuy nhiên, mọi thứ đang dần khởi sắc ở Khao San.Các nhà hàng, xe bán thức ăn trên đường phố, cửa hàng quần áo, tiệm massage truyền thống đã mở cửa trở lại để chào đón du khách, tuân thủ các quy tắc phòng dịch: đeo khẩu trang, nước rửa tay và giãn cách.Tuy nhiên, các điểm giải trí về đêm trên khắp đất nước vẫn phải đóng cửa cho đến ít nhất là giữa tháng 1/2022, theo Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 Thái Lan.Khao San từng là điểm đến thu hút nhiều khách du lịch nước ngoài khi tới Bangkok. Ảnh: TravelHere.Paryarnar Wonsi (43 tuổi, bán hàng rong) cho biết đã kinh doanh ở con phố này từ năm 2008 và chưa khi nào rơi vào cảnh khó khăn như trong 2 năm đại dịch bùng phát."Hầu hết cửa hàng và tất cả quán rượu, quán bar đã buộc phải đóng cửa vì Covid-19. Không có du khách nước ngoài, chỉ có số ít người Thái trên đường phố. Nhưng sau khi mở cửa trở lại, tôi nhận thấy dấu hiệu của sự phục hồi kinh tế vì nhiều người, đặc biệt là người nước ngoài, đã quay trở lại đây".Simon Cornwall, ngoài 30 tuổi, cho biết anh thích Khao San vì có rất nhiều cửa hàng, xe bán thức ăn đường phố, quán bar và pub."Tôi đến Khao San gần như mỗi năm kể từ năm 2017 và yêu thích bầu không khí cuồng nhiệt ở đây. Tôi hy vọng nơi này sẽ trở lại đông đúc như trước", du khách đến từ Indonesia nói.Lần đầu tiên tới Khao San của Ling Ling Xay, giáo viên tiếng Anh ở Bắc Kinh (Trung Quốc) là vào năm 2013. Cô đã nhiều lần trở lại con phố này "chỉ để tiệc tùng"."Tôi đã 50 tuổi nhưng trên con phố này, ai cũng có thể tiệc tùng. Một con phố như Khao San không chết đâu".Danial Tanvir (28 tuổi, người Pakistan) đã đến Thái Lan 5 lần."Mỗi khi đến đây tôi đều tiệc tùng suốt đêm. Tôi yêu cuộc sống về đêm và khung cảnh tiệc tùng ở nơi này nhưng không biết liệu nó có thể trở lại như cũ hay không. Nơi này từng là điểm đến tuyệt vời nhưng giờ đã khác".