https://zingnews.vn//thien-nga-the-face-toi-kinh-doanh-thua-lo-chia-tay-ban-trai-post1170590.html
Thiên Nga The Face 'Tôi kinh doanh thua lỗ, chia tay bạn trai'
Thiên Nga tâm sự cô và bạn trai chia tay vì tính cách không phù hợp. “Tôi đã nhiều lần dặn mình cẩn thận trong tình yêu nhưng khi gặp ai đó, tôi lại lựa chọn theo cảm xúc thay vì lý trí. Tôi yêu hết lòng nhưng vẫn đổ vỡ, thậm chí từng nhốt mình trong phòng 3 ngày liền, khóc và tự hành hạ bản thân. Tôi suy sụp nhưng khi vượt qua tất cả, tôi nhận ra mình nên yêu bản thân", Thiên Nga nói.