https://zingnews.vn//thien-duong-an-choi-o-han-quoc-thoi-thop-vi-covid-19-post1220001.html
Thiên đường ăn chơi ở Hàn Quốc thoi thóp vì Covid-19
Các khu phố sầm uất ở Seoul vốn là điểm vui chơi về đêm của giới trẻ Hàn Quốc và du khách nước ngoài nay vắng lặng, nhà hàng hoạt động cầm chừng vì đại dịch.Đến Itaewon vào những ngày cuối tháng 5, có thể thấy rõ sự thiệt hại nơi này đang gánh chịu vì đại dịch Covid-19, theo Korea Herald.Hầu như không có nhà hàng nào kín khách, nhiều nhân viên đứng trước cửa, cố gắng mời gọi người qua đường. Buổi tối, chỉ rất ít quán bar có khách đến thư giãn."Chúng tôi duy trì hoạt động với hy vọng phép màu nào đó sẽ xảy ra, ví dụ như thấy hàng dài khách kéo đến khi mở cửa. Trước đại dịch, luôn có khách nước ngoài đến quán tôi ăn bánh mỳ kẹp thịt, mọi người còn phải xếp hàng chờ. Bây giờ không như vậy nữa, mỗi ngày, chỉ cần có khoảng 20 khách là tôi thấy may lắm rồi", một chủ cửa hàng nói.Khu phố Itaewon vắng khách du lịch vì dịch bệnh. Ảnh: Korea Herald.Tình cảnh tương tự cũng diễn ra ở Myeong-dong, điểm đến nổi tiếng với người thích mua sắm, ăn uống, vui chơi. Hầu hết hàng quán đều hoạt động cầm chừng với số khách ít ỏi.Vì phụ thuộc nhiều vào khách du lịch nước ngoài, những con phố ăn chơi ở Seoul đang trải qua khoảng thời gian khó khăn chưa từng thấy. Đại dịch làm hạn chế du lịch quốc tế trong nhiều tháng, nguồn khách từ dân địa phương cũng giảm đi rất nhiều vì các quy tắc giãn cách xã hội, phong tỏa.Chính quyền thủ đô Seoul dự đoán rằng số lượng khách du lịch nước ngoài đã giảm 86%, từ 13,9 triệu năm 2019 xuống chỉ còn 1,92 triệu người vào năm 2020.“Những khu phố ăn chơi nổi tiếng với người nước ngoài này bị ảnh hưởng rất nặng nề. Chúng tôi nhận được rất nhiều cuộc điện thoại yêu cầu hỗ trợ từ những người kinh doanh ở đây", một quan chức thuộc bộ phận du lịch của chính quyền thành phố cho biết.Các khu ăn chơi nổi tiếng ở Seoul phụ thuộc nhiều vào du khách nước ngoài. Ảnh: Seoulpubcrawl.Hơn một năm đại dịch bùng phát, tỷ lệ bất động sản trống ở các khu phố vốn sầm uất cũng tăng vọt vì nhiều doanh nghiệp phá sản.Theo Ủy ban Bất động sản Hàn Quốc, hơn 1/3 tổng số mặt bằng cửa hàng ở Myeong-dong còn trống, tương đương 38,4%. Tỷ lệ này ở mức 22,6% tại Itaewon và 13,1% ở Hongdae.Các chuyên gia cho rằng trừ khi đại dịch kết thúc, xu hướng này chắc chắn sẽ tiếp tục.Trong nỗ lực hồi sinh các khu vực này, bắt đầu từ tháng 5, chính quyền thành phố Seoul cung cấp các phiếu giảm giá và thẻ quà tặng cho một số điểm du lịch đặc biệt, bao gồm Itaewon và Myeong-dong.Một quan chức chính quyền thành phố thuộc bộ phận chính sách du lịch cho biết Seoul cũng đang chuẩn bị nhiều biện pháp hỗ trợ để thu hút thêm nhiều du khách địa phương đến các khu phố ăn chơi này.Tại Itaewon, một số dấu hiệu thay đổi tích cực dần xuất hiện. Theo các chủ cửa hàng, mặc dù hoạt động kinh doanh chưa thể tốt như trước nhưng số lượng du khách dường như đã tăng lên khi họ chuyển hướng sang thu hút dân địa phương.“Mọi thứ đang bắt đầu tiến triển tốt hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Hy vọng có thể thấy Itaewon phục hồi trở lại những năm tháng huy hoàng", Maeng Ki-hoon, đứng đầu hiệp hội thương nhân ở Itaewon, nói.