https://zingnews.vn//thien-than-noi-y-khoe-dang-o-tuoi-40-post1062232.html
Thiên thần nội y khoe dáng ở tuổi 40
Gisele Bundchen bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 14 tuổi. Với chiều cao 1,80 m cùng tỷ lệ khung xương hoàn hảo, cô nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các nhà thiết kế. Người mẫu gốc Brazil từng được NTK tài năng Alexander McQueen mệnh danh là "The Body" đích thực của giới người mẫu. Siêu mẫu lừng danh Naomi Campbell lại công nhận Gisele là "siêu mẫu duy nhất của thập niên 2000". Năm 2004, cô được Forbes công nhận là người mẫu được trả lương cao nhất thế giới và là mỹ nhân giàu thứ 16 trong ngành giải trí.