https://zingnews.vn//thien-tai-dau-nam-gay-thiet-hai-hon-930-ty-gap-9-lan-nam-2019-post1066215.html
Thiên tai đầu năm gây thiệt hại hơn 930 tỷ, gấp 9 lần năm 2019
Trong 3 tháng đầu năm, thiên tai đã làm 9 người chết, 18 người bị thương và hơn 23.000 ngôi nhà hư hỏng. Thiệt hại về kinh tế hơn 930 tỷ đồng, gấp 9 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Tổng cục Thống kê vừa có báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội trong quý I/2020. Báo cáo đã tổng kết những số liệu về kinh tế, an sinh xã hội trong điều kiện ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 và những thiệt hại do thiên tai gây ra trong 3 tháng đầu năm.Cụ thể, báo cáo sơ bộ từ các địa phương trong 3 tháng đầu năm cho thấy thiên tai đã làm 9 người chết, 18 người bị thương, hơn 46.000 ha lúa và hoa màu hư hỏng, 24 ngôi nhà sập đổ, cuốn trôi và hơn 23.000 ngôi nhà hư hỏng.Về kinh tế, thiên tai làm thiệt hại khoảng 930 tỷ đồng , cao gấp 9 lần so với cùng kỳ năm 2019.Cũng trong thời gian này, cơ quan chức năng đã phát hiện hơn 2.500 vụ vi phạm môi trường trên cả nước. Trong đó, hơn 2.200 vụ bị xử phạt với tổng số tiền phạt 58,5 tỷ đồng . Trong 3 tháng, cả nước xảy ra 791 vụ cháy, nổ làm 25 người chết và 61 người bị thương. Tổng tài sản thiệt hại ước tính khoảng 197 tỷ đồng .Trong 3 tháng đầu năm, ảnh hưởng của các đợt không khí lạnh gây ra nhiều trận mưa đá tại các tỉnh miền núi và trung du Bắc Bộ, gây thiệt hại nặng nề.Báo cáo cũng đưa ra những số liệu đáng chú ý về tình hình an sinh xã hội trong điều kiện ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Chỉ riêng trong tháng 3, cả nước đã có hơn 8.600 hộ tương ứng hơn 36.000 nhân khẩu thiếu đói. Con số này gấp 9 lần số hộ thiếu đói và gấp 11 lần số nhân khẩu thiếu đói so với tháng trước, đồng thời gấp 5 lần so với cùng kỳ năm 2019.Tình hình tai nạn giao thông trong 3 tháng đầu năm có nhiều cải thiện về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.Trong quý I/2020, cả nước xảy ra hơn 3.400 vụ tai nạn giao thông, bao gồm gần 2.000 vụ tai nạn giao thông từ ít nghiêm trọng trở lên và 1.500 vụ va chạm giao thông. Các vụ tai nạn xảy ra đã khiến hơn 1.600 người chết và 2.500 người bị thương.So với cùng kỳ năm trước, số vụ tai nạn giao thông trong 3 tháng đầu năm 2020 giảm 13,9%, số người chết giảm 14%. Bình quân mỗi ngày, cả nước xảy ra 38 vụ tai nạn giao thông, làm 18 người chết và 28 người bị thương.Bên cạnh đó, Tổng cục Thống kê cũng nhận định lĩnh vực nông, lâm nghiệp và thủy sản gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi. Hạn hán, xâm nhập mặn tại vùng Đồng bằng sông Cửu Long khiến sản lượng lúa sụt giảm.Dịch cúm gia cầm cũng có nguy cơ bùng pháp và dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đã tác động tiêu cực tới hoạt động sản xuất, xuất nhập khẩu nông sản.