https://zingnews.vn//thien-tai-dau-tu-ban-co-phieu-apple-gom-chung-khoan-y-te-post1153992.html
Thiên tài đầu tư bán cổ phiếu Apple, gom chứng khoán y tế
Quỹ đầu tư Berkshire Hathaway thông báo giảm sở hữu cổ phiếu Apple và JPMorgan trong quý III, đồng thời đổ vốn vào cổ phiếu 3 công ty dược phẩm sinh học.Theo Barrons, sau khi bán bớt cổ phiếu Apple và JPMorgan Chase, quỹ đầu tư Berkshire Hathaway của tỷ phú Warren Buffett xác nhận đã mua cổ phiếu các công ty dược phẩm lớn như AbbVie, Pfizer và Merck.Thông tin từ Ủy ban Chứng khoán Mỹ cho thấy Berkshire Hathaway bán 36,3 triệu cổ phiếu của Apple trong quý III. Tính đến ngày 30/9, tập đoàn này còn sở hữu 944,3 triệu cổ phiếu Apple. Công ty của tỷ phú Warren Buffett cũng bán ra 21,2 triệu cổ phiếu của JPMorgan, chỉ giữ lại 967.267 cổ phiếu.Tính đến hồi tháng 8, Berkshire sở hữu gần 100 tỷ USD cổ phiếu Apple và 25 tỷ USD cổ phiếu Bank of America. Giá trị vốn hóa của Berkshire Hathaway đạt khoảng 476 tỷ USD . Như vậy, khoản đầu tư vào cổ phiếu Apple tương tương 20% giá trị của Berkshire. Lượng cổ phiếu này xấp xỉ 5,7% giá trị vốn hóa của Apple.Nhà đầu tư thiên tài Warren Buffett đầu tư vào ngành y tế. Ảnh: Reuters.Vào cuối quý trước, quỹ đầu tư của ông Buffett có 137 tỷ USD tiền mặt. Quỹ đạt doanh thu 255 tỷ USD và lợi nhuận 73 tỷ USD từ các khoản đầu tư khác trong năm ngoái.Berkshire mua 3,7 triệu USD cổ phiếu Pfizer, 22,4 triệu USD cổ phiếu Merck và 21,3 triệu USD cổ phiếu AbbVie (ABBV) tính đến cuối tháng 9. Thời gian qua, giá cổ phiếu Pfizer tăng mạnh sau khi thông báo vaccine chống Covid-19 của hãng và BioNTech đạt hiệu quả trên 90%.Tuy nhiên, trong phiên giao dịch 16/11, giá cổ phiếu Pfizer sụt giảm sau khi Moderna khẳng định vaccine chống Covid-19 của hãng đạt hiệu quả 94,5%. Đồng thời, việc bảo quản vaccine của Moderna không phức tạp như sản phẩm của Pfizer và BioNTech.