https://zingnews.vn//thien-vuong-hong-kong-ha-thap-cat-xe-post1080016.html
Thiên vương Hong Kong hạ thấp cát-xê
Lưu Đức Hoa: Trong tháng tới, bộ phim Sacred Seven có sự tham gia của Thiên vương Hong Kong sẽ khởi quay. Anh tham gia dự án trong cả hai vai trò diễn viên và sản xuất. Cát-xê mà Lưu Đức Hoa thường nhận cho một vai diễn là 25 triệu HKD và thêm vài triệu tiền lương cho vai trò sản xuất. Tuy nhiên, để phù hợp với tình hình hiện tại, và giúp bộ phim có thêm kinh phí đầu tư cho các khâu khác, Lưu Đức Hoa chỉ nhận cát-xê. Sacred Seven sẽ là lần đầu tiên tài tử vào vai Tề Thiên Đại Thánh. Bộ phim mất ba tháng để chuẩn bị, và thêm ba tháng nữa để quay.