https://zingnews.vn//thieu-nien-o-anh-bi-tung-anh-khieu-dam-de-tra-thu-tren-mang-xa-hoi-post1146334.html
Thiếu niên ở Anh bị tung ảnh khiêu dâm để trả thù trên mạng xã hội
Nạn chia sẻ nội dung khiêu dâm không có sự đồng thuận đang gia tăng trong giới trẻ tại Anh. Nhiều nạn nhân mới chỉ 8 tuổi, trong khi kẻ phạm tội cũng ngày càng trẻ hóa.Zing trích dịch bài đăng trên Insider và The Guardian, đề cập việc ngày càng nhiều trẻ em ở xứ sở sương mù trở thành nạn nhân của “trả thù khiêu dâm” hay hành động chia sẻ nội dung riêng tư không có sự đồng thuận.Ngay trước khi kết thúc buổi học sáng, Cassidy (không phải tên thật, hiện 23 tuổi) phát hiện tấm ảnh bán khỏa thân của cô bị rêu rao khắp trường trung học. Thời điểm đó, cô mới 16 tuổi.“Tôi nhớ cảm giác tim như muốn rớt khỏi lồng ngực. Tôi cứ dáo dác nhìn quanh và thầm nghĩ: ‘Ai ở đây đã xem bức ảnh này?’”, cô nhớ lại.Cassidy từng gửi cho bạn trai vài bức ảnh bán khỏa thân chụp trong phòng ngủ. Vài tháng sau khi họ chia tay, gần như tất cả học sinh ở trường trung học của cô đã xem nó.Là thành viên của hội học sinh, Cassidy đã lo lắng về việc ảnh nhạy cảm bị rò rỉ ảnh hưởng tới danh tiếng của mình.“Khi ấy, tôi thấy rất bất an, tự ti và xấu hổ về mọi thứ. Tôi lo lắng không biết mọi người nghĩ gì về mình”, Cassidy nhớ lại.Cassidy sau đó phát hiện rằng cô không phải người duy nhất bị chia sẻ hình ảnh riêng tư mà không có sự đồng thuận. Các nam sinh cùng trường cũng đã gửi cho nhau hàng chục tấm ảnh của những cô gái khác trong nhiều tháng.Ngày càng nhiều trẻ em ở Vương quốc Anh trở thành nạn nhân của “trả thù khiêu dâm”. Ảnh: The Guardian.Khi phụ huynh của một nữ sinh phát hiện sự việc và báo với nhà trường, Cassidy cảm thấy “thái độ phán xét” từ những người xung quanh, dù cô là nạn nhân và được bạn bè, cha mẹ bảo vệ.“Tôi nhớ khi mình được gọi vào văn phòng trường, người phụ trách đã nói rằng đó là nội dung khiêu dâm trẻ em. Ông ấy nói hành động của tôi là bất hợp pháp. Điều này khiến tôi bị sốc vì bản thân chỉ gửi ảnh đó cho bạn trai”, cô nói.Trẻ em dễ trở thành nạn nhânCâu chuyện tương tự Cassidy rất phổ biến.Theo các nghiên cứu gần đây, ngày càng có nhiều trẻ em trở thành nạn nhân của việc chia sẻ hình ảnh khỏa thân không có sự đồng thuận, hay còn được gọi là “trả thù khiêu dâm”.Đầu tháng 10, The Guardian trích dẫn dữ liệu từ cảnh sát, cho thấy 541 người dưới 18 tuổi bị phát tán hình ảnh, clip khiêu dâm ở Anh vào năm 2019. Nạn nhân trẻ nhất trong số đó mới 8 tuổi.Trước đây, các nhà nghiên cứu tập trung vào nhóm đối tượng trong độ tuổi thanh thiếu niên. Còn hiện giờ, vấn nạn này tràn lan ở những người trẻ tuổi hơn.Will Gardner, CEO của tổ chức phi lợi nhuận Childnet International, cho biết: “Ngày nay, trẻ em sử dụng smartphone và mạng xã hội ở độ tuổi nhỏ hơn nhiều. Do vậy, cả nạn nhân lẫn kẻ phạm tội đều rất trẻ”.Việc trẻ em sử dụng smartphone và tiếp xúc với mạng xã hội từ sớm góp phần làm gia tăng vấn nạn “trả thù khiêu dâm”. Ảnh: Insider.Hậu quả của “trả thù khiêu dâm” có thể tàn khốc đối với các nạn nhân, chủ yếu là nữ, khi họ bị bắt nạt ở trường hoặc tổn thương tâm lý lâu dài. Nhiều người thậm chí đã bỏ học.“Các nạn nhân thường không cảm thấy thoải mái khi nói về vấn đề này và không báo cáo. Cuối cùng, họ phải chấp nhận và nghĩ rằng đó là hành vi bình thường”, Gardner nhận định.Ông nói thêm: “Đó sẽ là bi kịch và mối nguy hại đối với người trẻ tuổi. Vì vậy, chúng ta cần nói về vấn đề này với người trẻ một cách cởi mở và thấu hiểu, không đổ lỗi cho nạn nhân”.Khi giới trẻ ngày càng phụ thuộc vào công nghệ, họ trở nên dễ bị tổn thương hơn trước các hình thức quấy rối tình dục mới. Đồng thời, ngày càng có nhiều người trẻ trở thành thủ phạm.Theo dữ liệu được công bố trên The Guardian, trong số người chia sẻ ảnh và clip khỏa thân của trẻ em mà không có sự đồng thuận ở Anh vào năm 2019, có 1/3 dưới 18 tuổi.Kêu gọi sự quyết liệt từ trường họcNhiều chuyên gia đang kêu gọi các trường học ở xứ sở sương mù làm tốt hơn trong việc giáo dục sức khỏe tình dục cho trẻ em.Chính phủ Anh gần đây đã yêu cầu có chương trình mới về giáo dục giới tính, bao gồm khóa học về các mối quan hệ LGBTQ+ và sự đồng thuận. Đây là lần cập nhật đầu tiên cho chương trình giảng dạy trong 20 năm qua.Trong số đối tượng chia sẻ ảnh và clip khỏa thân của trẻ em mà không có sự đồng thuận ở Anh vào năm 2019, có 1/3 dưới 18 tuổi. Ảnh: PA.Chính phủ đã đưa chương trình giảng dạy này thành bắt buộc ở tất cả trường học vào tháng 9. Tuy nhiên, do dịch Covid-19, các trường được phép trì hoãn đến mùa xuân năm 2021.“Tôi không nghĩ các trường học đang làm đủ. Tôi nghĩ cần phải nghiên cứu sâu hơn vì việc có thể hướng dẫn về tình dục an toàn là vô cùng quan trọng”, Kate Parker, luật sư kiêm người sáng lập tổ chức từ thiện Dự án Đồng thuận Trường học (SCP), nói.Parker thành lập SCP vào năm 2014 với nhiệm vụ dạy những đứa trẻ 11-18 tuổi cách xử lý các vấn đề xoay quanh sự đồng thuận và tấn công tình dục trong trường học.“Chúng tôi thấy những người trẻ tuổi vi phạm mà không nhận thức được điều đó và cả những hậu quả. Nó có thể ảnh hưởng đến họ cho tới khi trưởng thành. Điều quan trọng là nên trò chuyện cởi mở với người trẻ để họ hiểu rằng đó không phải hành động hài hước hoặc trò đùa trong lớp học. Trả thù khiêu dâm là hành vi phạm tội có thể khiến nhiều người bị tổn thương”.Nhiều người trẻ tuổi không nhận thức được mức độ nghiêm trọng của "trả thù khiêu dâm" và hậu quả đối với nạn nhân. Ảnh: Getty.Riêng với Cassidy, trường hợp của cô đã được báo cáo và xử lý. Các nam sinh thu thập và phát tán ảnh riêng tư của nữ sinh tại trường Cassidy đã bị đình chỉ học 2 tuần. Một trong số họ thậm chí còn xin lỗi cô.“Lời hối lỗi không chân thành lắm nhưng tôi có thể bước tiếp. Nó khiến tôi nhận ra rằng cuộc sống còn nhiều điều quan trọng hơn”, cô nói.