https://zingnews.vn//thieu-gia-cam-vi-dich-covid-19-trung-quoc-nhap-khau-ga-tu-my-post1052234.html
Thiếu gia cầm vì dịch Covid-19, Trung Quốc nhập khẩu gà từ Mỹ
Dịch Covid-19 đang gây sức ép lớn lên ngành công nghiệp gia cầm Trung Quốc. Nước này đối mặt với nguy cơ thiếu nguồn cung và có thể phải nhập khẩu gia cầm từ các quốc gia khác.Theo Global Times, tỉnh Hồ Bắc - tâm chấn của dịch virus corona chủng mới - là trung tâm chăn nuôi gia cầm quan trọng bậc nhất tại Trung Quốc. Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, chính phủ Trung Quốc buộc phải phong tỏa khu vực này.Người dân bị cấm rời khỏi nơi ở, không phương tiện giao thông lẫn khách khứa nào được phép ra vào các khu dân cư, trừ khi có được sự cho phép từ chính quyền.Vì vậy, hàng chất đầy trong kho lạnh không có đầu ra. Đồng thời, các hộ nông dân nuôi gà địa phương không thể tìm được nguồn thức ăn chăn nuôi và buộc phải tiêu hủy hàng trăm nghìn con gà con.Global Times dẫn lời một thành viên của Hiệp hội gia cầm Hồ Bắc cho biết ngành công nghiệp gia cầm của Hồ Bắc bị tê liệt do các nhà máy địa phương bị cấm sản xuất tới ngày 10/3. "Công nhân bị cấm quay trở lại nơi làm việc và vật liệu đóng gói đang bị thiếu hụt nghiêm trọng", người này kể.Người dân cho gà ăn tại một ngôi làng ở Liễu Châu, Trung Quốc ngày 16/10/2019. Ảnh: Xinhua.Ngành chăn nuôi và sản xuất tại Hồ Bắc tê liệt có thể làm giảm đáng kể nguồn cung gia cầm của cả Trung Quốc vì số lượng gà ở địa phương này chiếm gần 1/10 tổng số gà của quốc gia.Một nhân viên tại Công ty Nông nghiệp sinh thái và Chăn nuôi Ningxia 930 - công ty chăn nuôi hàng đầu Trung Quốc - tiết lộ: "Sản xuất của chúng tôi ở tỉnh Hồ Bắc - chiếm một phần ba sản lượng công ty - hiện đã bị đình chỉ hoàn toàn".Công ty Ningxia 930 ước tính bị thiệt hại khoảng 20 triệu nhân dân tệ ( 2,84 triệu USD ) do dịch virus corona.Nhân viên cho biết thêm rằng thiệt hại không chỉ giới hạn ở tỉnh Hồ Bắc. Các nhà máy bên ngoài khu vực này của công ty cũng chưa hoạt động trở lại. Có thể phải mất 2-3 tháng để công ty khôi phục lại hoàn toàn công việc sản xuất."Quý đầu tiên khá quan trọng đối với ngành chăn nuôi gà, vì sản lượng trong quý đầu tiên chiếm khoảng 30% sản lượng cả năm của Trung Quốc", nhân viên này nhấn mạnh.Trước đó, Bộ Nông nghiệp và Nông thôn Trung Quốc đã đưa ra cảnh báo rằng dịch Covid-19 có thể làm giảm nguồn cung gia cầm và trứng đến thị trường vào quý II và quý III năm 2020.Do ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi, gia cầm trở thành nguồn thay thế quan trọng cho thịt lợn. Năm 2019, sản lượng thịt gia cầm của Trung Quốc tăng lên 12% và đạt mức 22,39 triệu tấn.Dịch virus corona đang gây sức ép lên ngành chăn nuôi gia cầm Trung Quốc. Ảnh: Getty Images.Nhà nghiên cứu Wang Zuli thuộc Viện Khoa học Nông nghiệp Trung Quốc dự đoán Trung Quốc sẽ phải tăng nhập khẩu gia cầm để bù đắp sự thiếu hụt tại thị trường trong nước. Ông cho rằng chính sách này sẽ đem lại nhiều lợi ích nhất cho các quốc gia Nam Mỹ.Từ năm 2015, Bắc Kinh cấm tất cả các giao dịch sản phẩm gia cầm từ Mỹ do dịch cúm gia cầm bùng phát. Tuy nhiên, cuối năm 2019, chính phủ Trung Quốc đã dỡ bỏ lệnh cấm và cho phép nhập khẩu trở lại thịt gia cầm từ Mỹ.Tiếp đó vào tháng 2, Bộ Nông nghiệp và Nông thôn Trung Quốc thông báo chính thức trên mạng rằng Trung Quốc đã phê duyệt nhập khẩu tất cả các sản phẩm gia cầm từ Mỹ, bao gồm cả chim giống.Các nhà phân tích dự đoán các quyết định Trung Quốc đã đưa ra sẽ thuận lợi hóa con đường nhập khẩu gia cầm đến quốc gia này.