https://zingnews.vn//thieu-internet-sinh-vien-an-do-leo-doi-de-lam-bai-kiem-tra-truc-tuyen-post1224661.html
Thiếu Internet, sinh viên Ấn Độ leo đồi để làm bài kiểm tra trực tuyến
Bảy sinh viên thuộc Đại học Mizoram buộc phải leo lên đồi Tlao Tla mỗi ngày để làm bài kiểm tra trực tuyến cuối kỳ vì ngôi làng Mawhrei nơi họ sống không thể tiếp cận Internet.Làng Mawhrei thuộc huyện Saiha, bang Mizoram, cách thành phố Aizawl 400 km. Do nằm cách xa thủ phủ của bang, làng Mawhrei chưa được phủ sóng Internet.Trở ngại này buộc một nhóm 7 sinh viên thuộc Đại học Mizoram hàng ngày phải leo lên đồi Tlao Tla, điểm duy nhất gần làng có khả năng tiếp nhận tín hiệu Internet ổn định.Cả nhóm buộc phải ngồi bên trong một túp lều tre tạm bợ với lá chuối bên trên để tránh thời tiết khắc nghiệt. Họ ngồi túm tụm bên trong túp lều và làm bài thi đại học qua Internet."Mawhrei là một ngôi làng hẻo lánh ở huyện Saiha và được bao bọc hoàn toàn bởi những ngọn đồi, vì vậy làng của chúng tôi không có kết nối Internet", KL Vabeihruasa, một sinh viên của làng nói với NDTV.Các sinh viên ở làng Mawhrei phải leo đồi và ngồi trong lều tạm để làm bài thi cuối kỳ. Ảnh: NDTV.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Đại học Mizoram tổ chức kỳ thi cuối kỳ vào tháng 6 cho hơn 24.000 sinh viên trên toàn bang thông qua hình thức thi trực tuyến.Trong khi phần còn lại của Ấn Độ sắp chuyển sang sử dụng mạng 5G, làng Mawhrei với khoảng 1.700 dân này hiện chỉ có kết nối 2G thất thường."Chúng tôi đã đến làng để xem tình hình các bạn sinh viên phải làm bài thi trên đỉnh đồi. Ngôi làng không tiếp cận được mạng 4G, nhưng tín hiệu trên đồi lại ổn định", N Beirasachai, thành viên nhóm khuyến học Mara Students' Organisation, chia sẻ. "Chúng tôi kêu gọi chính phủ lập tức giải quyết vấn đề này".Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.