https://zingnews.vn//thieu-nien-anh-nho-nuoc-bot-len-mat-chu-cua-hang-nguoi-trung-quoc-post1060663.html
Thiếu niên Anh nhổ nước bọt lên mặt chủ cửa hàng người Trung Quốc
Con gái chủ cửa hàng cho biết kẻ tấn công nhỏ tuổi dí điện thoại vào mặt bố cô và liên tục hét lên: "Ông có nhiễm virus corona không?", sau đó còn nhổ nước bọt vào mặt ông.Cảnh sát hạt Hertfordshire, Anh xác nhận vụ tấn công diễn ra tại thị trấn Hitchin ngày 12/3. Chủ một cửa hàng người Trung Quốc đã bị một thiếu niên nhổ nước bọt lên mặt.Lực lượng chức năng ghi nhận đây là vụ tấn công nghiêm trọng do phân biệt chủng tộc và đang điều tra thêm. Người bị hại yêu cầu được biết thiếu niên có hành động xúc phạm mình có bị nhiễm virus corona hay không.Nói với Independent, Sharon So - con gái chủ cửa hàng - cho biết thiếu niên thực hiện vụ tấn công đi cùng nhóm 3 cậu bé khác. Một trong số đó là khách quen.Ban đầu, cha cô nhận đặt hàng từ khách quen này, người sau đó ra khỏi cửa hàng để nhập hội cùng 3 thiếu niên khác.Sau đó, một cậu bé trong nhóm này bước vào, lấy điện thoại ra ghi hình bố Sharon với câu hỏi ông có bị nhiễm virus hay không.“Cậu ta dí điện thoại vào mặt bố tôi và liên tục hét lên: ‘Ông có nhiễm virus corona không?’”, Sharon nói.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều vụ tấn công người châu Á liên quan tới dịch bệnh liên tiếp xảy ra. Ảnh: Independent.Cô kể thêm ban đầu người cha phớt lờ và đi vào bếp. Thế nhưng, thiếu niên kia vẫn la hét ở phía trước. Do đó, bố Sharon trở ra để bảo cậu hãy rời đi.“Thế rồi cậu ta nghiêng người, nhổ nước bọt vào mặt bố tôi và chạy đi cùng đám bạn”, Sharon cho biết.Cô nói thêm: “Chúng tôi lo lắng cho sức khỏe của bố. Nếu cậu bé đó bị nhiễm virus thì sao? Cậu ta nhổ vào mặt bố tôi và ông ấy có khả năng bị nhiễm bệnh. Chúng tôi đang theo dõi tình hình sức khoẻ của ông”.Cha mẹ Sharon So di cư đến Vương quốc Anh khi còn trẻ và sở hữu ngôi nhà ở Hertfordshire trong hơn 20 năm qua. Kể từ khi nỗi lo về dịch Covid-19 bắt đầu gia tăng, doanh thu cửa hàng của họ đã giảm hơn một nửa.“Bố mẹ tôi đã lo lắng về kinh doanh rồi, giờ còn phải bận tâm về sự việc như thế này. Thật bất công”, Sharon nói.Người phát ngôn của Sở Cảnh sát Hertfordshire cho biết: “Chúng tôi đã ghi nhận báo cáo về sự việc và sẽ tiến hành các biện pháp điều tra cần thiết”.Người phát ngôn cũng kêu gọi dân chúng báo cáo các hành vi phạm tội vì thù ghét để nhận được lời khuyên và hỗ trợ từ cảnh sát.Du học sinh người Singapore bị hành hung ở Anh. Ảnh: FBNV.Trong những tháng gần đây, hàng loạt vụ tấn công người châu Á vì phân biệt chủng tộc, liên quan đến virus corona liên tục xảy ra ở Anh.Đầu tháng 3, Jonathan Mok (23 tuổi) - du học sinh người Singapore - bị hành hung trên phố Oxford bởi một nhóm thanh thiếu niên "không muốn virus corona của mày vào nước tao".Jonathan bị bỏ lại với một bên mắt thâm tím cùng vài vết nứt trên gương mặt. Hai thiếu niên liên quan đến vụ việc đã bị bắt giữ vào ngày 6/3.Hiện Vương quốc Anh ghi nhận 1.543 trường hợp nhiễm bệnh với 55 ca phục hồi, 55 ca tử vong.