https://zingnews.vn//thiet-mang-khi-check-in-ben-vach-da-post1079830.html
Thiệt mạng khi check-in bên vách đá
Chụp ảnh bên thác nước trong chuyến đi chơi khi hết phong tỏa do dịch, Olesya Suspitsyna (người Kazakhstan) thiệt mạng khi ngã từ độ cao 35 m.Ngày 26/4, Olesya Suspitsyna (31 tuổi, người Kazakhstan) được phát hiện tử vong tại công viên Duden - nổi tiếng với nhiều thác nước và có phong cảnh đẹp ở thành phố Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ.Sau khi kết thúc thời hạn phong tỏa thành phố do dịch, Suspitsyna cùng bạn tới công viên này chơi. Trong khi đi dạo, Suspitsyna trèo qua một hàng rào an toàn để chụp ảnh với thác nước. Mải tạo dáng, cô ngã từ vách đá cao 35 m và tử vong.Bức ảnh check-in của Suspitsyna trên vách đá.Người bạn đi cùng Suspitsyna hoảng hốt gọi cấp cứu, người dân xung quanh cũng hỗ trợ tìm kiếm nhưng khi được phát hiện, Suspitsyna đã tử vong.Người thân của Suspitsyna cho biết cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã điều tra và kết luận đây là một vụ tai nạn.Suspitsyna làm hướng dẫn viên du lịch và đã sống tại thành phố Antalya 5 năm nay. Sau tai nạn của Suspitsyna, nhiều bạn bè đã bày tỏ lòng thương tiếc cô trên mạng xã hội. Thi thể cô sẽ được vận chuyển từ Thổ Nhĩ Kỳ đến Kazakhstan vào 2/5 và được chôn cất tại thành phố Kostanay quê hương cô.Thổ Nhĩ Kỳ hiện có hơn 115.000 trường hợp nhiễm Covid-19 - cao thứ 7 trên thế giới và ghi nhận 3.081 trường hợp tử vong.Thác nước nơi Suspitsyna check-in.Giữa tháng 1 vừa qua, một du khách người Anh cũng thiệt mạng khi chụp ảnh selfie ở một vách đá tại vùng ngoại ô Sydney, Australia.Madalyn Davis (21 tuổi) qua đời chỉ vài tuần sau khi bắt đầu hành trình du lịch bụi đến Australia. Cô là người mẫu, chuyên viên trang điểm. Cô từng đi qua Thái Lan và Bali (Indonesia) trước khi đến Australia.