https://zingnews.vn//thieu-ten-trong-so-suc-khoe-dien-tu-toi-co-duoc-tiem-vaccine-mui-2-post1255591.html
Thiếu tên trong Sổ sức khỏe điện tử, tôi có được tiêm vaccine mũi 2
Tôi đã tiêm vaccine Covid-19 mũi 1. Tuy nhiên, khi tìm thông tin trên Cổng thông tin tiêm chủng hay Sổ sức khỏe điện tử, tôi không thấy tên mình. Vậy tôi có được tiêm mũi 2 không?Tôi đã tiêm vaccine Covid-19 mũi 1. Tuy nhiên, khi tìm thông tin trên Cổng thông tin tiêm chủng hay app Sổ sức khỏe điện tử, tôi không thấy tên mình. Vậy tôi có được tiêm mũi 2 không?Phương Hoài, 22 tuổi, Hà NộiÔng Nguyễn Trường Nam, Phó cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ Y tếTrường hợp bị thất lạc giấy xác nhận tiêm mũi 1, không có thông tin trên Cổng thông tin tiêm chủng (tại địa chỉ https://tiemchungcovid19.gov.vn) hay app Sổ sức khỏe điện tử vẫn được tiêm vaccine mũi 2. Bởi bạn đã nằm trong danh sách, kế hoạch tiêm của cơ quan, tổ chức, đơn vị nhất định. Những cơ quan này đã lập danh sách và gửi cho cơ sở tiêm vaccine khi đến lịch tiêm mũi 2.Đến nay, nền tảng Quản lý tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 được xây dựng để đáp ứng hoạt động tiêm chủng tại hơn 19.000 điểm tiêm.Tại các điểm tiêm ứng dụng nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19 Quốc gia, người dân sẽ mất chưa đến 5 giây để xác nhận thông tin bằng mã QR. Số lượng được nhập lên hệ thống đến sáng 25/8 là hơn 18 triệu mũi tiêm. Con số này tương ứng với hơn 18 triệu chứng nhận tiêm chủng đã cấp phát.