https://zingnews.vn//thieu-nhan-vien-y-te-anh-dieu-quan-doi-den-benh-vien-o-london-post1288273.html
Thiếu nhân viên y tế, Anh điều quân đội đến bệnh viện ở London
Lực lượng quân đội đang được triển khai để giúp các bệnh viện ở London đối phó với số ca mắc tăng đột biến, giữa lúc nhiều nhân viên y tế nghỉ làm vì nhiễm biến chủng Omicron.40 bác sĩ trong số 200 quân nhân tham gia nhiệm vụ sẽ giúp nhân viên Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) chăm sóc bệnh nhân.160 nhân viên khác, những người không được đào tạo về y tế, sẽ kiểm tra bệnh nhân, đảm bảo kho được duy trì và hỗ trợ thủ tục, Bộ Quốc phòng Anh cho biết, theo Guardian.Một số người đã bắt đầu công việc và họ dự kiến hỗ trợ NHS cho đến cuối tháng. Mặc dù biết ơn trước sự hỗ trợ từ quân đội, các lãnh đạo công đoàn y tế cho biết động thái mới nhất này đồng nghĩa chính phủ không còn có thể “bác bỏ” những lo ngại về việc cung cấp dịch vụ y tế an toàn.Anh đã điều động quân đội để giúp đỡ các bệnh viện tại London trước tình trạng thiếu nhân viên y tế. Ảnh: BBC.Thông báo được đưa ra hai ngày sau khi Thủ tướng Boris Johnson cho biết ông hy vọng nước Anh có thể "vượt qua" làn sóng Covid-19 hiện tại mà không bị thắt chặt thêm hạn chế. Tuy nhiên, ông đã thừa nhận rằng nhiều bộ phận của NHS cảm thấy "tạm thời bị choáng ngợp" bởi biến chủng Omicron.Hàng nghìn nhân viên NHS nghỉ làm mỗi tuần ở London, khiến các bệnh viện phải vật lộn với tình trạng thiếu nhân viên ở mức chưa từng có giữa lúc biến chủng Omicron càn quét nước Anh.Các bệnh viện ở những khu vực khác ở Anh, nơi đang chứng kiến số người nhập viện do Covid-19 tăng đáng kể, cũng có thể tìm kiếm hỗ trợ từ quân đội, Chris Hopson, giám đốc điều hành của nhóm bệnh viện NHS Providers, cho biết.Tin tức được đưa ra khi Vương quốc Anh báo cáo thêm 179.756 ca mắc Covid-19. Số lượng người nhiễm biến chủng Omicron tiếp tục gia tăng nhanh chóng.Các số liệu mới nhất đã nâng tổng số ca nhiễm ở Anh trong 7 ngày qua lên 1.272.131 trường hợp, tăng 29% so với tuần trước đó. Dữ liệu cũng cho thấy có 17.988 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại bệnh viện ở nước này.