https://zingnews.vn//thiet-lap-vung-cach-ly-y-te-tai-benh-vien-da-khoa-khu-vuc-phuc-yen-post1210950.html
Thiết lập vùng cách ly y tế tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên
Cơ sở y tế này sẽ lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên, tạm thời không tiếp nhận thêm bệnh nhân.Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc đã gửi công văn hỏa tốc quyết định thiết lập vùng cách ly y tế trên quy mô toàn bộ Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên. Thời gian từ 0h ngày 3/5 đến 24h ngày 16/5.Theo đó, Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc có nhiệm vụ thực hiện các hoạt động về chuyên môn y tế, đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19. Sở cùng các đơn vị liên quan sẽ phối hợp để đảm bảo an ninh, trật tự cùng một số nhiệm vụ khác trong cách ly.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Việt Linh.Trao đổi với Zing sáng 3/5, ông Hoàng Văn Chiến, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên (Vĩnh Phúc), cho biết quyết định này nhằm giúp Bộ Y tế rà soát và đánh giá lại thực trạng tại bệnh viện."Trước mắt, bệnh viện sẽ không tiếp nhận thêm bệnh nhân để lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, nhân viên y tế. Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên nằm ở vị trí gần với quán bar Sunny nên các nguy cơ là khá lớn", ông Chiến nhận định.Mới đây, Bộ Y tế thông tin Vĩnh Phúc ghi nhận 6 bệnh nhân Covid-19, đều là nhân viên quán bar Sunny tại thành phố Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Những người này tiếp xúc gần chuyên gia Trung Quốc cách ly tại tỉnh Yên Bái.