https://zingnews.vn//thieu-nien-nhat-bi-bat-sau-khi-ga-canh-sat-chim-dong-phim-khieu-dam-post1092195.html
Thiếu niên Nhật bị bắt sau khi gạ cảnh sát chìm đóng phim khiêu dâm
Vụ bắt giữ xảy ra sau khi thiếu niên gạ một phụ nữ - do cảnh sát đóng thế - tham gia vào ngành công nghiệp khiêu dâm để kiếm thêm thu nhập trong thời kỳ khó khăn vì Covid-19.Theo South China Morning Post, công việc của thiếu niên này là lang thang trên đường phố để tuyển dụng phụ nữ tham gia sản xuất phim khiêu dâm. Vụ việc xảy ra tại quận Hakata của thành phố Fukuoka - nơi chào mời phụ nữ đóng phim đen là bất hợp pháp.Truyền thông địa phương dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết thiếu niên 17 tuổi đã cố gắng thuyết phục người phụ nữ - do một cảnh sát đóng thế - về việc đóng phim khiêu dâm để kiếm thêm thu nhập trong bối cảnh kinh tế suy thoái vì Covid-19."Có nhiều phụ nữ đang thiếu tiền vào thời điểm này vì cuộc khủng hoảng virus corona. Vì vậy tôi nghĩ rằng mình sẽ giúp cô ấy bằng việc đề nghị việc làm trong ngành công nghiệp khiêu dâm hoặc phim người lớn", thiếu niên này khai.Biển quảng cáo của một tiệm massage tại khu Kabukicho của Tokyo. Ảnh: Reuters.Nghi phạm được giấu tên vì chưa đủ 18 tuổi, thừa nhận đang làm việc cho một công ty sản xuất phim khiêu dâm và có nhiệm vụ "đi tìm những gương mặt mới", theo báo Nishi Nippon.Người này sẽ tìm kiếm các phụ nữ có tiềm năng bằng cách lân la ở khu vực có nhiều quán bar và vũ trường ở thành phố, chọn ra một người phù hợp những yêu cầu và đề nghị họ làm việc cho công ty của anh ta.Tuy nhiên hoạt động này là vi phạm quy định của thành phố Fukuoka, vốn được ban hành trước đây sau khi nhiều phụ nữ phàn nàn về việc bị chào mời làm diễn viên phim người lớn.Quy định chống phiến toái nơi công cộng lần đầu tiên được ban hành ở Tokyo vào năm 2008, sau khi phụ nữ ở các quận ăn chơi ban đêm như Shibuya, Shinjuku và Ikeburo liên tục phàn nàn về việc bị quấy rầy bởi các nhân viên tuyển dụng của ngành công nghiệp khiêu dâm.Cách làm này nhanh chóng được nhân rộng ở những nơi khác trên cả nước, bao gồm Osaka và Sapporo, khiến cho số đơn phàn nàn về việc bị làm phiền cũng giảm xuống.Với việc nền kinh tế đang lâm vào suy thoái do đại dịch Covid-19, tỷ lệ thất nghiệp gia tăng và thu nhập giảm, có vẻ như nhiều ngành công nghiệp phim khiêu dâm của Nhật Bản cũng gặp khó khăn, khiến các công ty phải cử người xuống đường phố để tuyển dụng.