https://zingnews.vn//thiet-hai-kinh-te-nang-ne-tai-vu-han-noi-dich-covid-19-khoi-phat-post1126869.html
Thiệt hại kinh tế nặng nề tại Vũ Hán, nơi dịch Covid-19 khởi phát
Dịch Covid-19 bùng lên tại Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) trước khi lan rộng khắp thế giới. Thành phố này đã phần nào phục hồi, nhưng nền kinh tế thiệt hại nặng nề.Theo South China Morning Post, trước khi chuyển đến Vũ Hán để bắt đầu công việc quản lý tại một khách sạn, Wang Dandan chưa từng nghĩ tới viễn cảnh tăm tối của một trong những thành phố năng động nhất Trung Quốc khi bị dịch Covid-19 tàn phá. Mọi thứ trở nên tồi tệ khi nhà chức trách quyết định phong tỏa thành phố này vào ngày 23/1 để đối phó với virus nguy hiểm.Với vị trí nằm gần 2 bệnh viện lớn của thành phố, khách sạn của Wang đã chuyển thành nơi nghỉ ngơi cho các chuyên gia y tế. Gần 150 ngày đã trôi qua kể từ khi lệnh phong tỏa tại Vũ Hán được gỡ bỏ, hoạt động kinh doanh của thành phố này vẫn gặp rất nhiều khó khăn.“Dịch Covid-19 gây ra thiệt hại quá nghiêm trọng đối với chúng tôi, khó ai mà tránh khỏi được”, SCMP dẫn lời Wang. “Tỷ lệ lấp đầy tại khách sạn đang dần hồi phục ở mức 90% so với năm ngoái, nhưng giá phòng giảm trung bình một nửa xuống còn khoảng 200 NDT ( 29 USD ) mỗi đêm”, cô phàn nàn.Khung cảnh vắng lặng tại một chợ bán buôn hải sản ở Vũ Hán. Ảnh: SCMP.Mất mát kinh tế“Gần như là không có lợi nhuận, chúng tôi phải ra sức bù lỗ. Chủ nhà đã liên tục thúc giục trả tiền thuê nhưng hiện chúng tôi không thể trả nổi”, Wang nói thêm.Trong khi dịch bệnh vẫn hoành hành ở nhiều quốc gia, đặc biệt là Mỹ, các tỉnh, thành phố tại Trung Quốc đã dần quay lại nhịp sống bình thường. Quy định phòng chống dịch được nới lỏng, nhiều người dân thoải mái vui chơi và tiêu dùng mà không vướng bận nỗi lo nhiễm virus như trước.Tuy nhiên, ngay cả khi sự hồi sinh đang dần trở lại tại nơi khởi phát dịch Covid-19, không khó để nhận ra hậu quả mà dịch bệnh để lại trong tâm lý của người tiêu dùng. Theo thống kê, GRDP Vũ Hán trượt dốc 20% trong nửa đầu năm, trong khi số ca tử vong vì Covid-19 gần chạm mốc 4.000 người.Chợ bán buôn hải sản Hoa Nam - bị tình nghi là địa điểm virus corona chủng lây sang người - vẫn đóng cửa. Các lối vào chợ bị chặn lại, trong khi hàng loạt cửa hàng đầu chợ bị che kín mít bằng tấm rèm đen. Những khu vực gần đó cũng không còn đông đúc như trước.Hàng chục cửa hàng, bao gồm hiệu thuốc, nhà hàng và quán cà phê Internet, đều cửa đóng then cài, bên ngoài dán đầy thông báo quảng cáo cho thuê mặt bằng. Nhiều tờ giấy thông báo tạm đóng cửa từ hồi tháng 1 để phun khử khuẩn chợ hải sản Hoa Nam vẫn còn nằm trên cửa kính của một số nhà hàng.Khung cảnh vắng vẻ tại chợ Trà Hán Khẩu, trung tâm thành phố Vũ Hán. Ảnh: SCMP.Cách đó vài cây số là một cửa hàng bánh bao của một cặp vợ chồng đến từ tỉnh Hắc Long Giang. Đây là một trong những quán ăn mở cửa trở lại kể từ tháng 5 khi chính quyền tuyên bố đã kiểm soát được dịch bệnh. Tuy nhiên, người vợ cho biết doanh thu bán hàng giảm một nửa so với trước khi có dịch. “Tôi không biết là mọi người không còn muốn đi ăn ở ngoài hay là họ không còn đủ tiền sau vài tháng thất nghiệp,” người phụ nữ họ Xu phàn nàn.Không khí ảm đạm cũng bao trùm trung tâm thành phố, tại Chợ Trà Hán Khẩu. Vào mùa hè, có rất nhiều người đến đây để uống nước và ngồi nói chuyện đến tận nửa đêm. Hiện, từng dãy bàn ghế được các tiểu thương xếp kéo dài hơn 200 m dọc theo con đường vào chợ, song chỉ lác đác một vài thực khách ngồi lại.“Có lẽ tôi phải tìm việc khác để làm. Gần đây tình hình có tiến triển hơn nhưng cửa hàng của tôi vẫn lỗ. Tôi sợ rằng dịch bệnh có thể trở lại khi mùa đông đến”, chủ một quán trà họ Mei than thở.Nhịp sống bình thường mớiDù vậy, tại các địa điểm công cộng của thành phố, mọi thứ đã trở lại quỹ đạo sôi động vốn có. Xe bus và taxi được hoạt động trở lại, người dân kéo nhau tới các quán ăn hay những trung tâm giải trí. Công viên nước và các chợ đêm cũng thu hút hàng nghìn du khách.Chính quyền thành phố thông báo 2.842 cơ sở giáo dục sẽ mở cửa đón gần 1,4 triệu học sinh khi kỳ học mùa thu bắt đầu vào tháng 9. Đại học Vũ Hán mở cửa lại từ ngày 31/8.Tại một khu phố ẩm thực gần tháp nước Hán Khẩu, không khí bắt đầu trở nên sôi động. Hàng trăm người chờ xếp hàng mua thịt nướng, đậu phụ thối mỗi đêm. Tại các trung tâm mua sắm, việc kiểm tra thân nhiệt và quét mã ID sức khỏe dường như đã bị lãng quên. Người ta cũng không còn thấy các tấm biển cảnh báo về dịch bệnh tại các nơi công cộng nữa.Truyền thông Trung Quốc nỗ lực mô tả cuộc sống bình thường mới sau dịch bệnh. Gần đây nhất, truyền thông đăng tải nhiều hình ảnh về lễ hội âm nhạc ngày 15/8 ở công viên nước Vũ Hán Maya Beach với hàng nghìn người tham dự.Hàng nghìn người chen chúc tại tiệc đêm ở công viên nước Vũ Hán Maya Beach hôm 15/8 gây phẫn nộ. Ảnh: Opoyi.Tuy nhiên, những bức ảnh chụp cảnh đám đông chen chúc dự tiệc trên đã gây phẫn nộ sau khi chúng được chia sẻ trên Internet. Nhiều ý kiến cho rằng việc tổ chức và tham gia một bữa tiệc lớn trong lúc này là hành động vô trách nhiệm với sức khỏe cộng đồng.Trước đó, những hình ảnh tương tự được chụp tại công viên nước Maya Paradise ở Nam Xương (tỉnh Giang Tây, Trung Quốc) hồi đầu tháng 8 cũng bây bất bình. Khung cảnh tiệc tùng này khác xa với những bức ảnh chụp vào tháng 1 khi Vũ Hán hóa “thành phố ma” vì bị áp đặt lệnh phong tỏa kéo dài suốt 11 tuần.Trong khi đó, bà chủ khách sạn họ Wang vẫn thường trực nỗi lo phải trả tiền thuê nhà trong khi không có mấy khách đến ở. “Chúng tôi vẫn chưa thể tiếp cận được các ưu đãi của chính quyền. Thực tế việc triển khai khá chậm và thủ tục cũng rườm rà. Tôi nghĩ người dân Vũ Hán sẽ khá khó khăn trong năm nay, chúng tôi đã ngồi không 3 tháng rồi”, Wang nói.