https://zingnews.vn//thiet-lap-3-vung-cach-ly-phong-covid-19-o-tay-ninh-post1230613.html
Thiết lập 3 vùng cách ly phòng Covid-19 ở Tây Ninh
Lực lượng chức năng tỉnh Tây Ninh đã thiết lập 3 vùng cách ly y tế phòng Covid-19 trong 21 ngày, khi địa phương này phát hiện liên tiếp 3 ca nhiễm SARS-CoV-2.Ngày 24/6, ngay sau khi có kết quả xác nhận 3 trường hợp nhiễm Covid-19 tại thị xã Trảng Bàng và huyện Gò Dầu, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch tỉnh Tây Ninh đã khẩn trương thiết lập vùng cách ly y tế đối với khu vực phát hiện ca bệnh.Lãnh đạo thị xã Trảng Bàng chỉ đạo cuộc họp phòng Covid-19 vào tối 23/6. Ảnh: Bảo Thạch.Tại thị xã Trảng Bàng, lực lượng chức năng đã thiết lập vùng cách ly y tế tại phường Gia Lộc, từ ngã 4 văn phòng khu phố Lộc Trát đến ngã 3 nhà ông Thành Râu, phường Gia Lộc (thị xã Trảng Bàng). Thời gian thiết lập cách ly trong 21 ngày, từ 14h ngày 23/6.Thiết lập vùng cách ly y tế đối với xã Hưng Thuận (thị xã Trảng Bàng), đoạn đường Lộc Phước, ấp Lộc Trị (xã Hưng Thuận), từ 19h ngày 23/6. Thời gian áp dụng biện pháp cách ly y tế ít nhất 21 ngày.Khu vực thiết lập cách ly y tế tại huyện Gò Dầu ở cụm dân cư thuộc tổ 27, ấp Cẩm Bình (xã Cẩm Giang) từ 17h, ngày 23/6. Thời gian áp dụng biện pháp cách ly y tế ít nhất 21 ngày.Trường hợp mắc Covid-19 tại thị xã Trảng Bàng là bệnh nhân Đ.T.K.S. (59 tuổi). Bệnh nhân có đến Đà Nẵng tham quan du lịch vào tháng 4. Ngày 25/5, bệnh nhân đến khám bệnh, được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi (TP.HCM), có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Từ ngày 26/5 đến 16/6, bệnh nhân cách ly tại Trung tâm Y tế thị xã Trảng Bàng, có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính SARS-CoV-2. Bệnh nhân S. về nhà ở ấp Lộc Trị, xã Hưng Thuận tiếp tục cách ly tại nhà và có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 vào ngày 23/6.Lực lượng y tế phong tỏa một khu dân cư trước đó. Ảnh: H.T.Cũng tại thị xã Trảng Bàng, bệnh nhân N.T.T.U. (33 tuổi, ngụ phường Gia Lộc) được xác định mắc Covid-19 vào ngày 23/6. Ngày 8/6, bệnh nhân từ nhà đi xe máy thu tiền rác từng hộ gia đình thuộc các hẻm số 06, 702, 39 đường Phú Thọ, quận 11 (TP.HCM), có tiếp xúc với nhiều người. 15h ngày 9/6, bệnh nhân về nhà riêng tại thị xã Trảng Bàng.Trên đường đi có ghé nhà mẹ chồng, tiếp xúc với 6 người. Sáng 19/6 bệnh nhân ho, đau họng, tự đi mua thuốc uống tại tiệm thuốc tây Hồ Thị Bé, đường 19 Gia Tân, Gia Lộc, thị xã Trảng Bàng. Ngày 21/6 bệnh nhân đến Trạm y tế phường Gia Lộc khai báo y tế và có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Trường hợp mắc Covid-19 tại huyện Gò Dầu là bệnh nhân T.T.T.T. (35 tuổi, ngụ xã Cẩm Giang). Từ ngày 16/6, chị T. hoàn thành cách ly tập trung tại TP Mỹ Tho (Tiền Giang) sau khi trở về từ Malaysia. Ngày 23/6, chị T. về quê tại huyện Gò Dầu và cách ly tại nhà. Bệnh nhân được xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Hiện 3 ca bệnh đã được lực lượng chức năng đưa về Trung tâm Y tế huyện Châu Thành theo dõi và điều trị. Ngành y tế tỉnh Tây Ninh đang khẩn trương truy vết các trường hợp F1 đưa đi cách ly tập trung theo quy định.