https://zingnews.vn//thieu-6-cau-thu-bi-covid-19-clb-nga-thua-1-10-post1097816.html
Thiếu 6 cầu thủ bị Covid-19, CLB Nga thua 1-10
Ở trận đấu rạng sáng 20/6 sau khi giải VĐQG Nga trở lại, FC Rostov để thua PFC Sochi với tỷ số 1-10 do phải tung đội hình trẻ vì có 6 thành viên đội một dương tính với Covid-19.Sau khi để đối thủ hủy diệt với cách biệt 9 bàn, FC Rostov đăng tải thông báo trên trang chủ CLB giải thích cho các cổ động viên về thất bại. "Các bạn thân mến. Có rất nhiều cổ động viên của chúng tôi không nói tiếng Nga. Họ thực sự không hiểu tại sao trận đấu hôm nay có thể kết thúc với tỷ số 10-1. Chúng tôi xin phép được giải thích", Rostov mở đầu.Đội bóng Nga viết thêm: "6 cầu thủ của chúng tôi đã dương tính với virus corona nên toàn đội phải cách ly. Sochi đã từ chối lời đề nghị hoãn trận đấu của chúng tôi. Đây là lý do tại sao những cầu thủ trẻ ở độ tuổi 16-19 phải ra sân trong trận đấu này. Kết quả có thể gây khó chịu, nhưng chúng tôi muốn các bạn nghĩ theo hướng lạc quan"."Đội U19" của Rostov để thua Sochi với tỷ số 1-10 trong ngày giải VĐQG Nga trở lại. Ảnh: Imago Images.Ở trận đấu với Sochi, Denis Popov, thủ thành 17 tuổi của Rostov, đã thực hiện tổng cộng 15 pha cứu thua, bao gồm một tình huống phạt đền để thiết lập kỷ lục tại giải VĐQG Nga. Popov cũng là người nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận dù phải vào lưới nhặt bóng tới 10 lần.Roman Romanov, người duy nhất lập công cho Rostov, trở thành cầu thủ trẻ nhất từng ghi bàn trong lịch sử CLB khi mới 17 tuổi, 2 tháng và 3 ngày. Pha lập công của hậu vệ này đến ngay ở phút đầu tiên của trận đấu. Romanov cũng nằm trong top 3 chân sút trẻ nhất từng ghi bàn trong lịch sử giải VĐQG Nga."Chúng tôi biết bạn sẽ đồng ý rằng các cầu thủ đã chiến đấu với tất cả những gì mình có trên sân. Mỗi người trong số họ đều thể hiện phẩm chất và thái độ đáng kinh ngạc ngày hôm nay. Chúng tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn đến tất cả cổ động viên của đội bóng trên toàn thế giới", Rostov kết lại.Trong khi đó, 10 pha lập công của Sochi được ghi bởi 6 cầu thủ khác nhau. Aleksandr Kokorin, cựu tiền đạo tuyển Nga, lập một hat-trick. Kokorin từng ngồi tù gần một năm vì tội hành hung quan chức tại Nga. Sau khi được thả hồi tháng 9/2019, cầu thủ này tái ký hợp đồng với Zenit St. Petersburg trước khi chuyển đến Sochi dưới dạng cho mượn ở mùa giải năm nay.