https://zingnews.vn//thieu-mau-tram-trong-tphcm-to-chuc-hien-mau-the-nao-trong-gian-cach-post1249308.html
Thiếu máu trầm trọng, TP.HCM tổ chức hiến máu thế nào trong giãn cách
Sau khi Thủ tướng yêu cầu nơi áp dụng Chỉ thị 16 không tổ chức hiến máu, TP.HCM sẽ tạm ngưng tổ chức hiến máu lưu động tại khu dân cư và tập trung vận động 4 nhóm đối tượng.Tổ chức hiến máu nhân đạo thế nào trong điều kiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 là vấn đề được ông Trần Trường Sơn, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ TP.HCM, thông tin tại buổi họp báo sáng 10/8.Ông Sơn cho biết kể từ tháng 5 đến nay, đặc biệt là tháng 7 và 8, công tác vận động hiến máu và tiếp nhận máu gặp rất nhiều khó khăn do dịch Covid-19. Hàng hoạt điểm hiến máu tại các địa phương phải hủy. Người dân ngại dịch bệnh nên không đến hiến máu.Từ đó dẫn tới lượng máu tiếp nhận tập trung tại các điểm hiến máu cố định như Bệnh viện Truyền máu Huyết học, Trung tâm Hiến máu Nhân đạo TP, và Bệnh viện Chợ Rẫy liên tục thiếu. Đỉnh điểm, lượng dự trữ máu trong tháng 8 tại ngân hàng máu thiếu 8.000-12.000 túi; trong đó, nhóm máu O thiếu trầm trọng, sau đó là nhóm máu A.Do đó, ngày 4/8, UBND TP.HCM đã ban hành công văn tổ chức vận động hiến máu nhân đạo. Tuy nhiên, ngày 6/8, Văn phòng Chính phủ lại có văn bản truyền đạt yêu cầu của Thủ tướng về việc chưa tổ chức hiến máu tình nguyện tại địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16.Lượng máu dự trữ tại TP.HCM nhiều lúc gần như chạm đáy. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông Sơn cho biết quyết tâm của thành phố là không để thiếu máu cấp cứu cũng như thiếu oxy điều trị cho người mắc Covid-19. Do đó, để tuân thủ tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng mà vẫn đảm bảo số máu cho cấp cứu, thành phố có 2 giải pháp.Thứ nhất, thành phố tạm ngưng tổ chức hiến máu lưu động tại khu dân cư ở các quận, huyện, TP Thủ Đức. Trong khi đó, thành phố tiếp tục đẩy mạnh vận động hiến máu với 4 nhóm đối tượng theo công văn trước đó. Công tác hiến máu phải đảm bảo bộ tiêu chí an toàn về hiến máu vừa được Sở Y tế ban hành hôm 9/8.4 nhóm đối tượng được vận động: Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đang làm việc tại cơ quan hành chính Nhà nước, các đơn vị sự nghiệp thành phố.Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đang làm việc tại cơ quan Đảng, Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể, chính trị xã hội thành phố.Cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang tập trung của thành phố.Người lao động làm việc tại một số doanh nghiệp đông công nhân và đang thực hiện phương thức "vừa cách ly, vừa sản xuất".Thứ hai, thành phố tiếp tục duy trì câu lạc bộ "Máu hiếm" và câu lạc bộ "Ngân hàng máu sống".Bên cạnh đó, ngành y tế sẽ ban hành ngay phần mềm riêng cho người hiến máu và các bộ phận hiến máu trên nền tảng website giotmauvang.vn, dự kiến sẽ ra mắt trong tuần sau.Ông Sơn cho biết chỉ tiêu lượng máu TP.HCM được Trung ương giao chiếm 1/6 cả nước, cụ thể trong năm nay là 220.000 túi máu. Tuy nhiên, đến nay, TP mới chỉ đạt được 45% chỉ tiêu này.Nghịch lý là lượng máu phải cung cấp đúng nhu cầu của đơn vị tiếp nhận máu nên không thể lấy hơn, không thể để thiếu. Máu chỉ có thể lưu trữ trong 30-45 ngày, không thể lâu hơn. Do đó, ngân hàng máu phải điều tiết lượng máu dự trữ trong khoảng 5.000-6.000 túi máu. Ông Sơn chia sẻ đây là một trong những khó khăn của ngành y tế trong công tác tiếp nhận máu.