https://zingnews.vn//thieu-oxy-van-noi-cuoi-them-trieu-chung-bi-an-o-benh-nhan-covid-19-post1080599.html
Thiếu oxy vẫn nói cười - thêm triệu chứng bí ẩn ở bệnh nhân Covid-19
Một số bệnh nhân nhiễm virus corona có chỉ số oxy trong máu thấp đến mức nguy hiểm nhưng triệu chứng bộc lộ không rõ ràng khiến việc chẩn đoán thêm khó khăn.Triệu chứng bí ẩn này đang thách thức những nguyên lý cơ bản nhất về y sinh. Các bệnh nhân Covid-19 vẫn nói chuyện bình thường và không có dấu hiệu căng thẳng.Tuy nhiên, người gặp tình trạng giảm oxy máu (hypoxia) đến một mức nhất định sẽ rơi vào trạng thái bất tỉnh, hoặc thậm chí tử vong.Một người khỏe mạnh bình thường có mức bão hòa oxy máu tối thiểu 95%. Theo ghi nhận của các bác sĩ, chỉ số này ở bệnh nhân nhiễm virus corona xuống còn 70-80%. Một số trường hợp nghiêm trọng dưới 50%, theo Guardian.Các bác sĩ phát hiện bệnh nhân Covid-19 có hiện tượng giảm oxy máy nhưng không biểu hiện các triệu chứng thông thường. Ảnh: Alamy.Hiện tượng này được một số bác sĩ đặt tên là "giảm oxy máu vui vẻ" hoặc "giảm oxy máu âm thầm"."Chúng tôi nhận thấy độ bão hòa oxy trong máu (của bệnh nhân) rất thấp và họ không cảm thấy điều đó. Chúng tôi hiếm thấy hiện tượng này ở các bệnh cúm hoặc viêm phổi đã đạt mức cộng đồng", Jonathan Bannard-Smith, chuyên gia tư vấn về gây mê hồi sức tại Bệnh viện Hoàng gia Manchester (Anh), nhận định.Theo bác sĩ Mike Charlesworth, chuyên gia gây mê ở Bệnh viện Wythenshawe, thành phố Manchester, thông thường bệnh nhân bị giảm oxy máu vì bệnh lý về phổi sẽ có thể trạng vô cùng yếu."Với viêm phổi hoặc nghẽn mạch trong phổi, người bệnh không thể ngồi và nói chuyện bình thường. Chúng tôi không hiểu được. Nhưng tôi không biết liệu nó (hiện tượng giảm oxy máu ở Covid-19) có gây tổn thương nội tạng mà chúng tôi không thể phát hiện ra. Chúng tôi cũng không hiểu liệu cơ thể có cách thức bù đắp nào khác", ông nói.Bản thân bác sĩ Charlesworth cũng trải qua các triệu chứng của Covid-19 khi nhiễm virus vào tháng 3. Sau khi bắt đầu thấy mệt mỏi, ho và sốt, ông phải nằm nghỉ suốt gần 2 ngày. Ông ghi nhận những dấu hiệu cơ thể bị giảm oxy máu."Tôi gửi những tin nhắn rất kỳ quái trên điện thoại. Bản thân gần như mê sảng. Đáng lẽ khi ấy tôi nên nhập viện vì khá chắc rằng mức oxy trong người khá thấp. Có lẽ tôi bị giảm oxy máu và não không minh mẫn nữa", ông chia sẻ.Bệnh tình của Charlesworth thuyên giảm sau vài ngày nghỉ ngơi. Tuy nhiên, ông và các cộng sự cảnh báo không phải trường hợp nào cũng may mắn như vậy.Theo tiết lộ của một bác sĩ ở London, ông từng nhận một ca cấp cứu với triệu chứng chỉ là lạnh người. Sau khi kiểm tra, mức bão hòa oxy máu của bệnh nhân thấp hơn 30%."Hiển nhiên, chúng tôi cho rằng kết quả sai, vì thông thường bệnh nhân sẽ bị trụy tim nếu giảm oxy máu", ông kể.Tuy nhiên, khi lấy mẫu máu, các bác sĩ nhận thấy máu bệnh nhân đen thẫm và có mức oxy tương đương những người kẹt trên độ cao lớn. Các bác sĩ cho sử dụng máy trợ thở, nhưng chỉ duy trì được khoảng 1 tuần thì bệnh nhân qua đời.Theo kiến thức y khoa thông thường, khi lượng oxy trong cơ thể giảm, các bộ phận quan trọng của thể như tim và phổi sẽ chịu nguy cơ. Mức độ nghiêm trọng được cho là sẽ tăng cùng theo mức giảm oxy. Thông thường, các bệnh nhân sẽ mất nhận thức một khi bão hòa oxy trong máu xuống dưới 75%.Ở những bệnh khác, hiện tượng khó thở xảy ra không chỉ vì lượng oxy giảm mà còn do cơ thể cảm nhận được CO2 trong phổi tăng và việc thở ra gặp khó khăn. Đối với một số bệnh nhân Covid-19, vì một lý do nào đó, cơ chế này không hoạt động.Trong một số thử nghiệm lâm sàng, các bác sĩ đang nghiên cứu dùng chất giảm đông máu để ngăn chặn hoặc điều trị các biến chứng của Covid-19, bao gồm những bệnh lý về hô hấp và hiện tượng giảm oxy máu.Kỹ sư sản xuất máy thở siêu tiết kiệm cho bệnh nhân Covid-19 Với mức giá khoảng 2.000 USD , thiết bị này giúp tiết kiệm đáng kể chi phí so với các loại máy thở xâm nhập thông thường có giá từ 40.000- 70.000 USD trên thị trường quốc tế.