https://zingnews.vn//thiet-lap-them-co-so-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-o-tphcm-post1241304.html
Thiết lập thêm cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 nguy kịch ở TP.HCM
Trung tâm điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Quân y 175 được thành lập thần tốc trong vòng 48 giờ để điều trị bệnh nhân có diễn biến nặng và nguy kịch tại TP.HCM.Trung tâm điều trị Covid-19 đặt tại Bệnh viện Quân y 175 (Bộ Quốc phòng) chính thức tiếp nhận những bệnh nhân Covid-19 từ đầu tiên được chuyển đến điều trị. Trước đó 48 giờ, hàng trăm nhân viên y tế, lực lượng hậu cần khẩn trương lắp đặt giường bệnh, trang thiết bị, máy móc, bình oxy..., để hình thành nơi điều trị bệnh nhân Covid-19.Với kinh nghiệm thiết lập và điều hành bệnh viện dã chiến 2.1, thượng tá, tiến sĩ, bác sĩ Bùi Đức Thành được giao nhiệm vụ phụ trách Trung tâm Điều trị Covid-19. Đơn vị này có nhiệm vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng, nguy kịch tương đương tầng 3, 4 theo mô hình tháp điều trị của Sở Y tế TP.HCM.Thượng tá, bác sĩ Bùi Đức Thành, Giám đốc Trung tâm Điều trị Covid-19. Ảnh: Khôi Nguyễn."Hôm đó, tôi nhận hơn 100 cuộc gọi xin chuyển bệnh nhân nhập viện. Các cuộc gọi đến từ nhiều nơi, ngoài xin chuyển viện còn có phối hợp tư vấn chuyên môn. Tuy nhiên, việc chuyển F0 đến điều trị sẽ do thành phố điều phối", bác sĩ Thành nói.Nhân sự hiện tại của Trung tâm Điều trị Covid-19 gồm 123 cán bộ nhân viên y tế, được phân chia theo 3 khu: Điều trị bệnh nhân nặng, hồi sức bệnh nhân nguy kịch và chăm sóc bệnh nhân vừa, nhẹ.Sau một ngày hoạt động, bệnh viện tiếp nhận 24 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 13 người mức độ nhẹ và vừa. 11 bệnh nhân còn lại ở mức độ nặng, nguy kịch, phải thở máy."Hôm qua, một bệnh nhân được chuyển đến trong tình trạng nguy kịch, suy hô hấp nặng, huyết động rối loạn. Các y bác sĩ nhanh chóng dùng thuốc vận mạch, lọc máu liên tục và cho bệnh nhân thở máy. May mắn, hiện tại bênh nhân tạm ổn định nhưng tiên lượng nặng", bác sĩ Thành kể về trường hợp nặng nhất tại trung tâm.Thiếu tướng, Phó giáo sư, Thầy thuốc Nhân dân Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết Trung tâm Điều trị Covid-19 được thành lập trong bối cảnh tình hình dịch tại TP.HCM tương đối phức tạp. Lãnh đạo thành phố đề nghị Bộ Quốc phòng và báo cáo Chính phủ xin thiết lập thêm trung tâm chữa trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Quân y 175.Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại trung tâm của Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Duy Hiệu.Đơn vị này có quy mô 200 giường, biên chế 123 cán bộ, nhân viên (chính thức 100 người). Trong đó, 42 bác sĩ, 65 điều dưỡng, kỹ thuật viên, kỹ sư trang bị, 10 hộ lý, 5 hạ sĩ quan, chiến sĩ. Về thiết bị, trung tâm này đã trang bị sẵn 22 máy thở và 24 đầu vòi oxy lỏng."Bước đầu, quy mô điều trị của chúng tôi là 200 bệnh nhân nặng. Dự kiến, trong thời tới, chúng tôi quy chế và tiêu chuẩn tiếp nhận. Khi điều kiện điều trị đáp ứng mức độ vừa, chúng tôi sẽ làm việc với TP.HCM để mua sắm thêm trang thiết bị", bác sĩ Sơn nói.Nhân lực của trung tâm được chủ động chia ca kíp nhằm đảm bảo chất lượng chuyên môn, an toàn cho nhân viên. Trong quá trình điều trị, trung tâm sẽ tổ chức nhóm chuyên gia hồi sức, hội chẩn điều trị cho bệnh nhân trên Internet theo phác đồ chung. Hiện tại, các thiết bị như máy thở, máy trợ thở, oxy, ECMO, lọc máu..., cho bệnh nhân vẫn đáp ứng được.Theo Sở Y tế TP.HCM, toàn thành phố hiện nay có tổng cộng 38 bệnh viện thuộc 4 tầng điều trị khác nhau. Hầu hết bệnh viện đã sử dụng gần hết công suất. Trung tâm điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Quân y 175 là đơn vị quân y đầu tiên tham gia mạng lưới điều trị Covid-19 tại TP.HCM. Mô hình điều trị 4 tầng của Sở Y tế TP.HCM.