https://zingnews.vn//thieu-gia-giau-nhat-trung-quoc-quay-roi-showbiz-post1229075.html
Thiếu gia giàu nhất Trung Quốc quấy rối showbiz
Vương Tư Thông bị Tôn Nhất Ninh tố cáo đeo bám mù quáng chỉ vì muốn cô đồng ý hẹn hò. Vụ việc khiến thiếu gia Trung Quốc bị các tờ báo lớn chỉ trích."Lắm tiền, lắm bồ và lắm mồm", QQ trích dẫn một bình luận nhận xét về Vương Tư Thông nổi tiếng trên mạng xã hội Weibo.Theo Chinanews, Vương Tư Thông được biết đến là thiếu gia giàu nhất Trung Quốc. Tuy nhiên, thay vì tập trung phát triển sự nghiệp và tạo dựng đế chế như người cha giàu có Vương Kiện Lâm, tên tuổi của anh thường xuyên được nhắc tới gắn liền với các ồn ào đời tư.Mới đây, Vương Tư Thông tiếp tục gặp rắc rối vì bản tính trăng hoa. Anh vướng thị phi tình ái với hot girl mạng Tôn Nhất Ninh.Bị các ông lớn truyền thông chỉ tríchNgày 15/6, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao khi Tôn Nhất Ninh quay video tố cáo Vương Tư Thông đeo bám và có hành vi đặt điều nói xấu vì bị cô từ chối hẹn hò. Hành động của anh khiến Tôn Nhất Ninh hứng chịu bạo lực mạng.Cô mắng chửi thiếu gia Vạn Đạt bằng những lời khó nghe, đồng thời tuyên bố không để anh toại nguyện. Sau đó, người đẹp sinh năm 1999 khóc, cầu xin Vương Tư Thông buông tha cho mình.Trước khi vụ ầm ĩ xảy ra, Vương Tư Thông từng công khai "để mắt" đến Tôn Nhất Ninh qua việc xem livestream và tặng cô hơn 30.000 USD .Màn tranh cãi tay đôi của Vương Tư Thông và Tôn Nhất Ninh gây ầm ĩ trên mạng xã hội. Ảnh: Weibo.Đối diện với việc bị xúc phạm công khai, Vương Tư Thông có hành động đáp trả. Anh mắng Tôn Nhất Ninh có "vấn đề tâm lý", "nhân cách chẳng ra gì" và "diễn sâu để nổi tiếng". Đồng thời, tố hot girl là kẻ lừa dối, có quan hệ đồng tính nữ nhưng vẫn tán tỉnh anh.Trước thái độ "gắp lửa bỏ tay người" của Vương Tư Thông, Tôn Nhất Ninh tung loạt tin nhắn qua lại giữa cô và vị thiếu gia. Trong đó, Tư Thông là người chủ động theo đuổi và lấy lòng hot girl. Anh thậm chí còn đề nghị bao nuôi cô.Đáp lại, Tôn Nhất Ninh tỏ ra thờ ơ, thẳng thừng từ chối với lý do thích con gái. Khi bị người đẹp phũ phàng, thiếu gia 33 tuổi đe dọa sẽ công khai con người thật và khiến sự nghiệp của cô lao đao.Dư luận lập tức xoay chiều, hướng chỉ trích về phía Vương Tư Thông. Anh bị chê trách bạc bẽo, có hành động ngụy quân tử "ăn không được thì đạp đổ".Tôn Nhất Ninh là hot girl nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc với vẻ ngoài ngây thơ, ngọt ngào. Năm 2018, cô buộc phải rút khỏi giới streamer vì vướng vào vụ lừa đảo kêu gọi ủng hộ tiền từ thiện cho một phụ nữ mang thai. Đến đầu năm 2021, người đẹp mới mở lại tài khoản mạng xã hội.Sự việc được khán giả Trung Quốc quan tâm bởi Tôn Nhất Ninh là trường hợp hiếm dám đứng ra vạch trần Vương Tư Thông.Vụ ầm ĩ kéo dài hơn 3 ngày khiến các trang truyền thông hàng đầu Trung Quốc phải đưa ra quan điểm. Họ đồng loạt lên tiếng chỉ trích thiếu gia của tập đoàn Vạn Đạt."Hành vi của Vương Tư Thông quá nguy hiểm, vượt qua ranh giới tình cảm nam nữ thông thường. Anh không chỉ cho thấy chuẩn mực đạo đức xói mòn mà còn có dấu hiệu phạm pháp là quấy rối tình dục", Thanh niên Nhật báo bình luận.Dựa vào hàng chục ảnh chụp tin nhắn Tôn Nhất Ninh đăng tải, Vương Tư Thông được chứng thực là theo đuổi người đẹp sinh năm 1999, nhưng bị cô từ chối.Khi không đạt được ý nguyện, anh đe dọa bằng lời nói như gửi các biểu tượng cảm xúc mang tính khủng bố. Thậm chí, Vương Tư Thông còn có hành động quấy rối khi liên tục chặn cửa khách sạn để gặp mặt Tôn Nhất Ninh, bất chấp sự phản kháng của đối phương.Hai tờ báo cấp trung ương phê phán hành vi của Vương Tư Thông. Ảnh: Sina.Sau đó, một tờ báo khác của đài CCTV đăng tải bài viết chỉ trích thái độ tiêu cực của Vương Tư Thông."Anh ta là người si tình hay đạo đức không đủ. Nhìn vào vụ việc chúng ta thấy sự chênh lệch địa vị xã hội và sức mạnh kinh tế. Ở đó, kẻ lắm tiền tự cho mình cái quyền quyết định vận mệnh của người khác", tờ báo nhận xét.Theo Sina, đây là trường hợp hiếm có trong giới thượng lưu vướng scandal tình ái nặng nề tới mức bị các ông lớn truyền thông cùng "điểm mặt". Năm 2015, anh từng bị bêu tên trên Tân Hoa Xã vì nói mình "chỉ cần bạn gái ngực to".Trước Tôn Nhất Ninh, Vương Tư Thông nổi tiếng "thay bạn gái như thay áo" với vô số cuộc tình ngắn ngủi. Trong đó, có không ít mỹ nhân showbiz như Diêu Tinh Đồng, Hà Vũ Mông, Trâu Dĩnh, Trương Dư Hi, MC Trần Văn Tiệp, người mẫu Thẩm Á Đình, nữ ca sĩ Chu Khiết Quỳnh (Kyul Kyung).Thiếu gia giàu nhất Trung Quốc "rớt đài"Vương Tư Thông sinh năm 1988 là con trai của tỷ phú Vương Kiện Lâm - Chủ tịch tập đoàn Vạn Đạt. Theo Bảng xếp hạng 100 người giàu nhất Trung Quốc do tạp chí Hồ Nhuận công bố hồi tháng 5, tài sản của Vương Kiện Lâm lên tới 34 tỷ USD , giàu thứ 3 Trung Quốc.Con trai tỷ phú Vương Kiện Lâm bị niêm phong tài sản. Ảnh: iFeng.Vương Tư Thông là đại diện pháp nhân của 20 công ty. Anh từng đầu tư hơn 500 triệu USD xây khách sạn bảy sao ở Thượng Hải cũng như tạo nên đế chế Esports Invictus Gaming (IG) tại Trung Quốc.Ngoài ra, Tư Thông còn là đại gia trong lĩnh vực giải trí khi đầu tư sản xuất phim ảnh và dồn vốn vào công ty quản lý nghệ sĩ Banana Culture. Năm 2015, anh từng vào danh sách 100 tỷ phú giàu nhất Trung Quốc.Tháng 11/2020, Vương Tư Thông bị Tòa án Bắc Kinh niêm phong tài sản. Số tài sản bị phong tỏa bao gồm xe, bất động sản, tài khoản ngân hàng. Trước đó, Tòa án Thượng Hải đã cấm thiếu gia họ Vương chi tiêu xa xỉ do không chịu trả số tiền nợ 21,4 triệu USD .Tin tức Vương Tư Thông nợ nần gây xôn xao dư luận. Giữa biến cố, tỷ phú Vương Kiện Lâm cho biết ông và tập đoàn Vạn Đạt không liên quan đến họa kinh tế con trai gây ra.Để giúp con thoát án quản chế, mẹ anh - nữ doanh nhân Lâm Ninh đã thay Vương Tư Thông trả 1/3 nợ nần với số tiền 7 triệu USD . Việc này khiến vị thiếu gia bị cười nhạo trên mạng xã hội.Gần một năm qua, tình hình kinh doanh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cộng với việc phải tự xoay sở thanh toán số nợ còn lại, Vương Tư Thông "thắt chặt" chi tiêu, không còn khoe mẽ cuộc sống giàu sang như trước.Ngoa miệng và thao túng ngôi saoKhông trực tiếp tham gia vào giới giải trí, Vương Tư Thông vẫn có tầm ảnh hưởng không thua kém bất kỳ ngôi sao hạng A nào. Anh được xem là ông lớn không ai dám đụng chạm. Nhờ người cha giàu có và quyền lực, Tư Thông ngồi chiếu trên trong ngành nghệ thuật.Trang cá nhân của Vương Tư Thông có tới 41 triệu người theo dõi. Anh là bạn của nhiều ngôi sao như Ngô Diệc Phàm, Lâm Canh Tân, Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy. Mối quan hệ sâu rộng giúp anh nắm được vô số bí mật của người nổi tiếng, không ngại gây hấn với họ.Vương Tư Thông từng buông lời đả kích nhiều ngôi sao như Phạm Băng Băng, Trương Hinh Dư, Cúc Tịnh Y, Lưu Diệc Phi, Dương Mịch…"Trên thảm đỏ, ngôi sao thảm đỏ gì đó, một Băng, một Dư thật làm người khác khó chịu. Cả hai không có bộ phim nào ra mắt, chỉ là diễn trò, nổi lên nhờ scandal", anh không ngại cho rằng màn xuất hiện của Phạm Băng Băng và Trương Hinh Dư tại Cannes là trò lố.Vương Tư Thông từng buông lời chế giễu không ít nghệ sĩ trong showbiz Hoa ngữ. Ảnh: Sohu.Nói riêng về người đẹp họ Phạm, đại gia trẻ tuổi buông lời chế nhạo: "Băng Băng quá đáng sợ" và úp mở sẵn sàng dùng tiền lật tẩy sự giả dối của nữ diễn viên.Ngoài ra, Vương Tư Thông từng chê Dương Tử có ngoại hình xấu xí, Lưu Diệc Phi diễn xuất yếu kém, châm chọc Cúc Tịnh Y "chỉ biết làm màu" và tố cô phẫu thuật thẩm mỹ, công khai mắng Dương Siêu Việt kém tài, được debut là sự sỉ nhục với những thí sinh khác...Năm 2020, anh khiến dư luận Trung Quốc xôn xao khi tiết lộ về sự tồn tại của lò đào tạo săn chồng đại gia trong showbiz. Thiếu gia Vạn Đạt không kiêng dè, chỉ đích danh vợ của Phan Vỹ Bá và Quách Phú Thành có xuất thân từ đường dây kiếm chồng giàu của bà trùm xứ Đài - Amy. Vụ việc khiến gia đình của hai nam nghệ sĩ bị đàm tiếu một thời gian dài."Vương Tư Thông không kín miệng như tôi. Toàn nói năng bừa bãi", Vương Kiện Lâm chia sẻ về những lần con trai vướng thị phi vì phát ngôn xách mé và thiếu kiềm chế.