https://zingnews.vn//thieu-gia-indonesia-bao-ca-chuyen-bay-de-di-du-lich-cung-vo-post1171667.html
Thiếu gia Indonesia bao cả chuyến bay để đi du lịch cùng vợ
Lo sợ những nguy hiểm do dịch Covid-19, Richard Muljadi (sinh năm 1988, Indonesia) đã mua tất cả vé có sẵn cho chuyến bay từ Jakarta đến Bali để cùng vợ đi du lịch.Richard Muljadi (sinh năm 1988, Indonesia) nổi tiếng trên mạng xã hội với lối sống xa hoa, sang chảnh. Anh thường xuyên khoe ảnh xuất hiện bên những chiếc siêu xe, đồ hiệu và các chuyến du lịch đắt tiền.Mới đây, trên story Instagram, Richard nhận được nhiều sự chú ý khi chia sẻ hình ảnh chuyến bay từ Jakarta đến Bali của hãng hàng không Batik Air chỉ có 2 vợ chồng họ.Richard Muljadi bao cả chuyến bay để đi du lịch cùng vợ.Do "bị ám ảnh" về việc có thể tiếp xúc với ai đó mắc Covid-19, Richard đã mua tất cả vé hành khách cho chuyến bay, bao gồm 12 ghế hạng thương gia, 150 ghế hạng phổ thông, TimesNow đưa tin.Dù không tiết lộ chi phí của chuyến du lịch, vị thiếu gia cho biết con số này rẻ hơn so với việc thuê máy bay tư nhân.Đại diện của hãng hàng không xác nhận Richard Muljadi và vợ, Shalvynne Chang, là những hành khách duy nhất trên chuyến bay ngày hôm đó.Richard Muljadi là cháu trai của bà trùm dược phẩm Kartini Muljadi (nữ doanh nhân xếp thứ 42 trong danh sách 50 người giàu nhất Indonesia năm 2020 của Forbes). Richard Muljadi được xem là thiếu gia số 1 Indonesia, người kế nghiệp cho tập đoàn của gia đình.Richard Muljadi sở hữu 2 chú cún cưng là Coco và Lulu. Cả hai "người bạn 4 chân" đều có tài khoản Instagram riêng. Thậm chí, thiếu gia Richard Muljadi từng tặng Coco một chiếc xe hơi nhân dịp sinh nhật.Năm 2013, Richard kết hôn với nữ diễn viên nổi tiếng Shalvynne Chang (sinh năm 1990).Hai vợ chồng Richard thường xuyên khoe những bức ảnh du lịch sang chảnh, đồ hiệu đắt đỏ. Ảnh: Instagram NV.