https://zingnews.vn//thieu-nien-bi-phat-thut-dau-vi-ra-duong-buoi-toi-post1257149.html
Thiếu niên bị phạt thụt dầu vì ra đường buổi tối
Tổ chống dịch TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết hình phạt này mang hình thức răn đe, nhắc nhở cậu bé không tiếp tục ra đường.Chiều 30/8, một lãnh đạo Công an phường Thành Nhất, TP Buôn Ma Thuột xác nhận tổ công tác của đơn vị đã phạt một thiếu niên ra đường không có lý do chính đáng bằng hình thức thụt dầu.Trước đó, tối 29/8, khi đang làm nhiệm vụ trên đường Phan Bội Châu, tổ chống dịch phát hiện một thiếu niên chạy xe đạp điện trên đường.Qua kiểm tra, cậu bé học lớp 7 cho biết ra đường đi chơi.Thiếu niên chấp hành hình phạt của tổ công tác. Ảnh: Cắt từ clip.“Sau khi được giải thích, thiếu niên đã nhận sai, tổ công tác ra hình thức phạt thụt dầu 50 cái để cháu nhớ, sau này không tái phạm”, vị lãnh đạo này cho hay.Trước đó, nhiều trang mạng xã hội lan truyền clip ngắn ghi lại cảnh một học sinh bị công an xử phạt vì ra khỏi nhà trong dịch.Nhiều người đồng tình trước hình phạt vừa tập thể dục, vừa đáng nhớ này.Từ ngày 26/8, TP Buôn Ma Thuột thực hiện giãn cách toàn thành phố theo Chỉ thị 16. Người dân không được ra khỏi nhà nếu không có lý do phù hợp và sẽ bị xử phạt nếu không tuân thủ.Hiện Đắk Lắk ghi nhận 1.046 trường hợp mắc Covid-19; trong đó 765 trường hợp đang điều trị, 274 bệnh nhân đã điều trị khỏi bệnh và 7 ca tử vong.