https://zingnews.vn//thiet-lap-thoi-quen-bao-ve-suc-khoe-cho-me-bau-thoi-ky-binh-thuong-moi-post1089622.html
Thiết lập thói quen bảo vệ sức khỏe cho mẹ bầu thời kỳ bình thường mới
Sau giãn cách xã hội, người dân được khuyến khích làm quen với trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên, nguy cơ lây bệnh vẫn rình rập, mẹ bầu cầu thiết lập thói quen bảo vệ sức khỏe.Bên cạnh việc bổ sung dinh dưỡng, tập thể dục, hạn chế căng thẳng, mẹ bầu cần quan tâm đến vệ sinh cơ thể và đề kháng da để tránh tác nhân gây hại.Tăng cường giữ vệ sinh cá nhânKhông nhiều người có thói quen rửa tay nhiều lần trong ngày. Hành động vô tư tiếp xúc, chạm vào các bề mặt không vệ sinh, đưa lên mắt, mũi, miệng… dễ dàng bắt gặp.Khi đại dịch diễn ra, mọi người dần thấy tầm quan trọng của thói quen vệ sinh để tránh virus, vi khuẩn gây bệnh. Đặc biệt, mẹ bầu không nên bỏ qua việc rửa tay với xà phòng trong 20-30 giây hoặc sử dụng gel rửa tay khô khi không có nước, xà phòng. Bên cạnh đó, súc họng hàng ngày, hạn chế đến nơi đông người, đeo khẩu trang đúng cách là giải pháp góp phần tránh lây nhiễm dịch bệnh.Đảm bảo chế độ dinh dưỡng, vệ sinh thực phẩmTình trạng thai nghén khiến phụ nữ mang thai có cảm giác thèm ăn. Nhiều người vô tư ăn uống ở quán lề đường, vỉa hè, không chú trọng vệ sinh an toàn thực phẩm.Chế độ dinh dưỡng đủ chất, hợp vệ sinh không thể thiếu trong thai kỳ.Tuy nhiên trong thời kỳ bình thường mới, mẹ bầu cần cân bằng các nhóm thực phẩm giúp tăng cường hệ miễn dịch, áp dụng nguyên tắc chọn thực phẩm tươi mới, ưu tiên món ăn chế biến tại nhà, được đun sôi nấu chín, duy trì thói quen ăn chậm, nhai kỹ.Nâng cấp hệ miễn dịchTình trạng căng thẳng có thể khiến hệ miễn dịch suy yếu trong thai kỳ. Ngoài mối đe dọa từ dịch Covid-19, mẹ bầu có khả năng bị cảm cúm, nhiễm bệnh giao mùa, bệnh đường hô hấp... nếu không biết cách bảo vệ cơ thể đúng cách.Trong giai đoạn nhạy cảm này, mẹ bầu nên xây dựng thói quen sống lành mạnh để củng cố hệ miễn dịch thay vì lo lắng, bất an. Các bài tập thể dục nhẹ nhàng như đi bộ, bơi lội, yoga; ngủ đúng giờ, đủ giấc; thiền, đọc sách, nghe nhạc... là gợi ý giúp giảm căng thẳng. Bên cạnh đó, bác sĩ CKI Hoàng Quốc Tưởng (Bệnh viện Nhi đồng 1) khuyên phụ nữ tiêm ngừa đủ trước khi mang thai, kéo dài thời gian nuôi con bằng sữa mẹ để tạo hệ miễn dịch thụ động cho trẻ những năm đầu đời.Bác sĩ Tưởng cũng cho rằng, để “áo giáp” bảo vệ cơ thể được nâng cấp toàn diện trong giai đoạn bình thường mới, mẹ không thể bỏ qua đề kháng da - thành trì đầu tiên ngăn chặn virus, vi khuẩn tấn công cơ thể. Đề kháng da là khả năng đề kháng tự nhiên của da, một thành phần quan trọng của hệ miễn dịch sẵn có, được cấu thành từ 3 lớp hàng rào vững chắc, gồm: Vật lý, hóa học, sinh học.Hàng rào vật lý tạo ra sức mạnh để đề kháng da chống lại tia cực tím, thay đổi nhiệt độ, sự xâm nhập của chất hóa học, vi khuẩn gây bệnh. Hàng rào hóa học từ peptide và lipid kháng khuẩn, giúp chống lại vi khuẩn có hại, kích thích thành phần hệ miễn dịch hoạt động. Cuối cùng, hàng rào sinh học tạo nên bởi hệ vi sinh ổn định thường trú trên da, góp phần thúc đẩy quá trình tiêu diệt tác nhân có hại.Mẹ bầu được bảo vệ tốt hơn nhờ có đề kháng da.Ba lớp hàng rào này tạo thành lá chắn đề kháng đặc biệt. Nếu không có, cơ thể dễ dàng mắc bệnh nhiễm trùng tiêu hóa, tiêu chảy, cảm cúm, viêm khớp, thấp tim, nhiễm trùng máu… Vì vậy, đề kháng da không thể thiếu với sức khỏe mẹ bầu, ảnh hưởng đến sự phát triển của bé về sau.Mẹ bầu cần tìm hiểu sâu hơn về chức năng thiết yếu và cách bảo vệ đề kháng da. Việc chăm sóc đề kháng chung cho cơ thể cũng có tác dụng củng cố “áo giáp” đề kháng da. Bác sĩ Tưởng khuyên phụ nữ mang thai cần vệ sinh cơ thể đúng cách hàng ngày bằng sữa tắm phù hợp, không gây ảnh hưởng đến đề kháng da. Trong đó, sữa tắm chứa hợp chất kháng khuẩn tự nhiên như ion bạc+, thymol, terpineol, có khả năng kết hợp cùng đề kháng da bảo vệ cơ thể là lựa chọn phù hợp. Kết hợp thực hiện những biện pháp bảo vệ sức khỏe trên, mẹ bầu có thể tự tin đón con chào đời.