https://zingnews.vn//thieu-giay-ve-sinh-dan-my-xa-khan-vai-giay-an-lam-tac-cong-nuoc-post1064712.html
Thiếu giấy vệ sinh, dân Mỹ xả khăn vải, giấy ăn làm tắc cống nước
Một số đường ống nước thải ở nhiều thành phố Mỹ bị tắc bởi người dân xả khăn vải và giấy ăn trong toilet do giấy vệ sinh đang khan hiếm.Theo NBC News, tuần trước tại một khu vực ở thành phố Redding (bang California), một đường ống nước thải bị tắc nghẽn vì một người sử dụng mảnh vải thay cho giấy vệ sinh và xả trong toilet. Nhân viên Sở công chính Redding đã phải xử lý "cuộc khủng hoảng" này.Một bảng thông báo tại thành phố Redding chạy dòng chữ: "Chỉ xả giấy vệ sinh trong toilet". Ảnh: NBC News.“Đường ống thoát nước này - cũng giống như một vài điểm khác trong thành phố - bị tắc nghẽn khi người dân xả những thứ không phù hợp xuống toilet vì thiếu giấy vệ sinh”, NBC dẫn lời đại diện Sở công chính Redding giải thích.Theo người đại diện này, một người dân đã sử dụng các mảnh vải được cắt từ áo thun hoặc khăn giấy thay cho giấy vệ sinh và xả chúng đi. Giấy vệ sinh đã trở thành mặt hàng khan hiếm tại Mỹ kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại quốc gia này.Đây không phải là vấn đề riêng của thành phố Redding. Hiện tượng hệ thống thoát nước và toilet tắc nghẽn xảy ra ở nhiều thành phố khắp nước Mỹ do hành vi mua tích trữ dẫn đến tình trạng thiếu hụt giấy vệ sinh.Để đối phó, nhiều người sử dụng khăn ướt và khăn giấy rồi xả trong toilet. Mới đây, Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) gửi thông điệp trên Twitter: "Nhà vệ sinh không phải là thùng rác".Trước tình hình trên, Roto Rooter - một trong những nhà cung cấp dịch vụ thoát nước lớn nhất nước Mỹ - đã gửi email cho nhiều khách hàng để hướng dẫn quy tắc xả nước.Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) khẳng định toilet "không phải là thùng rác". Ảnh: Twitter.“Nếu hết giấy vệ sinh, bạn không được phép xả khăn giấy và khăn ăn xuống bồn cầu. Chúng không hề tan trong nước và sẽ làm tắc nhà vệ sinh. Tuy nhiên, trong trường hợp cấp bách, bạn có thể sử dụng số lượng ít khăn giấy loại mỏng ra và xả nước thường xuyên”, công ty này hướng dẫn.Tại Florida, Cục Cấp thoát nước hạt Miami-Dade cũng kêu gọi cư dân hạn chế sử dụng khăn lau trong thời gian này. “Càng nhiều người dùng khăn giấy, lại có thêm một đống rác thải ra mỗi ngày”, Miami Herald dẫn lời đại diện cơ quan này cho biết.Nhà chức trách địa phương đã phải dọn 300 tấn khăn giấy và khăn ướt từ hệ thống cấp thoát nước hạt mỗi tháng.Tại thành phố New York, một công ty môi trường có trụ sở ở quận Queens cho biết thường xuyên phải xử lý hệ thống nước thải bị tắc nghẽn vì hàng tấn khăn giấy và các vật thể khác.