https://zingnews.vn//may-xet-nghiem-covid-19-bang-mui-huong-post1227174.html
Thiết bị 'ngửi' được mùi người mắc Covid-19, chính xác 100%
Ở lần thử nghiệm thứ 2, máy phát hiện Covid-19 do hãng Robo Scientific chế tạo đã nhận biết chính xác 100% người mắc bệnh chỉ sau 15 phút thông qua mùi của họ.Thiết bị này có tên Covid-19 Room Monitor. Máy có thể được lắp đặt tại môi trường trong nhà để “đánh hơi” các thành phần mùi của người mắc Covid-19.Với độ chính xác được tuyên bố là 98-100%, model này được kỳ vọng giúp việc phát hiện bệnh nhân Covid-19 tại các phòng kín như cabin máy bay, lớp học, văn phòng trở nên nhanh chóng hơn.Thiết bị giúp phát hiện người nhiễm Covid-19 qua mùi hương của Robo Scientific. Ảnh: Robo Scientific.Theo New York Post, mùi được tạo ra từ quá trình trao đổi chất của người nhiễm virus SARS-CoV-2 sẽ được máy ghi nhận. Dấu vết mùi được nhận biết ngay cả với những người không có triệu chứng, do đó hệ thống sàng lọc này có thể phát hiện bệnh nhân sớm hơn, tránh virus lây lan rộng.Thiết bị sẽ lấy mẫu không khí theo định kỳ, tự động kiểm tra những người trong phòng có nhiễm Covid-19 hay không. Việc lấy mẫu không khí diễn ra trong phòng kín từ 15-30 phút. Nếu phát hiện dấu vết kỹ thuật số liên quan đến virus, thiết bị sẽ tự động cảnh báo với người phụ trách qua SMS hoặc Wi-Fi.Robo Scientific cũng đang nghiên cứu thiết bị xét nghiệm cá nhân có công nghệ tương tự, giúp phát hiện Covid-19 qua hơi thở. Việc xét nghiệm cũng diễn ra tự động chỉ trong vòng vài phút từ lúc lấy mẫu hơi thở đến khi cho ra kết quả. Giống khứu giác của loài chó, Robo Scientific Monitor có độ nhạy cao và nhận ra sự hiện diện của dấu vết mùi kỹ thuật số dựa vào các cảm biến của hãng.Thiết bị có thể cho kết quả xét nghiệm nhanh chỉ trong 15 phút. Ảnh: Robo Scientific.Thử nghiệm bởi các nhà nghiên cứu từ Trường Y học Nhiệt đới Vệ sinh Dịch tễ London (LSHTM) và Đại học Durham trên quần áo cho thấy cảm biến có thể phân biệt trang phục được mặc bởi người nhiễm bệnh và khỏe mạnh. Điều đó cho thấy cơ thể bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2 tạo ra mùi hương đặc trưng.Sản phẩm của Robo Scientific được dự đoán có giá khoảng 5.000 USD . Trong ngày thử nghiệm đầu tiên, độ đặc hiệu trung bình của thiết bị là 98%. Đồng nghĩa tỷ lệ kết quả dương tính giả của cách xét nghiệm này thấp. Trong khi đó, độ nhạy trung bình là 99%, tương đương nguy cơ thiết bị cho kết quả âm tính giả thấp.Vào ngày thử nghiệm thứ hai, các cảm biến đã đạt độ nhạy và độ đặc hiệu 100%. Điều này cho thấy thiết bị có thể phát hiện người nhiễm Covid-19 chính xác hơn các phương pháp xét nghiệm hiện nay.Robot y tá Grace được sinh ra từ khủng hoảng Covid-19 Grace là robot hình người mới nhất được chế tạo bởi công ty Hanson Robotics.