https://zingnews.vn//thieu-nien-my-mac-virus-chet-khi-khong-duoc-cap-cuu-do-thieu-bao-hiem-post1065869.html
Thiếu niên Mỹ mắc virus chết khi không được cấp cứu do thiếu bảo hiểm
Sở Y tế Công cộng Hạt Los Angeles, California, Mỹ, ban đầu cho biết bang này có một thiếu niên chết vì Covid-19 nhưng sau đó rút lại.Một thiếu niên ở Lancaster, California, có thể đã chết vì Covid-19 vào tuần trước sau khi bị từ chối cấp cứu vì không có bảo hiểm y tế, thị trưởng thành phố cho biết.Trong một video đăng tải lên YouTube vào hôm 25/3, Thị trưởng thành phố Lancaster R. Rex Parris cho biết cậu bé 17 tuổi đã bị ốm vài ngày và không có tiền sử bệnh lý trước đó.Ông R. Rex Parris, Thị trưởng thành phố Lancaster, California, đã xác nhận trường hợp thiếu niên 17 tuổi tử vong vì Covid-19 trong một video được đăng lên YouTube. Ảnh: Youtube."Thứ sáu (20/3) trước khi tử vong, cậu bé vẫn còn khỏe mạnh và gặp gỡ bạn bè", ông Parris nói. "Đến thứ tư (ngày 25/2), cậu bé đã chết".Cậu bé đã phải đi cấp cứu tại bệnh viện ngày 18/3."Bệnh nhân không có bảo hiểm, vì vậy họ không tiếp nhận điều trị", ông Parris cho biết thêm.Được biết, trên đường đi, tim cậu bé đã ngừng đập. Khi đến bệnh viện, cậu được sốc điện và cầm cự được sáu giờ. Nhưng tất cả đã quá muộn."Chúng tôi hiểu rằng một khi bạn gặp vấn đề về hô hấp, bạn bị khó thở, thiếu khí và sốt, thì phải cấp cứu ngay lập tức, không thể chậm trễ", ông Parris nói.Sở Y tế Công cộng Hạt Los Angeles ban đầu cho biết thiếu niên chết vì Covid-19 nhưng sau đó rút lại. Trong một tuyên bố, các quan chức y tế công cộng cho biết vụ việc cần phải đánh giá thêm bởi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh."Mặc dù các xét nghiệm ban đầu cho kết quả dương tính với Covid-19, nhưng trường hợp này rất phức tạp và có thể có nguyên nhân khác gây ra ca tử vong này", tuyên bố cho biết. "Vì quyền riêng tư của bệnh nhân, chúng tôi không thể cung cấp thêm thông tin chi tiết tại thời điểm này".Ông Parris không trả lời yêu cầu phỏng vấn hôm 27/3, theo NBC News.Hơn 4.000 trường hợp mắc Covid-19 đã được ghi nhận ở California.Y tá bật khóc vì không thể ôm con, sợ lây nhiễm virus Đứa trẻ mừng rỡ chạy đến ôm cha của mình sau nhiều ngày không gặp. Tuy nhiên, nam y tá lại cố gắng giữ khoảng cách vì sợ lây nhiễm cho đứa bé.