https://zingnews.vn//thieu-gia-song-bac-macau-phu-nhan-tin-che-giau-nhiem-ncov-post1070788.html
Thiếu gia sòng bạc Macau phủ nhận tin che giấu nhiễm nCoV
Hà Du Quân vướng tin đồn bị nhiễm Covid-19 ở Thượng Hải, nhưng không khai báo y tế, tự ý đi về Hong Kong. Tuy nhiên, anh phủ nhận.Ngày 9/4, Sina đưa tin mới đây một phương tiện truyền thông ở Hong Kong đăng tải tin tức Hà Du Quân bị nhiễm Covid-19 hồi tháng một và tự ý di chuyển về nhà, nhưng không thông báo cho nhà chức trách.Cụ thể, con trai của vua sòng bạc Macau Hà Hồng Sân, khi đó đang công tác ở Thượng Hải đã xuất hiện các triệu chứng nhiễm bệnh và được tiến hành xét nghiệm virus. Sau khi nhận được kết quả dương tính, anh uống thuốc hạ sốt để vượt qua khâu kiểm tra y tế ở sân bay và lên chuyên cơ riêng về nhà.Hà Du Quân vướng phải tin đồn giấu bệnh.Khi tới Hong Kong, vì không muốn truyền thông soi mói, ảnh hưởng danh tiếng, Hà Du Quân không đến bệnh viện chữa trị, cũng không về biệt thự của gia đình. Thay vào đó, anh được đưa đến một khách sạn để tự cách ly. Suốt thời gian đó, gia tộc họ Hà đã cậy nhờ một bác sĩ quen kê đơn thuốc, thăm khám mỗi ngày. Vài ngày trước, anh mới khỏi bệnh và xuất hiện trước công chúng trở lại.Thông tin này ngay lập tức gây xôn xao trên mạng xã hội. Đứng trước tin đồn thị phi, ông xã của siêu mẫu nội y Hề Mộng Dao lên tiếng phủ nhận. Anh đã chia sẻ hình ảnh vé máy bay điện tử và lịch trình vào tháng một với cánh ký giả để làm chứng cứ xác minh lời nói của mình.Theo đó, Hà Du Quân đã bay từ Thượng Hải sang Thâm Quyến, ngồi ghế hạng thương gia. Sau đó, anh di chuyển từ Thâm Quyến về Hong Kong bằng xe ô tô. Lưu trú tại đặc khu một ngày, anh tiếp tục bay sang Nhật Bản để tham dự một cuộc họp thường niên của công ty và đi trượt tuyết cùng bạn bè. Trong thời gian này, anh còn đến dự một đám cưới ở Hạ Môn, Phúc Kiến."Tôi cảm thấy tin đồn đó thật buồn cười. Nếu không đi bệnh viện khám và gặp bác sĩ làm sao tôi được xét nghiệm virus? Hơn nữa, mọi người bên ngoài nhìn thấy tôi mới 25 tuổi đã kiếm được rất nhiều tiền, nhưng thực chất tôi không hề dư dả tài chính để mua máy bay riêng như đồn đoán. Vả lại, nếu tôi nhiễm nCoV, tôi cũng không dại dột đi đến nhiều nơi như thế. Tôi nhận thức được đây là căn bệnh dễ lây lan và có thể khiến người khác gặp nguy hiểm khi nhiễm bệnh", Hà Du Quân nói trong buổi trả lời phỏng vấn.Hà Du Quân và bà xã hơn 6 tuổi Hề Mộng Dao vừa đón con đầu lòng.Hà Du Quân sinh năm 1995 là con trai cưng của gia tộc họ Hà, cha anh là tỷ phú Hà Hồng Sân. Bản thân Hà Du Quân là người có tài năng, học vấn cao. Anh từng hai năm liền thắng giải tại cuộc thi Olympic toán học quốc tế. Tròn 18 tuổi, Hà Du Quân trúng tuyển Đại học Oxford và Viện công nghệ Massachusetts (MIT) ở Mỹ. Hà Du Quân chọn trường MIT. Anh tốt nghiệp thạc sĩ năm 2016.Tháng 7/2019, con trai trùm sòng bạc Macau kết hôn cùng siêu mẫu nội y Hề Mộng Dao. Đến tháng 10 cùng năm, anh lên chức cha sau khi người đẹp 8X hạ sinh con trai đầu lòng.