https://zingnews.vn//thiet-lap-them-3-benh-vien-da-chien-tai-bac-giang-post1220618.html
Thiết lập thêm 3 bệnh viện dã chiến tại Bắc Giang
Dự báo số ca nhiễm nCoV tiếp tục tăng trong những ngày tới, Bộ Y tế đã khảo sát thêm các địa điểm để đặt 3 bệnh viện dã chiến mới.Ngày 28/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã giao ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, khảo sát địa điểm.Ông Khoa đã tới khảo sát 3 địa điểm là Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn, Trung tâm điều dưỡng người có công và Trung tâm việc làm Bắc Giang.Ông Khoa cùng đại diện tỉnh tới khảo sát tại Trung tâm việc làm Bắc Giang. Ảnh: NM.Cao đẳng nghề Công nghệ Việt - Hàn với khu ký túc xá có thể bố trí 400 giường và khoảng 200 giường ở nhà thi đấu. Trung tâm điều dưỡng người có công với 200 giường gần như có thể tiếp nhận bệnh nhân ngay.Trung tâm việc làm Bắc Giang là tòa nhà 5 tầng mới được xây dựng, chưa đi vào hoạt động. Tuy nhiên, các tiện ích tại đây khá đầy đủ. Địa điểm này dự tính bố trí được 1.000 giường và 200 chỗ ăn, ở cho đội ngũ y bác sĩ chăm sóc bệnh nhân.Sau khi khảo sát, ông Khoa cùng Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên Môi trường sẽ đưa ra lựa chọn tốt nhất để bố trí nơi tiếp nhận ca bệnh, đáp ứng kịch bản số lượng bệnh nhân tăng cao.Trước đó, đêm 27/5, bệnh viện dã chiến đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang ngay sau khi hoạt động đã tiếp nhận 537 bệnh nhân Covid-19. Tổng số giường bệnh tại cơ sở này là 628.