https://zingnews.vn//thieu-nhan-luc-hang-bay-my-huy-hang-tram-chuyen-post1229741.html
Thiếu nhân lực, hãng bay Mỹ hủy hàng trăm chuyến
Thời tiết xấu ở miền Nam nước Mỹ và các nguyên nhân khác đã khiến American Airlines phải giảm 1% số chuyến bay trong nửa đầu tháng 7.Theo CNBC, hãng hàng không American Airlines đã phải hủy hơn 300 chuyến bay vào cuối tuần, phần nhiều là vì không có đủ nhân viên phục vụ chuyến bay. Báo cáo cũng cho biết thêm rằng thời tiết xấu ở miền Nam và các nguyên nhân khác đã khiến hãng hàng không phải giảm 1% tổng lịch bay trong nửa đầu tháng 7. Được biết trước đó, American Airlines đã đưa ra dự đoán du lịch trong mùa hè năm nay sẽ gần bằng mức như trước dịch Covid-19.Công ty cũng nói với tờ The Post rằng “Sự chủ động cắt giảm chuyến bay này sẽ giảm thiểu tình trạng không kịp trở tay tại sân bay".Tuyên bố cho biết: "Đầu tháng 6, thời tiết ở những trung tâm bay rất thất thường, ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động của chúng tôi, làm chậm trễ hoặc phải hủy luôn các chuyến bay, gây gián đoạn lịch trình của phi hành đoàn cũng như của hành khách"."Ngoài ra, việc các nhà cung cấp dịch đang thiếu nhân lực trong khi nhu cầu khách hàng đang tăng cao đã khiến chúng tôi buộc phải điều chỉnh một phần nhỏ số lượng chuyến bay tháng 7 để đảm bảo trụ vững qua giai đoạn này", tuyên bố nêu.Hãng hàng không American Airlines hủy hơn 300 chuyến bay vì thiếu nhân lực. Ảnh: AP."Các thay đổi được tính toán để ít ảnh hưởng đến hành khách nhất, bằng cách điều chỉnh ở những nơi mà khách hàng dễ lưu trú lại nhất", hãng bay tuyên bố.Các chuyến bay bị hủy vào cuối tuần này chỉ chiếm một phần nhỏ trong lịch trình tổng thể của hãng. CNBC trích dẫn từ Flightware cho biết, 123 chuyến bay bị hủy vào thứ bảy chiếm 4% tổng số chuyến bay. Theo báo cáo, có 180 chuyến bay bị hủy hôm chủ nhật - nhưng hãng nói rằng con số này chỉ chiếm 3% tổng số chuyến bay của hãng, bao gồm cả những chuyến bay do các hãng vận tải trong khu vực thực hiện.CNBC cho biết thêm một nửa số chuyến bay hôm chủ nhật bị hủy vì thiếu phi hành đoàn, nhưng không có con số cụ thể nào cho các chuyến vào thứ bảy. Các vấn đề khác như bảo trì cũng ảnh hưởng đến các chuyến bay đã lên lịch.Chuyên trang du lịch View From the Wing cho biết, mặc dù đã nhận được các gói kích thích phục hồi trị giá 79 tỷ USD từ liên bang, American Airlines đã không giữ được nguồn cung phi công của mình khi đưa phần lớn đội bay vào dạng “standby” - “chờ nhận nhiệm vụ”. Vì thế, khi số lượng hành khách tăng trở lại, hãng buộc phải hủy chuyến vì thiếu nhân sự. Hãng hiện giải quyết vấn đề này bằng việc bổ túc một khóa học 5 buổi cho các phi công ít hoạt động. Loại máy bay thiếu người lái nhất là Boeing 737.