https://zingnews.vn//thiet-lap-rao-chan-o-cac-ngo-ha-noi-co-truong-hop-nghi-mac-covid-19-post1178365.html
Thiết lập rào chắn ở các ngõ Hà Nội có trường hợp nghi mắc Covid-19
Trước đó, theo Sở Y tế Hà Nội, một thanh niên 20 tuổi có hộ khẩu thường trú tại Chí Linh (Hải Dương) hiện ở trọ ngõ 92 phố Nguyễn Khánh Toàn (quận Cầu Giấy) có triệu chứng ho, sốt, đau họng và đã đi khám tại Bệnh viện Bạch Mai. Tại đây bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, anh được chuyển cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.