https://zingnews.vn//thieu-nu-16-tuoi-tu-vong-vi-virus-corona-gay-rung-dong-nuoc-phap-post1065867.html
Thiếu nữ 16 tuổi tử vong vì virus corona gây rúng động nước Pháp
Hơn một tuần trước, Julie, 16 tuổi bị ho nhẹ. Hôm 25/3, cô bé trở thành ca tử vong trẻ tuổi nhất vì virus corona ở Pháp.Cái chết của cô gái trẻ gây rúng động quốc gia đang rơi vào vòng xoáy khủng hoảng y tế.“Chúng tôi sẽ không bao giờ biết tại sao”, mẹ của Julie - bà Sabine nói với AFP đêm 26/3 sau khi lãnh đạo cơ quan y tế quốc gia của Pháp công bố những con số ảm đạm từ cuộc bùng phát dịch Covid-19. Tính tới ngày 29/3, số ca tử vong ở Pháp đã lên tới 2.314, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins.Đối với nhiều người, cái chết của một nữ sinh trung học khiến họ thức tỉnh với những cảnh báo của giới chuyên gia, rằng virus corona chủng mới không chỉ đe dọa những người lớn tuổi hay những nạn nhân có bệnh nền.Một người chạy bộ trên giữa đường phố Paris vắng vẻ hôm 27/3, trên ban công tòa nhà bên đường có treo tấm vải in chữ cảm ơn các nhân viên y tế. Ảnh: AFP.“Con bé chỉ bị ho”, điều ai cũng có thể gặp phải khi mùa đông trở gió, mẹ của Julie nói. Ban đầu, cô bé được điều trị bằng siro ho và phương pháp điều trị bằng hơi nước.Tuy nhiên, tới hôm 21/2, Julie bắt đầu cảm thấy căng nghẹt ở phổi.“Không có gì to tát, con bé chỉ cảm thấy khó thở đôi chút”, bà Sabine kể lại.Không lâu sau đó, Julie ho nặng hơn, nên được mẹ đưa tới gặp bác sĩ. Chẩn đoán Julie mắc viêm phổi cấp, bác sĩ gọi một chiếc xe cấp cứu. Và một chiếc xe cứu hỏa tới - loại xe thường xuất hiện trong phản ứng các cuộc gọi khẩn cấp ở Pháp.Họ bọc kín từ đầu tới chân trong đồ bảo hộ, mặt nạ và găng tay, “cảnh tượng giống như trong The Twilight Zone”, bà Sabia kể lại, đề cập tới bộ phim khoa học viễn tưởng từ những năm 1960.Đội cứu hộ khẩn cấp đeo khẩu trang cùng ống dưỡng khí cho Julie, và đưa cô bé tới bệnh viện gần nhất, tại Longjumeau, ở khu Essonne, phía Nam Paris.Cô bé được chụp phổi và xét nghiệm Covid-19. Trong khi chờ kết quả, bà Sabine về nhà và sau đó gọi tới bệnh viện nhận thông tin.Phía bệnh viện nói với người mẹ rằng kết quả chụp phổi cho thấy một số tắc nghẽn, nhưng “không có gì nghiêm trọng”, bà Sabine nói với AFP.“Chắc phải có sai sót”Đêm hôm đó, Julie lại bị khó thở và xe cứu thương đưa cô bé tới bệnh viện nhi Necker ở Paris. Tại đây, Julie được xét nghiệm virus corona thêm hai lần nữa.Tới ngày 24/3, cô bé được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt và khi Sabine tới thăm, bà nhận thấy con gái lo lắng, có thể nói chuyện được nhưng kiệt sức. Cô bé than thở rằng “tim rất đau”.“Cửa phòng bệnh của Julie mở rộng, các y tá vào phòng mà không có đồ bảo hộ, bác sĩ giơ ngón tay cái ra hiệu với tôi rằng mọi thứ đều ổn”, Sabine cho biết.Lúc đó đã khuya nên bà Sabine tạm biệt con gái và về nhà.Ít giờ sau, bệnh viện gọi điện: Một trong những kết quả xét nghiệm Covid-19 thực ra đã dương tính, và tình trạng của Julie biến chuyển tệ tới mức các bác sĩ đã phải đặt ống vào khí quản để giúp cô bé thở.“Tôi không thể tin được điều đó, chắc phải có sai sót. Và tại sao mãi về sau mới có kết quả như vậy”, bà Sabine trải lòng.Đối với chị của Julie, cô Manon, kết quả chẩn đoán cũng thật sự gây sốc.“Ngay từ đầu, họ nói với chúng tôi rằng virus không ảnh hưởng tới người trẻ tuổi. Chúng tôi đã tin điều đó, cũng như mọi người khác”, Manon cho biết.“Da vẫn còn ấm”Ngay sau nửa đêm, bệnh viện gọi lại lần nữa và nói bà Sabine tới ngay.“Lúc đó, tôi hoảng loạn. Có những lời khi nghe nó bạn có thể hiểu chuyện gì đang xảy đến”, bà Sabine nghẹn ngào.Bà Sabine cùng Manon vội vã tới bệnh viện, nhưng Julie đã tắt thở khi mẹ và chị gái tới nơi.“Da của con vẫn còn ấm”, bà Sabine kể lại khoảnh khắc đau lòng.Cũng không có nhiều thời gian cho khoảnh khắc đau đớn đó, và đó cũng là lần cuối cùng bà Sabine nhìn thấy cô con gái xấu số. Thi thể của Julie phải cô lập ngay và quần áo cùng các vật dụng của cô bé cũng phải thiêu hủy.Bà Sabine cố gắng giữ lại được chiếc vòng tay và vòng cổ trong lễ rửa tội của Julie.Để hạn chế rủi ro truyền nhiễm, quan tài của Julie được đóng kín trong đám tang, chỉ có 10 người được phép tham dự."Thật không thể chịu nổi", bà Sabine nói về những bản tin không ngừng về nạn nhân nhiễm virus corona 16 tuổi của Pháp."Thật kinh khủng vì tôi biết họ đang nói về con gái mình. Chúng tôi đáng ra phải có một cuộc sống bình thường".