https://zingnews.vn//thiet-ke-khau-trang-vui-ve-de-day-lui-dich-covid-19-post1057296.html
Thiết kế ‘khẩu trang vui vẻ’ để đẩy lùi dịch Covid-19
Với thiết kế bắt mắt, những chiếc khẩu trang của Zoran Aragovic nhanh chóng thu hút sự chú ý của giới trẻ.Zoran Aragovic (39 tuổi, sống tại Croatia), chủ sở hữu thương hiệu BiteMyStyle, đã sáng tạo những chiếc “khẩu trang vui vẻ” để giúp mọi người bớt căng thẳng trước tình hình dịch bệnh.Theo SCMP, ý tưởng này “ra đời” từ nỗi sợ hãi của người dân trên khắp thế giới với virus SARS-CoV-2. Trong bối cảnh lây lan nhanh của dịch Covid-19, NTK 39 tuổi tin rằng cách tốt nhất để áp chế tâm trạng hoang mang là sự tích cực.BST khẩu trang chống dịch của Zoran Aragovic. Ảnh: Yahoo News.“Đây là một ý tưởng hoàn toàn ngẫu hứng. Mỗi buổi sáng khi uống cà phê cùng bạn bè, chúng tôi thường thảo luận về virus corona và tình trạng thiếu khẩu trang như hiện nay. Tôi đã nói đùa rằng tôi sẽ làm một khẩu trang xinh đẹp, đầy màu sắc, giống như những thiết kế sáng tạo của tôi và đưa nó lên Instagram”, Zoran Aragovic nói.Aragovic lấy cảm hứng từ nhân vật Disney, truyện tranh và được thiết kế theo phong cách Pop Art. Nhờ hình minh họa sinh động, BST khẩu trang của anh nhanh chóng thu hút sự quan tâm của giới trẻ trên khắp đất nước.NTK người Croatia cho hay khẩu trang của anh không có tác dụng chống lại virus corona mà chỉ mang lại sự vui vẻ cho mọi người. Kể từ khi bắt đầu sản xuất từ 2 tuần trước, anh đã bán được hơn 10 chiếc, với giá khoảng 10 USD .Đặc biệt, trẻ em và thanh thiếu niên là 2 đối tượng khách hàng mua nhiều nhất. “Đây không phải là khẩu trang y tế mà chỉ là phụ kiện thời trang. Tuy nhiên, khách hàng vẫn thấy cực kỳ phấn khích khi thấy chiếc khẩu trang này”, Aragovic cho biết thêm.Những chiếc "khẩu trang vui vẻ" này được nhiều người yêu thích. Ảnh: Yahoo News.Với đơn đặt hàng liên tục tăng nhanh, hiện Aragovic không chỉ bận rộn sản xuất mà còn hào hứng với việc thiết kế ra những họa tiết mới.Tính đến ngày 9/3, tình hình dịch Covid-19 tại châu Âu đang diễn biến phức tạp với số người nhiễm bệnh tăng mạnh trong một tuần qua. Đến thời điểm hiện tại, Croatia ghi nhận có 9 ca nhiễm SARS-CoV-2.