https://zingnews.vn//thieu-nhan-vien-y-te-truong-hoc-chong-dich-ra-sao-post1051498.html
Thiếu nhân viên y tế, trường học chống dịch ra sao
Số lượng cán bộ y tế trường học ở Việt Nam mới chỉ đạt 70%. Tuy nhiên, đại diện Bộ Y tế cho rằng yếu tố này không gây khó khăn trong phòng chống dịch.Tại buổi cung cấp thông tin cho báo chí về công tác phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế sáng 25/2 diễn ra ở TP.HCM, báo chí đặt câu hỏi về việc nếu học sinh đi học trở lại, trường học có năng lực xử lý tại chỗ khi phát hiện dịch hay không khi số lượng và năng lực của nhân viên y tế trường học còn rất hạn chế.Trả lời câu hỏi này, ông Bùi Hữu Toàn, đại diện Cục Quản lý môi trường, Bộ Y tế, cho biết số lượng cán bộ y tế trường học tại Việt Nam mới chỉ đạt 70%. Trong đó, trình độ chuyên môn y sĩ đáp ứng yêu cầu ở trong biên chế chỉ đạt 50%. Ngoài các trường đại học, cao đẳng nghề có trạm y tế có thể có 2-3 nhân viên y tế, còn các trường học chỉ có 1 nhân viên phụ trách y tế.Đại diện Bộ Y tế thông tin với báo chí về tình hình phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Quang Huy.Tuy nhiên, ông Toàn nhấn mạnh rằng năng lực và số lượng nhân viên y tế tại trường học không phải khó khăn trong phòng chống dịch Covid-19. Theo luật quy định, nhiệm vụ của nhân viên y tế trường học là đảm bảo chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho học sinh và phòng chống dịch.Khi tiếp nhận học sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở, nhân viên y tế có trách nhiệm thông báo cho trạm y tế phường, xã; cơ quan quản lý; cha mẹ học sinh để hướng xử lý theo quy trình.Trước đó, tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều 25/2 về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh chưa chốt việc cho học sinh đi học trở lại vào 2/3 mà phải chờ đến ngày 27-28/2, xem tình hình dịch diễn biến, bùng phát ra sao mới đưa ra quyết định.