https://zingnews.vn//thieu-do-bao-ho-bac-si-phai-tu-che-tu-tui-ni-long-dung-rac-post1064161.html
Thiếu đồ bảo hộ, bác sĩ phải tự chế từ túi ni lông đựng rác
Số ca mắc virus corona vẫn đang tiếp tục tăng tại Philippines. Trong khi đó, lực lượng y tế của nước này lại đang thiếu hụt trầm trọng các thiết bị bảo hộ cần thiết.Trước tình trạng thiếu đồ bảo hộ, các bác sĩ ở Philippines phải mặc đồ phòng vệ tự chế từ túi ni lông, túi đựng rác.Ngày 19/3, Tes Depano, một bác sĩ làm việc tại vùng Los Banos (tỉnh Laguna, Philippines) đăng tải lên trang cá nhân lời kêu gọi giúp đỡ lực lượng y tế trong vùng.“Số đồ bảo hộ tại bệnh viện của chúng tôi đã cạn kiệt. Các y bác sĩ không có lựa chọn nào khác ngoài việc tự chế đồ để phòng vệ cho bản thân. Chúng tôi kêu gọi sự quan tâm, hỗ trợ từ Bộ Y tế (DOH) và nhiều cơ quan, đơn vị khác”, Depano viết.Các bác sĩ tại một bệnh viện ở tỉnh Laguna, Philippines phải tự chế đồ bảo hộ từ túi ni lông, túi đựng rác.Trong những hình ảnh được nữ bác sĩ đăng kèm, các nhân viên y tế không được trang bị đồ bảo hộ theo quy định, khiến họ buộc phải sử dụng những túi ni lông, túi đựng rác để che chắn các phần trên cơ thể. Những chiếc túi được cắt, dán lại để làm mũ trùm đầu, buộc giày.Ngoài ra, bệnh viện tại nơi những y bác sĩ này làm việc cũng thiếu nhiều vật tư cần thiết khác để phục vụ cho cuộc chiến đẩy lùi virus corona.Bên dưới bài đăng, phần lớn người dùng bày tỏ sự lo lắng cho tình trạng dễ lây nhiễm chéo virus khi các bác sĩ làm việc trong điều kiện thiếu thốn và để lại nhiều bình luận chúc lực lượng y tế “giữ gìn sức khỏe, chiến thắng đại dịch”.Tình hình dịch bệnh leo thang tại Philippines, đi cùng đó là nguy cơ lực lượng y tế lây nhiễm virus cao do thiếu trầm trọng đồ bảo hộ.Tính đến ngày 25/3, Bộ Y tế Philippines xác nhận nước này có 636 ca nhiễm với 38 trường hợp tử vong.Trong khi các cơ sở y tế trên toàn quốc khan hiếm vật dụng cần thiết cho cuộc chiến chống Covid-19, hai bệnh viện lớn ở thủ đô Manila - Bệnh viện Medical City và Viện Đại học Santo Tomas - phải đưa 674 nhân viên y tế vào diện cách ly do nghi nhiễm virus corona.Trước đó, nước này ghi nhận hai trường hợp bác sĩ tử vong khi đang làm nhiệm vụ chống dịch.“Thật đau lòng khi nghe tin này. Sự thực là chúng tôi đang mạo hiểm mạng sống để hoàn thành trách nhiệm với đất nước”, Maria Theresa Depano, một nhân viên bệnh viện ở ngoại thành Manila bày tỏ.Chia sẻ về việc các bệnh viện ở Manila đang “cầu cứu”, quan chức y tế Philippines cho biết thiếu hụt trang thiết bị y tế là tình trạng chung trên toàn cầu. Tuy nhiên, nước này vẫn đang tiếp nhận hỗ trợ về mặt tài chính từ nhiều nhà hảo tâm quốc tế.