https://zingnews.vn//thieu-nien-anh-hau-toa-vi-danh-du-hoc-sinh-nguoi-chau-a-post1170069.html
Thiếu niên Anh hầu tòa vì đánh du học sinh người châu Á
Thiếu niên người Anh, 15 tuổi, bị kết tội tấn công du học sinh người Singapore vì phân biệt chủng tộc.Ngày 4/1, Tòa án Thanh thiếu niên Highbury Corner xét xử một trong 4 kẻ tấn công Jonathan Mok, 24 tuổi, du học sinh người Singapore, hồi tháng 2 năm ngoái.Tên của bị cáo không được tiết lộ do người này chưa thành niên. Tòa kết luận bị cáo phạm tội gây thương tích cho người khác với lý do phân biệt chủng tộc. Hiện tại, thiếu niên được bảo lãnh tại ngoại và sẽ bị kết án vào ngày 27/1 tới.Nhóm thiếu niên người Anh đánh du học sinh châu Á vì cho rằng người này mang dịch Covid-19 đến Anh. Ảnh: Jonathan Mok.Huffington Post cho hay trước đó, người này thừa nhận có tranh cãi và gây thương thích cho Jonathan Mok nhưng phủ nhận động cơ phân biệt chủng tộc.Vụ hành hung xảy ra trong bối cảnh dịch Covid-19 bắt đầu lan ra toàn cầu. Ngày 3/3/2020, Jonathan Mok, du học sinh tại London, đăng lên Facebook việc khi nhóm người, cả nam lẫn nữ, nhắc đến virus corona, anh quay lại nhìn.Một người trong nhóm kia hỏi "sao mày dám nhìn tao?" rồi lao vào đánh Mok."Tất cả xảy ra quá đột ngột. Cú đấm đầu tiên rơi xuống mặt tôi khiến tôi sững sờ. Trong khi tôi vẫn chưa lấy lại tinh thần, người kia đã tung cú đấm thứ hai", Jonathan Mok kể lại vụ tấn công xảy ra hôm 24/2/2020 trên đường Oxford.Một số người qua đường dừng lại quan sát. Một người cố gắng can ngăn, cho rằng 4 đánh 1 là không công bằng. Mok cho hay trong lúc anh cố nói với người xung quanh rằng mình không hề làm gì, một người khác cùng nhóm với kẻ tấn công tung thêm cú đá vào người anh.Mok cố gắng tự vệ nhưng không thể vì vừa bị gãy ngón tay. Sau đó, gã vừa đá anh hét lên: "Tao không muốn virus corona của mày xuất hiện ở nước tao" trước khi đấm Mok khiến mũi nạn nhân đổ máu.Tại phiên sơ thẩm hồi tháng 12, du học sinh người Singapore nói từ câu nói, hành động của nhóm người, anh hiểu họ cho rằng anh hoặc những người trông giống anh, đã đưa virus corona đến Anh."Tôi sốc vì không hề ngờ rằng mình lại phải đối mặt với vụ việc như vậy. Trước đó, trong suốt hai năm học ở London, tôi chưa từng nghe ai nói vậy", Mok nói trước tòa.Trước lời buộc tội từ du học sinh châu Á, bị cáo vị thành niên ban đầu phủ nhận việc đá Mok hay nghe thấy ai trong nhóm nhắc đến virus corona. Người này thậm chí khai trước tòa không ai nói gì với ông Mok về chủng tộc và tại thời điểm đó, bản thân bị cáo vẫn cho rằng Covid-19 không có thật.Tuy nhiên, các nhân chứng cho hay khi đứng cách hiện trường vụ hành hung khoảng vài mét, họ nghe được những từ như "dịch bệnh", "virus corona".Chủ tọa Lesley Ward cho rằng bằng chứng cho thấy lời khai của bị cáo 15 tuổi không hợp lý và không thể tin tưởng. Ông khẳng định vụ tấn công đối với du học sinh người Singapore là "vô cớ và có động cơ chủng tộc".