https://zingnews.vn//thieu-nu-goc-a-bi-ban-vao-mat-o-san-francisco-post1199826.html
Thiếu nữ gốc Á bị bắn vào mặt ở San Francisco
Một cô gái 19 tuổi gốc Philippines đã bị bắn vào mặt khi tham dự sự kiện dành cho những người mê trình diễn xe hơi ở San Francisco, Mỹ.Một số nghi phạm đi trên xe hơi đã tiến tới chiếc Lexus màu xám của Jessica Dimalanta và nổ súng, trang Inquirer đưa tin ngày 31/3.Thiếu nữ gốc Á 19 tuổi và một người bạn trúng đạn, trong khi 3 người ngồi sau xe không bị thương.Cảnh sát chưa phân loại vụ tấn công này là hành vi có mục đích chủng tộc, nhưng gia đình của nạn nhân tin rằng cô bị nhắm tới vì là người gốc Á.Dimalanta bị trúng đạn vào phần mặt, viên đạn xuyên thẳng qua mắt cô. Các bác sĩ đã có thể lấy đầu đạn ra nhưng một số mảnh vỡ vẫn còn bám trên mặt. Cô gái trẻ không thể nhai hay nói mà không đau đớn.Nạn nhân Jessica Dimalanta bị hỏng một bên mắt sau vụ việc. Ảnh: GoFundMe.Bác của nạn nhân, ông Dexter Martin, đã gây quỹ trên trang GoFundMe để chi trả cho viện phí của cô gái. Hiện trang này đã gây quỹ được 48.000 USD , nhiều hơn mục đích 10.000 USD ban đầu.Ông Martin cho biết cô gái cực kỳ hoảng sợ khi biết mình có thể là mục tiêu của tội ác vì phân biệt chủng tộc.Trước đó, cô gái cũng bị chẩn đoán mắc tiểu đường, và dương tính với Covid-19 khi vào bệnh viện. Do đó, Dimalanta đang phải cách ly.'Thật đáng sợ khi là phụ nữ Mỹ gốc Á' Vụ xả súng tại 3 spa ở Atlanta cướp đi sinh mạng của 8 người, gồm 6 người gốc Á. Hàng trăm cuộc biểu tình nổ ra ở Mỹ để chống lại nạn phân biệt chủng tộc.