https://zingnews.vn//thieu-ho-so-tong-thau-cat-linh-ha-dong-se-thi-nghiem-tung-thiet-bi-post1105186.html
Thiếu hồ sơ, tổng thầu Cát Linh - Hà Đông sẽ thí nghiệm từng thiết bị
Không thể cung cấp một số hồ sơ để đánh giá an toàn, tổng thầu Cát Linh - Hà Đông cho biết sẽ thí nghiệm hiện trường từng thiết bị để làm căn cứ nghiệm thu dự án.Sáng 10/7, ông Đường Hồng, lãnh đạo tổng thầu dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông, có buổi gặp gỡ báo chí để cập nhật thông tin tiến độ dự án.Thông tin mới nhất được ông Đường cung cấp là phía tổng thầu và ban quản lý dự án đang tìm được tiếng nói chung nên công tác xác nhận hồ sơ, nghiệm thu thanh toán đang được tiến hành nhanh chóng.Hiện, tổng thầu đã hoàn thành hồ sơ hoàn và đang gửi cho Ban quản lý dự án phê duyệt. Với tiến độ hiện tại, ông Đường cho rằng đến cuối năm 2020 dự án sẽ đủ điều kiện khai thác thương mại.Ông Đường Hồng, Giám đốc dự án, đại diện tổng thầu Cát Linh - Hà Đông. Ảnh: Việt Linh.Nói về vấn đề vướng mắc nhất là hồ sơ phục vụ đánh giá an toàn, tổng thầu Trung Quốc cho biết Tư vấn đánh giá an toàn hệ thống ACT của Pháp yêu cầu 3 loại hồ sơ gồm hồ sơ thẩm tra, phê duyệt công tác xây dựng, hồ sơ xây dựng và hồ sơ vận hành, khai thác. Theo đó, cả 3 đơn vị gồm tổng thầu, chủ đầu tư và đơn vị vận hành là Hanoi Metro sẽ phải cùng tham gia cung cấp hồ sơ cho ACT.Tổng thầu đã cung cấp một số hồ sơ kèm theo thuyết minh, giải trình cho ACT. Với các hạng mục thiết bị không thể đáp ứng đủ hồ sơ, tổng thầu cho biết đang trao đổi với chủ đầu tư và ACT về phương án thí nghiệm hiện trường với từng thiết bị để làm căn cứ kiểm chứng độ an toàn. Công tác kiểm chứng sẽ hoàn thành trước khi vận hành thử toàn hệ thống.Theo tìm hiểu của Zing, tư vấn ACT đòi hỏi tổng thầu phải cung cấp đầy đủ giấy tờ chứng minh lai lịch của đoàn tàu toa xe. Trong khi đó, tổng thầu khẳng định tất cả hồ sơ liên quan đến đoàn tàu toa xe theo tiêu chuẩn Trung Quốc đã được đáp ứng đầy đủ, khi ACT đưa ra tiêu chuẩn quá khác biệt thì tổng thầu không thể đáp ứng.Chuyên gia Trung Quốc trở lại làm việc sau thời gian cách ly 14 ngày. Ảnh: Việt Linh.Sau một đợt nhập cảnh chuyên gia và cách ly phòng ngừa Covid-19 theo quy định, trên công trường dự án đang có 31 chuyên gia người Trung Quốc. Số chuyên gia này được chia thành 2 bộ phận. 12 người phối hợp với chủ đầu tư để làm công tác nghiệm thu và 19 người còn lại đi kiểm tra hệ thống thiết bị trên toàn tuyến.Ông Đường Hồng cho biết sắp tới vẫn cần đưa thêm nhân sự sang Việt Nam để thực hiện vận hành thử toàn hệ thống trong 20 ngày. Tuy nhiên, giám đốc dự án khẳng định thời gian đưa người sang sẽ phụ thuộc vào tình hình thanh toán của chủ đầu tư cho tổng thầu.