https://zingnews.vn//thiet-lap-trung-tam-chi-huy-chong-dich-tu-phong-lam-viec-cua-thu-tuong-post1258497.html
Thiết lập trung tâm chỉ huy chống dịch từ phòng làm việc của Thủ tướng
Ngay sau khi trung tâm chỉ huy chống dịch trực tuyến từ phòng làm việc của Thủ tướng được thiết lập, ông đã kết nối tới 2.594 điểm cầu tại các xã, phường, thị trấn để kiểm tra.Sau chuyến thị sát công tác phòng chống dịch tại các xã, phường, thị trấn ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Hà Nội, 3 ngày qua, Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19) đã cùng Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thiết lập trung tâm chỉ huy, kiểm tra trực tuyến về công tác phòng chống dịch từ phòng làm việc của Thủ tướng.Trung tâm này kết nối tới 2.594 điểm cầu tại các xã, phường, thị trấn thuộc 19 tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách và tăng cường giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Một số nơi không có người trực, Thủ tướng gọi không đượcChiều tối 2/9, người đứng đầu Chính phủ đã đột xuất kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 qua hệ thống trực tuyến vừa được thiết lập tại 5 xã, phường, thị trấn thuộc TP.HCM, tỉnh Long An, Tiền Giang. Đây là một số trong những xã, phường, thị trấn có diễn biến phức tạp về Covid-19.Trực tiếp đặt câu hỏi kiểm tra cho các đầu cầu, Thủ tướng đánh giá các xã, phường đã làm được một số việc cơ bản. Tuy nhiên, một số nơi chưa nắm chắc quan điểm chỉ đạo và cách làm trong việc lấy xã, phường, thị trấn làm pháo đài; người dân là chiến sĩ. Vì thế, quá trình lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện còn những hạn chế, bất cập và có địa bàn hiệu quả chống dịch chưa cao.Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến thị sát kiểm tra công tác chống dịch tại TP.HCM. Ảnh: Thuận Thắng.Ngoài ra, có nơi chưa kiện toàn ban chỉ đạo, sở chỉ huy phòng chống dịch và chưa ban hành quy chế làm việc; một số nơi không có người trực, như phường 10, quận 4, TP.HCM, không có người trực chỉ huy, Thủ tướng gọi không được.Ngay lập tức, Thủ tướng chỉ đạo các xã phường, thị trấn phải tiếp tục thực hiện tốt hơn nữa một số nhiệm vụ chủ yếu sau.Thứ nhất, phải thực hiện thật nghiêm ngặt các quy định giãn cách, cách ly, ai ở đâu ở yên đấy.Thứ hai, bảo đảm an sinh xã hội, không để bất cứ người dân nào thiếu ăn thiếu mặc.Thứ ba, bảo đảm người dân được tiếp cận các dịch vụ y tế từ sớm, từ xa, từ cơ sở, cụ thể là khi người dân có nhu cầu, người dân gọi thì phải đáp ứng ngay.Cùng với đó, tổ chức xét ngiệm thần tốc, hiệu quả theo hướng dẫn của Bộ Y tế để nhanh chóng phát hiện F0; tăng cường các trạm xá lưu động để thu dung, phân loại, chăm sóc, điều trị F0 ngay tại xã, phường, thị trấn để người bệnh không chuyển nặng, góp phần giảm các ca tử vong trên địa bàn. Đồng thời, tổ chức tiêm vaccine khoa học, an toàn, hiệu quả, bảo đảm phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Sẽ kiểm tra đột xuất hoặc thường xuyênNhiệm vụ thứ tư, Thủ tướng nhấn mạnh phải đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội, an dân tại địa bàn phường, xã, thị trấn.Thứ năm, phải tuyên truyền, vận động, kêu gọi nhân dân phòng chống dịch để dân biết - dân hiểu - dân tin - dân theo - dân làm.Ngày 31/8, Thủ tướng có chuyến thị sát đột xuất xuống ổ dịch lớn nhất Hà Nội ở phường Thanh Xuân Trung và phát hiện nhiều bất cập trong công tác chỉ huy chống dịch. Ảnh: Đoàn Bắc.Thứ sáu, nhấn mạnh người dân là trung tâm, là chủ thể trong phòng chống dịch, Thủ tướng yêu cầu mọi chính sách và việc thực hiện chính sách phải hướng đến người dân. Bên cạnh đó, người dân cũng phải tích cực cùng hệ thống chính trị tham gia phòng, chống dịch có hiệu quả; thực hiện tốt mối quan hệ cấp ủy lãnh đạo, chính quyền quản lý, người dân làm chủ, MTTQ và các đoàn thể chính trị - xã hội tăng cường giám sát, kiểm tra trong phòng, chống dịch.Thứ bảy, với những nơi chưa kiện toàn, Thủ tướng quán triệt phải kiện toàn ngay ban chỉ đạo, sở chỉ huy phòng chống dịch, ban hành quy chế làm việc của ban chỉ đạo và sở chỉ huy.Thứ tám, người đứng đầu cấp ủy, chính quyền ở xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm về công tác và hiệu quả phòng chống dịch, thường xuyên báo cáo cấp có thẩm quyền về những vấn đề phát sinh để kịp thời tháo gỡ và thực hiện có hiệu quả các công điện của Thủ tướng và các hướng dẫn của Bộ Y tế.Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết từ phòng làm việc, ông có thể sẽ kiểm tra đột xuất hay thường xuyên các xã, phường, thị trấn bất cứ lúc nào, đồng thời có điều kiện lắng nghe trực tiếp kiến nghị, đề xuất từ cơ sở gửi đến Chính phủ, Thủ tướng.Qua kiểm tra, đại diện xã, phường, thị trấn đều cam kết sẽ nỗ lực cao hơn nữa, chấn chỉnh, khắc phục các hạn chế, bất cập theo chỉ đạo của Thủ tướng, quyết tâm kiểm soát, đẩy lùi và chiến thắng đại dịch.