https://zingnews.vn//thomas-muller-duong-tinh-voi-virus-corona-post1183238.html
Thomas Muller dương tính với virus corona
Bayern Munich tiếp tục thiệt hại lực lượng trước thềm trận chung kết FIFA Club World Cup với Tigres rạng sáng 12/2 (giờ Hà Nội).Theo Sky Sports, chân sút người Đức là cầu thủ mới nhất của Bayern Munich dương tính với virus corona. Trước đó, Leon Goretzka và Javi Martinez mắc Covid-19.Muller sẽ tuân thủ theo quy định cách ly ít nhất 14 ngày. Tiền đạo người Đức sẽ không thể tham dự trận chung kết FIFA Club World Cup giữa Bayern với Tigres vào lúc 1h ngày 12/2 (giờ Hà Nội).Thomas Muller có phong độ cao trong mùa giải này. Ảnh: Getty.Bayern đang thiệt hại nặng lực lượng trước cơ hội có danh hiệu thứ 6 chỉ trong chưa đầy một năm. Ngoài Muller, Goretzka hay Martinez, trung vệ Jerome Boateng cũng không thể thi đấu khi phải trở về Đức vì bạn gái cũ đột ngột qua đời."Vào khoảng 8h30 tối 9/2, cảnh sát ở Charlottenburg nhận tin báo về một vụ nghi ngờ tự tử. Thi thể được phát hiện tại nhà", Bild dẫn thông tin từ cảnh sát.Kasia là bạn gái cũ của trung vệ Jerome Boateng. Mối quan hệ giữa hai người kéo dài 15 tháng.Bayern Munich đang có phong độ cực cao. Đội chủ sân Allianz Arena dẫn đầu Bundesliga với 48 điểm sau 20 trận, nhiều hơn đội nhì bảng Leipzig 8 điểm.Ở trận bán kết FIFA Club World Cup, Bayern thắng Al Ahly 2-0 với cú đúp của Robert Lewandowski. Thomas Muller ra sân trong trận này. Tiền đạo người Đức chơi 31 trận cho Bayern trong mùa giải này và có 13 bàn cùng 14 lần kiến tạo thành công cho đồng đội.