https://zingnews.vn//thoat-chet-sau-lan-xu-tu-tu-nhan-my-qua-doi-vi-covid-19-post1168219.html
Thoát chết sau lần xử tử, tù nhân Mỹ qua đời vì Covid-19
Một tử tù ở Ohio, Mỹ sống sót sau lần xử tử năm 2009 nhưng vừa qua đời với nguyên nhân nghi là biến chứng của Covid-19.Tử tù Romell Broom, 64 tuổi, được đưa vào "danh sách có thể mắc Covid-19" của Sở Cải tạo và Hòa nhập cộng đồng Ohio, phát ngôn viên Sara French nói ngày 29/12.Các tù nhân trong danh sách này bị nghi ngờ đã chết vì Covid-19 và bị hoãn cấp giấy chứng tử, bà French nói thêm. Đến nay, bang Ohio có 124 tù nhân tử vong vì sau khi mắc Covid-19 hoặc trong tình trạng bị nghi mắc Covid-19, theo AP.Ngày 15/9/2009, bang Ohio xử tử ông Broom, lúc đó 53 tuổi, bằng cách tiêm thuốc độc, nhưng không thành công. Vụ hành quyết được hoãn lại sau hai giờ vì các kỹ thuật viên không thể tìm thấy tĩnh mạch phù hợp.Ông Broom sống sót sau khi bị thi hành án tử, nhưng chết vì Covid-19. Ảnh: AP.Ông Broom thậm chí còn hỗ trợ những người sẽ thi hành án tử với mình bằng cách cố gắng giúp họ tìm tĩnh mạch. Tuy nhiên, sự giúp đỡ của ông không mang lại điều gì khác biệt.Vào thời điểm đó, ông Broom là tù nhân thứ hai trên toàn nước Mỹ sống sót sau nỗ lực xử tử trong thời hiện đại.Ông Broom tiếp tục được xếp vào danh sách tử tù và liên tục đấu tranh để tránh bị hành quyết lần hai, nhưng không thành công.Ngày thi hành án tử lần hai cho ông Broom trước đó được ấn định vào tháng 6. Tuy nhiên, hồi đầu năm, Thống đốc Ohio Mike DeWine, một người thuộc đảng Cộng hòa, đã dời ngày hành quyết đến tháng 3/2022.Ông Broom bị kết án tử hình vì cưỡng hiếp và giết bé gái Tryna Middleton, 14 tuổi, sau khi bắt cóc nạn nhân ở Cleveland vào năm 1984. Nạn nhân bị bắt cóc khi đi bộ về nhà sau một trận bóng bầu dục với hai người bạn.