https://zingnews.vn//thoat-mac-cong-dong-mang-thanh-riviu-ky-vong-tang-truong-manh-me-post1169796.html
Thoát mác 'cộng đồng mạng', Thánh Riviu kỳ vọng tăng trưởng mạnh mẽ
Từ một diễn đàn về ẩm thực với hơn 1 triệu người tham gia, Thánh Riviu đã quyết định thành lập công ty và gọi vốn thành công hàng triệu USD từ nhà đầu tư nước ngoài.Thánh Riviu là một nhóm Facebook thu hút đông đảo người tham gia. Tại đây, giới trẻ có có thể bày tỏ sự quan tâm, chia sẻ, tìm hiểu về du lịch, ẩm thực và đời sống xã hội. Diễn đàn này được biết đến nhiều hơn vào thời điểm cả nước đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19.Chấp hành việc chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết, hạn chế tụ tập đông đúc, nhiều người lại tìm được niềm vui mới khi dạo quanh các hội nhóm review nhà cửa, bếp núc. Vào thời điểm thành lập năm 2019, Thánh Riviu chỉ có vài nghìn thành viên, nhưng đến nay trang đã có hơn 1 triệu người tham gia.Thánh Riviu với số thành viên lên đến 1 triệu.Với những thành công gặt hái được trong thời gian qua, người đứng đầu trang này đã quyết định thành lập công ty, gọi vốn thành công với số tiền lên đến hàng triệu USD từ nhà đầu tư nước ngoài. Công ty lấy tên gọi là Riviu cùng slogan "Riviu chất từ user thật", tập trung phát triển những nội dung do người dùng tạo ra. Từ đó, công ty sẽ giúp người dùng tìm kiếm các nhà hàng, món ngon; đồng thời giúp chủ doanh nghiệp lắng nghe, thấu hiểu để phục vụ khách hàng tốt hơn.Anh Đặng Lê Huy - Founder kiêm CEO của Riviu - chia sẻ: “Riviu được lấy cảm hứng từ một startup công nghệ của Trung Quốc chuyên về đánh giá nhà hàng, khách sạn, và dịch vụ. Việc được rót vốn lần này cho thấy Riviu đã đi đúng hướng và sẵn sàng đón nhận sự ủng hộ của người dùng”.Các Founders của Riviu (từ trái qua phải): CTO Lê Đình Thái, COO Đặng Nhất Duy và CEO Đặng Lê Huy.Ngay sau khi nhận đầu tư, Riviu nhanh chóng sáp nhập với trang Địa điểm ăn uống, hướng đến trở thành một trong những nền tảng đánh giá hàng đầu trên mạng xã hội. Website diadiemanuong.com và fanpage với hơn 10 triệu người theo dõi hứa hẹn là ưu thế lớn giúp Riviu tăng trưởng mạnh trong thời gian tới.Đại diện Riviu cho biết, Địa điểm ăn uống đã đặt nhiều niềm tin vào lần hợp tác này. Xu hướng sử dụng nội dung sáng tạo từ người dùng sẽ giúp nền tảng này phát triển mạnh mẽ. Bên cạnh ẩm thực, Riviu cũng kỳ vọng mở rộng sang nhiều lĩnh vực đời sống.Các nhà sáng lập của Thánh Riviu đều là những người giàu kinh nghiệm, làm việc trong môi trường startup hoặc tại các tập đoàn công nghệ lớn. Trong đó, ông Đặng Lê Huy hiện giữ chức vụ Giám đốc điều hành của Địa điểm ăn uống, từng có 4 năm kinh nghiệm làm việc tại Google Singapore với vị trí chuyên gia tư vấn chiến lược kinh doanh. Ông Huy còn từng là thành viên sáng lập của We Escape.CEO Riviu Đặng Lê Huy từ bỏ Google về Việt Nam khởi nghiệp.Hai nhà sáng lập còn lại là ông Đặng Nhất Duy và ông Lê Đình Thái. Cả hai từng là đồng sáng lập của TFL Technology - startup phát triển nền tảng livestream. Bên cạnh đó, hai nhà sáng lập còn có những sản phẩm lớn khác như Hay.la, Vietkite và LixiFood Delivery.Ông Đặng Lê Huy cho biết: “Mục tiêu chúng tôi là giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm và đánh giá chất lượng của hơn 300.000 nhà hàng, khách sạn khắp Việt Nam”. Ông kỳ vọng cùng với đội ngũ tài năng và nhiệt huyết, Riviu sẽ đưa thuật ngữ “riviu” vào từ điển, giống như cách người ta dùng chữ “Google” thay cho “tìm kiếm”.