https://zingnews.vn//thu-nhap-tren-giay-21-trieu-usd-ceo-boeing-thuc-nhan-269321-usd-post1191116.html
Thu nhập trên giấy 21 triệu USD, CEO Boeing thực nhận 269.321 USD
Tổng lương thưởng năm 2020 của CEO Boeing Dave Calhoun lên đến 21 triệu USD, nhưng thực tế ông chỉ nhận chưa đầy 270.000 USD.Theo Bloomberg, hồi tháng 3/2020, ông Calhoun từ chối nhận lương thưởng trong phần còn lại của năm - ước tính 3,6 triệu USD - để chia sẻ khó khăn với công ty trong thời điểm ngành hàng không toàn cầu lao đao vì dịch Covid-19. Cuối cùng, ông chỉ nhận tổng cộng 269.321 USD lương tính cả năm và một phần tiền thưởng.Ông Calhoun được bổ nhiệm làm CEO Boeing từ đầu năm 2020. Theo hợp đồng, ông được nhận nhiều khoản thưởng, bao gồm 10 triệu USD cổ phiếu tiền đền bù lương thưởng do nghỉ ở công ty cũ, 7 triệu USD tùy thuộc vào thành tích, 3,5 triệu USD quyền chọn mua cổ phiếu...Tuy nhiên, chưa khoản thưởng nào được chuyển vào tài khoản của CEO Boeing. Số cổ phần trên sẽ được chuyển cho ông Calhoun trong 3 đợt trong vòng 3 năm tới, với điều kiện là ông vẫn ở lại công ty.CEO Boeing Dave Calhoun. Ảnh: Bloomberg.Theo Bloomberg, mức thu nhập năm 2020 của CEO Boeing phản ánh tình trạng khó khăn của Boeing. Hãng sản xuất máy bay Mỹ buộc phải thắt lưng buộc bụng sau khi đốt 20 tỷ USD tiền mặt trong khi nợ tăng lên 65 tỷ USD . Hãng sẽ sa thải 30.000 nhân viên trong vòng hai năm, bán bớt một số bất động sản và rà soát kỹ lưỡng lại các khoản đầu tư.Bất chấp khó khăn, CEO Calhoun khẳng định công ty sẽ đầu tư vào dòng máy bay mới. Ông cho biết dòng máy bay Airbus SE của đối thủ Airbus đã vượt máy bay phản lực A321neo của hãng và dẫn đầu trong thị trường máy bay thân hẹp.