https://zingnews.vn//thu-hoi-22-tan-gao-ho-tro-cu-dan-vinhomes-central-park-post1267599.html
Thu hồi 22 tấn gạo hỗ trợ cư dân Vinhomes Central Park
Phường 22 (quận Bình Thạnh) vừa thu hồi 22 tấn gạo đã trao cho chung cư Vinhomes Central Park vào ngày 29/9. Danh sách những cư dân khó khăn sẽ được rà soát lại để hỗ trợ sau.Chiều 30/9, trao đổi với Zing, một lãnh đạo UBND quận Bình Thạnh (TP.HCM) cho biết quận này đã yêu cầu phường 22 thu hồi số gạo phát cho cư dân Vinhomes Central Park trước đó. Đây là số gạo từ Chính phủ hỗ trợ người dân TP.HCM gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Sau khi thu hồi gạo, quận chỉ đạo phường giao chung cư rà soát, lên danh sách những ai thực sự khó khăn để đề xuất lên UBND phường 22 chứ không phát đại trà."Chung cư Vinhomes Central Park cũng có người khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 cần giúp đỡ. Do vậy, phải rà soát lại danh sách để cấp phát gạo đúng đối tượng", người này nói.Số gạo chính quyền phường 22 (quận Bình Thạnh) phát cho chung cư Vinhomes Central Park được thu hồi chiều 30/9. Ảnh: NVCC.Theo vị lãnh đạo quận Bình Thạnh, có thể do phường 22 muốn hỗ trợ những cư dân khó khăn một cách nhanh chóng nhưng cách làm chưa phù hợp dẫn đến gạo không đến đúng người nhận và tạo dư luận không tốt. Quận đã yêu cầu phường giải trình vụ việc này.Đại diện Trung tâm An sinh phường 22 xác nhận số gạo phát ra khoảng 22 tấn và đơn vị đang tiến hành thu hồi. Tuy nhiên, người này không trả lời thêm thông tin về lý do phát gạo.Một ngày trước, ban quản trị một số tòa nhà thuộc chung cư Vinhomes Central Park đã thông báo tới người dân đăng ký để nhận gạo. Mỗi tòa tháp sẽ được nhận khoảng 1 tấn gạo và trao đến mỗi gia đình 15 kg.Nhiều người đã không nhận gạo mà nhường cho người khó khăn hơn. Một số cư dân đã nhận được gạo thì bị thu hồi trong chiều nay.Chị H.N. (cư dân chung cư) chia sẻ việc phát gạo cho tất cả cư dân là không cần thiết mà thay vào đó nên ưu tiên cho những hoàn cảnh khó khăn. Mặt bằng chung, nhiều cư dân tại Vinhomes Central Park đỡ vất vả hơn so với người dân sinh sống tại phường."Có người không khó khăn nhưng vẫn đăng ký nhận gạo. Hôm qua tòa nhà huy động xe và nhân sự ra phường nhận gạo rồi đến nay lại thông báo thu hồi", chị N. nói.Đại diện ban quản trị một tòa nhà trong Vinhomes Central Park thông tin nơi này đã nhận được 1 tấn gạo từ phường. Mặc dù đã nhận gạo, ban quản lý tòa nhà vẫn chưa lên danh sách và chưa vội phân phát."Chỉ nghe nói miệng nên chúng tôi đang chờ văn bản cụ thể của phường để phát gạo đến cư dân. Phải xác minh sâu sát chứ nếu phát ngay rồi người dân có thắc mắc thì không có văn bản nào trả lời cụ thể", người này nói.Trước đó, ngày 24/9, Phòng LĐTB-XH quận Bình Thạnh có công văn số 990 về việc phân bổ số lượng gạo hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19 (đợt 2) trên địa bàn. Theo công văn, mỗi người dân khó khăn sẽ nhận 15kg gạo/người/ tháng. Thời gian nhận gạo từ 27/9 đến hết ngày 8/10.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.