https://zingnews.vn//thu-phuong-toi-co-cuoc-song-khac-biet-khi-cach-ly-o-khach-san-post1132047.html
Thu Phương ‘Tôi có cuộc sống khác biệt khi cách ly ở khách sạn'
Thu Phương trở về Việt Nam trên chuyến bay giải cứu vào ngày 11/9. Hiện, nữ ca sĩ trải qua 14 ngày cách ly trong một khách sạn ở Bãi Cháy, Quảng Ninh.Chia sẻ với Zing, giọng ca sinh năm 1972 cho biết ông xã là người đăng ký vé máy bay, sắp xếp lịch trình, chuẩn bị mọi thứ để vợ về quê hương an toàn. Các con cũng thường xuyên gọi điện, nói chuyện, hỏi han tình hình của mẹ hàng ngày.“Quãng thời gian ảnh hưởng bởi dịch, tôi chiêm nghiệm nhiều thứ về cuộc đời, công việc và mối quan hệ xã hội. Tôi trân trọng giá trị của gia đình, sức khỏe. Mong muốn nhất của tôi bây giờ là dịch sớm qua để cuộc sống bình yên trở lại”, Thu Phương bày tỏ.- Tại sao chị lại quyết định trở về Việt Nam trong thời gian này?- Tôi quyết định từ Mỹ trở về Việt Nam trong giai đoạn này để chuẩn bị cho dự án âm nhạc riêng sắp ra mắt vào đầu tháng 10. Ngoài ra, tôi cũng nhận lời tham gia một số chương trình truyền hình, sự kiện. Công việc của tôi bị gián đoạn trong thời gian dài vì dịch Covid-19. Đã đến lúc, tôi trở lại với âm nhạc.Trước khi lên máy bay, tôi vô cùng lo lắng vì đây là một chuyến đi khác biệt. Tôi không ở thế chủ động, chưa biết được điều gì sẽ chờ đón mình phía trước. Khi đặt chân đến Vân Đồn, nghe giọng nói của đồng bào, tôi vô cùng xúc động và biết mình đã an toàn. Chuyến bay vừa rồi là hành trình đặc biệt đối với bản thân tôi. Chưa bao giờ tôi trải qua những cảm xúc khó tả đến thế.- Chồng chị lo lắng ra sao khi vợ về Việt Nam một mình?- Anh Dũng (chồng Thu Phương – PV) vô cùng lo lắng khi tôi về Việt Nam một mình. Anh luôn gọi điện, nhắn tin hỏi han tình hình. Ở Mỹ, anh phải chăm sóc các con nên không thể đồng hành cùng tôi trong chuyến bay lần này.Thu Phương chia sẻ cô vui mừng khi trở về Việt Nam. Ảnh: NVCC.Hơn ai hết, anh ấy là người hiểu vợ mình cần gì, muốn gì và xác định thứ tự ưu tiên ra sao trong cuộc sống. Khi tôi chia sẻ về dự án âm nhạc tại Việt Nam trong thời gian này, anh hoàn toàn ủng hộ. Anh biết tôi không thể sống thiếu công việc.Chồng là người đảm nhận toàn bộ quá trình chuẩn bị cho hành trình trở về nước của tôi. Anh ấy lên mạng theo dõi và đăng ký chuyến bay giải cứu công dân Việt Nam của Bộ Ngoại giao. Đến ngày bay, tôi chỉ xách vali và mặc đồ bảo hộ rồi về nước.May mắn là mọi thứ được sắp xếp đúng theo lịch trình. Tôi muốn cảm ơn chồng vì đã lo lắng chu toàn để tôi tiếp tục thực hiện những dự định của bản thân.- Về Việt Nam trong thời gian dài, hẳn chị rất nhớ các con?- Tôi về nước nhưng trong lòng không yên. Tôi thực sự nhớ chồng và các con. Hàng ngày, tôi đều nói chuyện với các thành viên trong gia đình. Bốn con tỏ ra lo lắng, dặn dò mẹ đủ thứ từ ăn uống, giữ gìn sức khỏe.Trước đó, chuyện tôi về Việt Nam giữa mùa dịch bị các con phản đối. Con trai đầu luôn hỏi tôi lý do trở về và ngăn cản vì sự an toàn của mẹ. Bé nhỏ thì khóc nói xa mẹ sẽ nhớ lắm.Thời gian qua, tôi phải thủ thỉ và chia sẻ để các con hiểu về công việc của mẹ. Trong những bữa ăn hay lúc nằm cạnh con, tôi giải thích cho chúng rằng ngoài trách nhiệm gia đình, mẹ còn phải hoàn thành bổn phận của người nghệ sĩ đối với khán giả. Dần dà, các con hiểu và đồng ý việc mẹ quay lại Việt Nam.Giọng ca sinh năm 1972 nói cô nhìn nhận lại những giá trị của cuộc sống trong đợt dịch Covid-19. Ảnh: FBNV.- Cuộc sống của chị khi cách ly ở khách sạn diễn ra thế nào?- Tôi đang tự cách ly tại một khách sạn ở Bãi Cháy và tự chi trả toàn bộ chi phí. Tôi trải qua những ngày khác biệt nhất trong cuộc đời. Hàng ngày, tôi được hai lần kiểm tra nhiệt độ và có nhân viên chuẩn bị ba bữa cơm đủ các món.Tôi có khoảng thời gian rảnh rỗi nhiều hơn so với trước đây. Cuộc sống trôi qua chậm rãi, bình yên và thư thái, khác hẳn những ngày bận rộn chăm sóc chồng con hay chạy show. Tôi hay pha cà phê và ngồi ở hành lang của ban công để thưởng thức.Tôi cùng các thành viên trong ê-kíp cũng làm việc bằng hình thức online. Chúng tôi đang gấp rút hoàn thành những khâu cuối cùng để có thể nhanh chóng đưa sản phẩm tới khán giả.- Trải nghiệm của chị thay đổi ra sao sau quãng thời gian ảnh hưởng bởi dịch Covid-19?- Thực ra, cuộc sống và thu nhập của ai cũng đều thay đổi rất nhiều trong những tháng vừa qua. Đặc biệt là công việc ca sĩ – đặc thù nghề nghiệp phải tiếp xúc trực tiếp với mọi người. Việc nhiều nghệ sĩ hát online hay livestream cũng chỉ là hình thức đối phó tạm thời.7 tháng qua, tôi nhớ khán giả và sân khấu đến cháy bỏng. Tôi luôn mong ước ngày trở lại. Tình hình dịch bệnh ở Việt Nam hiện đã ổn định hơn so với Mỹ. Tôi nghĩ đây là thời điểm để mình có thể ca hát và cống hiến cho công chúng những sản phẩm âm nhạc.Tôi nghĩ mỗi người đều có trải nghiệm khác nhau trong mùa dịch. Bản thân tôi có dịp nhìn nhận lại những giá trị của cuộc sống, mối quan hệ xã hội. Tôi nhận ra cuộc sống vô thường và điều quan trọng nhất là tình thân và sức khỏe.Những ngày qua, tôi nhận được nhiều lời hỏi thăm và động viên của đồng nghiệp, bạn bè, khán giả. Tôi trân quý và biết ơn tình cảm của mọi người.