https://zingnews.vn//thu-nhap-nghin-usd-thoi-dich-nho-ung-dung-san-nhan-su-post1274585.html
Thu nhập nghìn USD thời dịch nhờ ứng dụng săn nhân sự
Recruitery ra đời với mục đích cung cấp giải pháp cho người lao động thất nghiệp và doanh nghiệp khan khiến nhân sự do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Recruitery là ứng dụng tìm kiếm nhân sự được tạo nên bởi những nhà sáng lập Việt Nam. Ứng dụng cho phép mọi người trở thành cộng tác viên săn nhân sự trên các nền tảng. Dễ hiểu hơn, đây là ứng dụng kết nối giữa những ứng viên với công việc và người môi giới việc làm.Kết nối nhân sự và doanh nghiệpTheo thống kê của Recruitery, trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam, lượng nhân sự kết nối thành công từ ứng dụng này tăng 300% so với thời điểm trước khi đợt dịch mới bùng phát.Nhiều người thất nghiệp có thể trở thành cộng tác viên săn nhân sự qua ứng dụng Recruitery.Chuyên gia nhân sự Nguyễn Thạc Thắng, Giám đốc Điều hành Aloha Consulting Group, cho biết chính làn sóng đầu tư vào các công ty công nghệ và tài chính trên thế giới đã tạo ra "cơn sốt" nhân sự trong ngành này. Nhiều người có xu hướng ngại “nhảy việc” trong thời dịch Covid-19 và muốn tìm các công việc có thể làm từ xa. Điều này khiến các doanh nghiệp gặp khó khăn trong việc tiếp cận ứng viên. Do đó, cộng tác viên săn nhân sự trở thành việc làm mang lại thu nhập tốt thời dịch.Anh Nguyễn Văn Toản, nhà sáng lập Recruitery, tự tin mô hình săn nhân sự là chìa khóa cho hiện tại và tương lai, khi công nghệ phát triển từng ngày. Anh Toản cho rằng cách tuyển dụng nhân sự truyền thống đã lỗi thời và gây khó khăn trong việc kết nối các bên. Ngược lại, mô hình tuyển dụng thông qua những người săn nhân sự được xem lựa chọn hiệu quả, tiết kiệm thời gian và chi phí.Recruitery là một trong những mắt xích của chuỗi liên kết này. Ứng dụng được kỳ vọng tạo ra hàng trăm việc làm, thu nhập cho người lao động, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp.Anh Nguyễn Văn Toản chia sẻ về mô hình kết nối nhân sự thời công nghệ.Cơ hội kiếm thu nhập nghìn USDKhông chỉ giúp nhiều doanh nghiệp cùng những lao động trung và cao cấp "tìm thấy nhau" giữa thời dịch, Recruitery còn mang đến cơ hội việc làm với thu nhập tốt cho "thợ săn" bán chuyên. Không ít người sau khi mất việc do ảnh hưởng của dịch bệnh đã trở thành cộng tác viên săn nhân sự trên ứng dụng này.Chị Bảo Chi (Biên Hòa), mẹ đơn thân đã thất nghiệp 3 tháng nay vì dịch Covid-19, tìm đến Recruitery để vừa chăm sóc con, vừa kiếm thêm thu nhập. Nhờ ứng dụng này, chị Chi có thêm nguồn thu để giúp gia đình vượt qua thời dịch. Chị cho biết bản thân không có ý định quay lại tìm việc sau giãn cách, bởi công việc săn nhân sự hiện tại không những tiết kiệm thời gian di chuyển, mà còn rũ bớt áp lực công sở. Vì vậy, chị có thể dành nhiều thời gian hơn cho con.Trong 3 tháng giãn cách xã hội, Recruitery giúp gần 800 cộng tác viên. Với mỗi nhân sự được săn thành công, cộng tác viên sẽ nhận phí hoa hồng trung bình trên 10 triệu đồng. Nếu kết nối được nhân sự chất lượng cao, số tiền này có thể đạt mức 60 triệu đồng.Recruitery thân thiện với người sử dụng và đang sở hữu hơn 5.000 cộng tác viên.Chị Dương Thu Nguyệt (TP.HCM) là huấn luyện viên yoga bất đắc dĩ trở thành cộng tác viên săn nhân sự do phòng tập đóng cửa vì đại dịch. Tuy nhiên, nhờ giới thiệu thành công 2-3 nhân sự mỗi tháng trên Recruitery, chị vẫn có thể duy trì nguồn thu nhập ổn định.Tổng tiền thưởng được treo trên ứng dụng Recruitery trung bình mỗi tháng là 40 tỷ đồng . Đây hứa hẹn là mảnh đất màu mỡ để các cộng tác viên săn nhân sự kiếm thu nhập đến nghìn USD, cũng như giúp nhiều người thất nghiệp trở thành trụ cột kinh tế của gia đình.Chị Mỹ Nhi (TP.HCM) gắn bó với ngành bất động sản 7 năm cho đến khi công ty đóng cửa vì ảnh hưởng của đại dịch. Sau đó, biến cố mất người thân khiến chị phải trở thành trụ cột của gia đình. Song, nhờ bén duyên với Recruitery, chị Nhi không những tìm được việc mới, mà còn vào top cộng tác viên trên nền tảng này.Hiện tại, Recruitery là nền tảng săn nhân sự uy tín và ngày càng phát triển tại Việt Nam với hơn 5.000 cộng tác viên cùng 200.000 hồ sơ nhân sự cấp trung và cao. Ứng dụng này cũng đang hỗ trợ công tác tìm kiếm nhân sự cho gần 1.000 doanh nghiệp tại Việt Nam và các nước trong khu vực như Indonesia, Singapore, Philippines... Nhờ đó, mỗi tháng trung bình có hơn 5.000 lượt kết nối việc làm được tạo ra từ những "thợ săn" bán chuyên.