https://zingnews.vn//thu-nhap-dich-vu-tang-hdbank-lai-hon-5800-ty-dong-sau-kiem-toan-post1198854.html
Thu nhập dịch vụ tăng, HDBank lãi hơn 5.800 tỷ đồng sau kiểm toán
Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (HDBank) công bố báo cáo kiểm toán năm 2020 với lợi nhuận trước thuế đạt 5.818 tỷ đồng, tăng 15,9%, trong đó lãi từ dịch vụ tăng gấp rưỡi.HDBank (mã chứng khoán HDB) cũng có tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ thuộc nhóm thấp nhất toàn ngành ngân hàng, chỉ 0,93%. Toàn bộ chỉ tiêu tài chính năm 2020 sau khi được kiểm toán bởi EY không thay đổi so với báo cáo ngân hàng công bố trước đó, hoàn thành vượt kế hoạch đại hội cổ đông giao.Tại thời điểm 31/12/2020, tổng tài sản hợp nhất ngân hàng đạt 319.127 tỷ đồng , tăng 39,1% so với năm 2019 và hoàn thành 104,5% kế hoạch. Huy động vốn từ các tổ chức kinh tế và dân cư đạt 208.953 tỷ đồng tăng 38,4% và hoàn thành 111% kế hoạch. Dư nợ tín dụng đạt 188.228 tỷ đồng , tăng 23%, hoàn thành 105,8% kế hoạch.Tỷ lệ nợ xấu/cho vay khách hàng tại ngân hàng mẹ đạt 0,93%, thuộc nhóm ngân hàng có tỷ lệ nợ xấu thấp nhất. Toàn bộ trái phiếu VAMC đã được tất toán trước thời hạn. Các chỉ tiêu an toàn của HDBank không ngừng được nâng cao.Trong đó, tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn được kiểm soát chỉ 24,8% so với mức tối đa theo quy định là 40%. Hệ số an toàn vốn CAR (theo Basel II) đạt tới 12,1% so với 8% theo quy định. HDBank là một trong số ngân hàng đầu tiên hoàn thành sớm cả 3 trụ cột quản trị rủi ro theo chuẩn mực Basel II. Cơ quan xếp hạng tín nhiệm Moody’s mới đây tiếp tục dành cho HDBank mức xếp hạng B1 với triển vọng ổn định.HDBank được Moody’s xếp hạng B1 với triển vọng ổn định.Lợi nhuận trước thuế đạt 5.818 tỷ đồng , tăng 15,9% và hoàn thành 102,8% kế hoạch năm 2020. Tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) và tỷ suất sinh lời trên tài sản (ROA) đạt lần lượt 20,6% và 1,7%. Ngân hàng cũng hoàn thành kế hoạch tăng vốn điều lệ từ 9.810 tỷ lên hơn 16.088 tỷ thông qua chia cổ tức và cổ phiếu thưởng với tổng tỷ lệ 65%, mức cao nhất toàn ngành.Đóng góp vào mức tăng trưởng lợi nhuận tích cực nêu trên, hoạt động tín dụng mảng dịch vụ đã khởi sắc khi lãi từ dịch vụ tăng gấp rưỡi so với năm 2019. Các hoạt động dịch vụ thanh toán, ngân quỹ và nhiều dịch vụ khác đều ghi nhận tăng trưởng.Trong năm 2020, HDBank triển khai chiến lược chuyển đổi số mạnh mẽ, nổi bật là dự án số hóa sản phẩm “Di HDBank” - khách hàng thực hiện các giao dịch ngân hàng số mọi lúc mọi nơi. HDBank cũng triển khai xác thực thông tin khách hàng trực tuyến (eKYC) và tiên phong thực hiện phát hành, cung cấp dịch vụ thanh toán, bảo lãnh tín dụng thư (L/C) trên nền tảng công nghệ Blockchain.Bên cạnh hoạt động kinh doanh tích cực, hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, ngân hàng đã dành 34.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi, thực hiện gia hạn thời gian trả nợ, miễn giảm lãi vay nhằm hỗ trợ khách hàng theo quy định.Năm qua, ngân hàng liên tục đón nhận nhiều giải thưởng uy tín do các tổ chức danh tiếng trong nước và quốc tế trao tặng. HDBank 2 năm liền nhận giải thưởng “Ngân hàng bán lẻ nội địa tốt nhất” từ Asian Banking & Finance, là ngân hàng Việt Nam duy nhất dẫn đầu “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” do HR Asia bình chọn, top 10 “Doanh nghiệp thương mại - dịch vụ bền vững của năm” do VCCI đề cử…Trong bối cảnh năm 2020 nhiều thách thức, những kết quả tích cực một lần nữa khẳng định năng lực tăng trưởng cao, bền vững của HDBank, tạo đà để ngân hàng tiếp tục hoàn thành các kế hoạch đề ra theo chiến lược phát triển 5 năm 2021-2025.