https://zingnews.vn//thu-nhap-cua-nghe-si-trung-quoc-bi-siet-the-nao-post1075079.html
Thu nhập của nghệ sĩ Trung Quốc bị siết thế nào
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, mức lương các ngôi sao Hoa ngữ bị giới hạn ở mức 400.000 NDT mỗi tập phim.Việc sản xuất các bộ phim và chương trình truyền hình tại Trung Quốc vẫn gánh chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19. Hiện, thị trường này đang phải đối mặt với sự thiếu hụt tài chính nghiêm trọng, thời gian sản xuất kéo dài và khó kiểm soát, dẫn đến sự sụt giảm mạnh về giá mua phim.Mới đây, Hiệp hội Công nghiệp Sản xuất Phim truyền hình Trung Quốc (CTPIA), Hiệp hội Sản xuất Chương trình Phát thanh và Truyền hình Trung Quốc và những người đứng đầu ngành đã đưa ra kiến nghị giới hạn ngân sách cho việc sản xuất phim truyền hình.Nữ diễn viên Tôn Lệ có mức thù lao khoảng 100 đến 150 triệu NDT qua mỗi bộ phim truyền hình.Cụ thể, chi phí sản xuất được đề xuất giảm xuống còn 4 triệu NDT mỗi tập và lương đoàn phim đồng thời sẽ cắt bỏ 30%. Các chuyên gia về sản xuất phim truyền hình cũng đề nghị nên tạo sự công bằng khi trả lương cho các nhân viên trong ngành, thay vị tập trung chi quá nhiều cát-xê cho các diễn viên chính.Theo thông lệ quốc tế, mức lương của biên kịch, đạo diễn hoặc diễn viên chính của một bộ phim truyền hình không được cao hơn 10% so với toàn bộ chi phí sản xuất. Ngoài ra, tổng mức lương chi trả cho toàn bộ các diễn viên trong đoàn phim không được vượt qua 40% tổng chi phí sản xuất. Điều này đồng nghĩa với việc ngay cả các ngôi sao hạng A cũng chỉ nên nhận 400.000 NDT sau khi quay mỗi tập phim.Sự chênh lệch về thù lao giữa các diễn viên trong một bộ phim truyền hình Trung Quốc rất rõ rệt.Trước đây, cát-xê của nghệ sĩ Hoa ngữ thường gây tranh cãi vì quá cao, đổi lại chất lượng phim không thật sự xuất sắc. Theo truyền thông Trung Quốc, nhiều diễn viên truyền hình thường nhận mức cát-xê khoảng từ hơn 500.000 đến 750.000 NDT qua mỗi tập phim.Điển hình như nữ diễn viên Phạm Băng Băng thu về khoảng 700.000 NDT mỗi tập phim truyền hình. Cát-xê của Dương Mịch cũng rơi vào khoảng 550.000 NDT cho mỗi tập phim. Ngoài ra, các ngôi sao hạng A như Châu Tấn, Triệu Vy, Tôn Lệ, Angelababy... cũng có khoản thù lao "trên trời" đến hàng chục triệu NDT sau khi bộ phim đóng máy.Trong khi đó, mức lương của dàn diễn viên phụ và quần chúng lại chênh lệch rõ rệt. Theo Sohu, cát-xê của diễn viên phụ phim truyền hình thường rơi vào khoảng 30.000 đến 100.000 NDT qua mỗi tập. Đối với vai quần chúng, các diễn viên này thường nhận số lương rất thấp (khoảng 100 NDT).