https://zingnews.vn//thu-hoai-yeu-3-thang-chung-toi-nghi-ngay-den-chuyen-ket-hon-post1156452.html
Thu Hoài 'Yêu 3 tháng, chúng tôi nghĩ ngay đến chuyện kết hôn'
Chia sẻ với Zing, diễn viên Thu Hoài cho hay cô thấy chuyện tình cảm của mình giống như phim: "Mọi thứ diễn ra như trong mơ, đến giờ tôi vẫn thấy lạ".Diễn viên Vũ Thu Hoài (sinh năm 1990) là gương mặt quen thuộc của nhiều bộ phim truyền hình như Người phán xử, Yêu thì ghét thôi, Tình yêu và tham vọng. Ngoài vai trò diễn viên, Thu Hoài là MC dẫn chương trình thể thao, từng được dân mạng chú ý nhờ tấm hình chụp chung với HLV Park Hang-seo khi tác nghiệp.Sau nhiều lần đăng ảnh cưới, dành những lời tình cảm cho người đàn ông của đời mình, ngày 25/11/2020, Thu Hoài trở thành cô dâu. Vợ chồng cô tổ chức buổi tiệc đầu tiên riêng tư, chỉ mời bạn bè thân thiết, có đam mê với golf."Không thể ngồi im chờ tình yêu đến"- Thu Hoài từng nói chị là người không dễ yêu và đã độc thân thời gian dài, vậy ở chồng chị, điểm gì khiến chị bị cuốn hút?- Tôi nghĩ là cảm giác an toàn. Tôi cũng trải qua một vài mối quan hệ trước khi tìm thấy anh - người mà tôi quyết định đi đến hôn nhân. Ở anh, tôi cảm thấy được sự bình yên. Ngoài ra, tôi nghĩ thời điểm thích hợp là rất quan trọng. Nếu tôi với anh gặp nhau sớm hơn thì chưa chắc đã đến với nhau. Hoặc nếu có, cũng không cưới được. Bây giờ, tôi với anh đều trưởng thành, chung tư duy và mục đích sống.Trong nhiều năm độc thân, tôi luôn vạch ra mục tiêu tìm bạn đời là một người có chí và thương tôi. Tôi nghĩ như vậy nhiều năm, có thể là tôi "ném" vào vũ trụ điều gì thì tôi nhận lại được điều đó.- Nói như vậy, khi mới gặp, chị không thích chồng mình?- Đúng vậy. Tôi không thích chồng tôi và không nghĩ sẽ yêu anh vào thời điểm mới gặp. Nhưng về sau, anh làm cho tôi nhiều điều khiến tôi phải nghĩ lại. Ví dụ như nhiều khi, tôi cáu giận vô cớ, tôi cố tình cư xử khó hiểu để tạo khoảng cách cho anh không thích tôi nữa. Nhưng tôi có làm gì anh vẫn điềm đạm, nhẹ nhàng và cố gắng ở bên tôi.Tính tôi khá rõ ràng. Nếu tôi cảm thấy không thích, tôi sẽ tạo ra ranh giới rõ ràng để đỡ mất thời gian đôi bên. Còn anh là người thân thiện, vui vẻ với mọi người xung quanh.Hồi trẻ, gu của tôi là bad boy (cười). Tôi thích mấy người lạnh lùng, ít nói. Nhưng khi trải qua nhiều chuyện, biết nhìn nhận sự việc hơn, tôi mới nhận ra giá trị và tầm quan trọng của người đang ở bên cạnh mình. Bây giờ, khi tôi đi làm tới 2, 3h sáng, anh cũng luôn là người thức chờ và đón tôi.Thời điểm này, tôi khẳng định anh là gu chồng của tôi. Còn cách đây vài năm, anh không phải gu bạn trai của tôi.Diễn viên Thu Hoài chia sẻ ở thời điểm mới gặp, cô không muốn yêu chồng mình. Ảnh: NVCC.- Chị là tuýp người con gái đã không yêu thì thôi, yêu là chốt cưới rất nhanh?- Có lẽ là vậy. Tôi và anh gặp nhau vào tháng 6/2019 khi Phanh Lee đưa tôi đi nhầm sân golf. Buổi đó, anh chỉ là người thầy bất đắc dĩ dạy chơi golf cho tôi và Phanh Lee, tôi cũng không ngờ anh thích tôi và bây giờ là chồng.3 tháng kể từ ngày gặp nhau, tôi nhận lời quen anh. Yêu được 3 tháng, chúng tôi nghĩ ngay tới chuyện kết hôn. Tôi cũng nghĩ đó là khoảng thời gian khá nhanh bởi tôi tin đây là người tôi tìm kiếm. Ngoài ra, gia đình anh cũng giúp chúng tôi "đốt cháy giai đoạn".- Mối quan hệ giữa chị và nhà chồng thế nào?- Phải nói rằng tôi rất may mắn khi gặp anh và gia đình anh. Tôi được bố mẹ chồng thương yêu như con gái trong nhà. Bố biết tôi thích ăn loại trái cây gì đều lựa mua khi đi công tác. Còn mẹ, mẹ luôn chuẩn bị bữa ăn đêm cho tôi khi tôi đi dẫn về khuya.Gia đình chồng rất ủng hộ công việc nghệ thuật của tôi ví như việc đi sớm, về muộn hay thỉnh thoảng phải đóng phim. Trong Tình yêu và tham vọng, tôi và Thanh Sơn có đóng chung một phân đoạn tình cảm. Khi hàng xóm xem được cũng có hỏi mẹ chồng tôi thấy sao khi con dâu đóng phim và mẹ đã bênh và thấu hiểu cho tôi.Tôi nghĩ mình sẽ từ bỏ một vài thứ nếu điều đó ảnh hưởng tới cuộc sống gia đình, dù nó thuần tính chất công việc. Làm gì cũng nên nghĩ cho cảm xúc của người ở cạnh, tôi quan điểm như vậy.- Chị có bí quyết gì trong việc tạo mối quan hệ thân thiết với nhà chồng khi cả hai chưa cưới?- Tôi nghĩ bí quyết thì không có, quan trọng là sống thật. Mình hãy cứ là mình, chăm sóc chồng, gia đình chồng như gia đình ruột thịt của mình. Tôi không phân biệt đâu là bố mẹ chồng, bố mẹ đẻ và luôn cố gắng cân bằng sự quan tâm. Tôi nghĩ về lâu về dài, người lớn sẽ nhận ra mình thật lòng.Ngày trước, khi còn độc thân, tôi đi đâu cũng một mình. Tôi không phải người Hà Nội nên không có người thân ở đây. Khi gặp chồng tôi, tôi được sống trong gia đình nhiều tình cảm, được quan tâm, được lo lắng, tôi cảm thấy rất hạnh phúc và may mắn.- Chị từng bị gia đình giục cưới rất nhiều, vậy bây giờ thái độ bố mẹ chị thế nào?- Chắc tôi cưới chồng, bố mẹ tôi là người mừng nhất. Tôi nhìn vào thái độ, sự chuẩn bị mọi thứ của gia đình là biết bố mẹ đã nôn nóng tới mức nào. Nhìn người thân vui vẻ, tôi cũng thấy hạnh phúc.- "Cứ ngồi im tình yêu sẽ đến", câu này đúng với chị?- "Trâu chậm uống nước trong", tôi nghĩ là câu này. Nói vui là vậy, bình tĩnh đợi bạn trai xuất hiện thì không sai nhưng trong thời gian bình tĩnh đó, mỗi người cũng cần làm gì để thay đổi bản thân. Người ta vẫn nói "Mây tầng nào gặp mây tầng đó", không thể muốn cưới hoàng tử nếu mình không phải là công chúa. Trong nhiều năm qua, tôi đã cố gắng hết sức cho sự nghiệp, chăm sóc nhan sắc và tạo dựng mối quan hệ xã hội cho tới khi tôi gặp anh.Còn "Cứ ngồi im tình yêu sẽ đến", chắc không đúng lắm hoặc nếu có thì rất ít. Đó chỉ là câu an ủi cho những bạn gái còn độc thân. Tôi không ngồi im, tôi cũng phải chạy đi chơi golf rồi mới gặp chồng mình (cười)."Tôi được bố mẹ chồng thương yêu như con gái trong nhà", Thu Hoài chia sẻ. Ảnh: NVCC."Chưa tin được mình sắp có chồng"- Miêu tả về tuổi 30 của chị là như thế nào là chính xác nhất?- Viên mãn. Tôi nghĩ là vậy. Ngày trước, tôi từng tưởng tượng con gái đến đầu 3 là điều gì đó rất kinh khủng nhưng khi tới rồi, hóa ra cũng bình thường. Tôi không thấy mình già đi quá nhiều so với hồi 24, 25 tuổi. Ngoài ra, mình còn trưởng thành hơn trong tài chính, cách suy nghĩ và mối quan hệ ngoài cuộc sống.Năm 30, tôi được giải quán quân Trời sinh một cặp. Cũng năm 30, tôi được cầu hôn. Hồi còn trẻ, tôi hay viết status rằng mình đã khá độc lập về mọi mặt nhưng còn thiếu hình bóng người đàn ông ở bên nên chưa tròn trịa. Và bây giờ, tôi thấy mình đã "đủ" hơn một chút.- Làm nghệ thuật, có nhiều người hâm mộ là nam giới, việc công khai bạn trai và kết hôn có khiến chị mất fan?- Có đấy và tôi đã chuẩn bị cho điều này từ trước. Tôi mới nói trêu chồng tôi rằng vì thay avatar ảnh cưới, em đã mất mấy trăm người theo dõi rồi. Anh đùa tôi là: "Thế bây giờ em muốn cưới chồng hay muốn giữ người theo dõi?" (cười).Nhưng tôi nghĩ nếu người ta thực sự yêu mến tôi, tôi hạnh phúc họ sẽ mừng cho tôi. Nếu có bị hủy theo dõi chắc cũng là số ít nên không ảnh hưởng gì nhiều. Không có chồng ảnh hưởng hơn.- Yếu tố nổi tiếng có phải một trong những lý do khiến chị thu hút chồng?- Tôi đã từng hỏi anh câu này nhưng hình như chưa nhận được câu trả lời thỏa mãn. Anh chỉ nói rằng "Anh yêu em vì em là em". Nhưng tôi cảm nhận được rằng anh và tôi có điểm chung là hướng về gia đình. Chồng tôi từng làm việc nhiều năm ở Mỹ nhưng quyết định về Việt Nam để gần mẹ. Tôi cũng vậy, làm gì thì làm, gia đình vẫn là quan trọng nhất. Có lẽ vì thế nên anh yêu tôi.- Nhiều năm gắn với hình ảnh cô gái độc thân và bây giờ sắp thành người có chồng, chị có thấy lạ?- Bây giờ tôi vẫn thấy lạ. Tôi luôn tự hỏi không hiểu tại sao mình có người yêu và sắp cưới, mọi thứ diễn ra như trong mơ. Tôi thấy chuyện tình yêu của tôi như phim "đi nhầm sân golf gặp chồng như ý". Cuộc sống có nhiều điều thú vị ngoài sức tưởng tượng.Năm vừa rồi, vì dịch Covid-19 nên mọi việc của tôi bị thay đổi khá nhiều. Tôi cũng chuẩn bị khá kỹ cho ngày trọng đại nhưng có vẻ như đến giờ, nói vui thì tôi vẫn chưa hiểu chuyện gì sắp xảy ra.Ảnh cưới của Thu Hoài. Ảnh: NVCC.- Thu Hoài sau khi cưới sẽ có gì khác biệt?- Điều khác nhất là Thu Hoài có chồng. Còn lại, tôi vẫn là tôi. Tôi thấy mình có điểm tựa vững chắc, có người đàn ông đằng sau luôn cổ vũ, động viên tôi trong mọi hoàn cảnh. Tôi nghĩ sự nghiệp, tâm lý của tôi sẽ ngày càng vững chắc và cũng nhờ thế, tôi hy vọng mọi việc của tôi sẽ phát triển.