https://zingnews.vn//thu-nhap-trung-binh-cua-cong-nhan-tang-35-trong-5-nam-qua-post1166408.html
Thu nhập trung bình của công nhân tăng 35% trong 5 năm qua
Tổng Liên đoàn Lao động cho biết thu nhập trung bình của công nhân tăng 35% trong 5 năm qua. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 khiến 31,8 triệu lao động bị ảnh hưởng.Sáng 24/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc làm việc với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về nội dung đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động.Đây là lần thứ 5 trong nhiệm kỳ, Thủ tướng có cuộc làm việc với Tổng Liên đoàn Lao động để giải quyết các kiến nghị và xử lý những vấn đề đặt ra trong mối quan hệ hợp tác giữa Chính phủ và tổ chức công đoàn."Biết ơn giai cấp công nhân"Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời hỏi thăm đến công nhân, lao động cả nước. Ông cho biết giai cấp công nhân chính là người đã làm ra của cải, vật chất trong lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ."Chúng ta phải biết ơn, cảm ơn giai cấp công nhân Việt Nam đã ngày đêm lao động miệt mài để đất nước phát triển", Thủ tướng nói.Người đứng đầu Chính phủ cũng nhận định đời sống việc làm của công nhân là vấn đề quan trọng. Do đó, phiên họp không chỉ nhằm đánh giá tổng thể những kết quả đạt được, nêu lên những tồn tại mà còn phải hoạch định phương hướng, nhiệm vụ trong giai đoạn tới, xung quanh vấn đề tạo việc làm, nâng cao mức sống của công nhân Việt Nam.Ngoài ra, Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam sẽ phân tích, rút ra các bài học kinh nghiệm, nhận diện thách thức, bất cập, tập trung thảo luận, đưa ra các giải pháp, phương hướng, nhiệm vụ cụ thể trong các vấn đề như giải quyết việc làm bền vững, nâng cao hơn nữa đời sống vật chất và tinh thần, nhất là cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động nước ta trong thời gian tới.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam sáng 24/12. Ảnh: VGP.Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Nguyễn Đình Khang cho biết cả nước hiện có khoảng 54 triệu người từ 15 tuổi trở lên có việc làm với tỷ lệ giới tính nữ chiếm 48%. Số lao động làm công hưởng lương là 24,5 triệu người, số công nhân lao động trong các doanh nghiệp chiếm trên 60%.Giai đoạn 2016-2020, số công nhân lao động trong các doanh nghiệp tăng khoảng 26%. Trong đó, số người có việc làm bền vững, thu nhập cao đều tăng qua các năm.Mức lương tối thiểu vùng tăng 1,3 lần, thu nhập bình quân tăng 35% góp phần cải thiện thu nhập, đời sống cho người lao động. Tiền lương tháng thực nhận của công nhân phân theo vùng lương dao động trung bình 6,8-8,3 triệu đồng/tháng.Ngoài ra, theo khảo sát của Viện Công nhân và Công đoàn, trong quý IV năm 2020, tổng thu nhập thực tế của công nhân trung bình 7,4 triệu đồng/tháng bao gồm lương cơ bản, tiền làm thêm giờ, tiền thưởng chuyên cần...Gần 32 triệu lao động bị ảnh hưởng bởi Covid-19Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng cho biết tính đến năm 2019, gần 13 triệu người đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp, chiếm 22,6% lực lượng lao động trong độ tuổi cả nước. Tuy nhiên, một bộ phận lớn công nhân lao động vẫn có việc làm bấp bênh, thu nhập thấp, cuộc sống rất khó khăn.Đặc biệt, trong năm 2020, tác động của đại dịch Covid-19 đã làm 31,8 triệu lao động từ 15 tuổi trở lên bị ảnh hưởng. Trong đó 68,9% lao động bị giảm thu nhập, gần 40% phải giảm giờ làm, nghỉ giãn việc, nghỉ luân phiên và khoảng 14% buộc phải tạm nghỉ việc."Không ít công nhân lao động bị mất việc và ra khỏi dây chuyền sản xuất sau khi đã làm việc trong thời gian tương đối dài cho doanh nghiệp, để doanh nghiệp tuyển lao động mới", ông Khang nói.Bên cạnh đó, tình hình quan hệ lao động tiềm ẩn nhiều vấn đề phức tạp. Tình trạng vi phạm pháp luật lao động còn khá phổ biến, gây nên bất bình, mâu thuần và tranh chấp lao động, số vụ đình công giảm nhưng đã xuất hiện những yếu tố ngoài quan hệ lao động tác động đến các vụ đình công, gây mất an ninh và trật tự an toàn xã hội.Để giúp đỡ người lao động khắc phục khó khăn, đại diện Tổng Liên đoàn Lao động cho biết đơn vị đã tư vấn, hỗ trợ cho gần 160.000 công nhân được hưởng các gói an sinh của Nhà nước và doanh nghiệp; thăm hỏi, tặng quà cho hơn 900.000 công nhân gặp khó khăn với tổng số tiền 181,4 tỷ đồng .