https://zingnews.vn//thu-hoai-tu-lo-trang-phuc-mac-trong-phim-mua-hoa-tim-lai-post1244203.html
Thu Hoài tự lo trang phục mặc trong phim 'Mùa hoa tìm lại'
Stylist Khúc Mạnh Quân cho biết loạt trang phục cô diện trong phim đều là tự lo. Anh định hướng loạt đồ để trông cô già hơn tuổi, phù hợp vai diễn."Tôi có cơ hội làm việc với Hoài vì diễn viên Huyền Lizzie giới thiệu. Cô ấy cũng muốn thay đổi hình ảnh MC trước đây nên đã chọn tôi làm stylist. Đầu tháng 5, Hoài nhận lời đảm nhận vai Thuỷ trong Mùa hoa tìm lại. Chúng tôi khá vội vã vì chỉ có một tuần trước khi Hoài quay phim", stylist Khúc Mạnh Quân tâm sự với Zing.Tự liên hệ lo trang phụcTrong phim, Thu Hoài đóng vai mẹ đơn thân sống ở chốn thành thị. Cô có cá tính và luôn muốn vươn lên trong cuộc sống. Nhân vật Thuỷ cũng có phần mạnh mẽ, tự chủ, đại diện cho những người phụ nữ hiện đại.Dựa vào những điểm trên, nam stylist lựa chọn trang phục phù hợp với tính cách nhân vật. Anh cho biết mình góp nhặt hình ảnh của bạn bè, các chị đồng nghiệp ở công ty thời trang để cùng Hoài định hình nhân vật Thuỷ.Trước Thu Hoài, Khúc Mạnh Quân (trái) là stylist nổi tiếng khi gắn bó với nhiều diễn viên phim truyền hình.Hình ảnh của Thủy cũng được khán giả đón nhận dù là nhân vật phản diện. "Đẹp và quý phái" là nhận xét chung của nhiều người dành cho Thu Hoài thời gian gần đây. Là người trực tiếp chăm chút ngoại hình nữ diễn viên, Mạnh Quân cảm thấy thấy vui và hạnh phúc vì góp một phần nhỏ cho hình ảnh của nhân vật Thủy.Anh nói thêm: "Thuỷ là cô gái luôn tỏ ra mạnh mẽ trước mặt chồng. Tuy nhiên, cô lại rất dịu dàng, nữ tính khi ở một mình hay cùng con gái. Mọi người xem phim chắc cũng thấy ở tuỳ phân cảnh, Hoài sẽ mặc trang phục khác nhau để thể kiện tính cảnh nhân vật rõ nét nhất".Anh chuẩn bị khoảng 15-20 bộ đồ cho nữ diễn viên trong thời gian khá gấp. Trang phục chủ yếu đảm bảo sự kín đáo, đứng dáng, màu trơn để phù hợp với nhân vật.Trang phục trong phim của Thu Hoài đều kín đáo, có màu trơn.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc mượn đồ và may mới cho Thu Hoài cũng bị hạn chế. Hơn nữa, đồ đi phim cũng phải mượn khoảng 2-3 tháng nên nhiều brand ngại hợp tác. Bởi khi trả đồ, họ có thể ra bộ sưu tập mới.Mạnh Quân cho rằng bản thân may mắn khi được một vài thương hiệu luôn ưu ái, giúp đỡ.Phải nối tóc để trông sắc sảo hơnNgoài đời, Thu Hoài là cô gái trẻ trung, nữ tính, luôn vui vẻ và yêu trẻ con, khác hẳn nhân vật trong phim. Đạo diễn cũng nói Hoài trẻ hơn nhân vật. Do đó, để khiến Hoài trông già dặn hơn, stylist cùng ê-kíp quyết định nối tóc cho cô.Khi quay ở thời điểm đó, trời Hà Nội rất nóng. Bởi vậy, tóc thả ra tạo cảm giác không thoải mái cho diễn viên và dính nên ê-kíp đã búi gọn phía sau lên để nhìn nhân vật cũng sắc sảo hơn.Ngoài ra, phần trang điểm cũng rất quan trọng để quyết định sự thành công của vai diễn. Son tông đậm hoặc cam đất và mắt nhấn chút eyeliner là công thức make up thường thấy ở nhân vật Thủy.Tóc búi gọn gàng khiến Thu Hoài trông già dặn hơn tuổi.Vì sức hút của bộ phim kèm theo nét sang trọng Thu Hoài mang lại, cô cho biết mình được nhiều người nhắn tin hỏi địa chỉ mua trang phục. Trong khi đó, Khúc Mạnh Quân kể đại diện các nhãn hàng thường được khách hỏi "cửa hàng còn bán váy vợ cũ anh Đồng mặc không?"."Dù Hoài đóng vai phản diện nhưng khán giả vẫn yêu quý và tìm mua món đồ nhân vật mặc. Bản thân là khán giả xem phim, tôi thấy Hoài đóng vai Thuỷ khá tốt. Nhân vật Thủy trong phim nhiều lúc khiến tôi cảm thấy ghét và tự hỏi tại sao lại có người mẹ như vậy trên đời (cười)", nam stylist gốc Hà Nội bày tỏ.