https://zingnews.vn//thu-ngan-sach-thap-nhat-7-nam-post1103894.html
Thu ngân sách thấp nhất 7 năm
Với việc tổng thu ngân sách Nhà nước 6 tháng đầu năm mới đạt 44,2% dự toán, giảm 10,5% so với cùng kỳ 2019, đây là năm có tiến độ thu ngân sách thấp nhất kể từ năm 2013.Hôm nay (7/7), Bộ Tài chính đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác tài chính - ngân sách Nhà nước 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2020 để bàn về tình hình tài chính ngân sách đã thực hiện trong nửa đầu năm qua.Tại hội nghị, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, tổng thu ngân sách Nhà nước trong 6 tháng qua ước đạt 44,2% dự toán. Số thu này cũng đã giảm 10,5% so với cùng kỳ năm trước và là năm có tiến độ thu ngân sách thấp nhất kể từ năm 2013 đến nay.Đáng chú ý, nhiều nguồn thu trong đó đều sụt giảm như thu nội địa giảm hơn 7%, thu dầu thô giảm 28,7%, thu cân đối từ hoạt động xuất, nhập khẩu giảm 22,3%.Trong thu nội địa, số thu từ 3 khu vực kinh tế cũng đạt thấp.Cụ thể, thu từ khu vực doanh nghiệp Nhà nước đạt 37,1% dự toán, giảm 21,5%; khu vực doanh nghiệp FDI đạt 41,9% dự toán, giảm 6,3%; và thu từ khu vực kinh tế ngoài quốc doanh đạt 37,1% dự toán, giảm 15%.Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng tại hội nghị sáng nay. Ảnh: BTC.Theo người đứng đầu ngành tài chính, kết quả này phản ánh thực trạng nhiều doanh nghiệp đang gặp khó khăn dù dịch bệnh cơ bản đã được khống chế trong nước.Về số thu từ các địa phương, báo cáo của Bộ Tài chính cho biết, cả nước có 34/63 tỉnh thành có số thu 6 tháng đạt trên 50% dự toán. Nếu không tính thu tiền từ sử dụng đất, xổ số thì chỉ có 14/63 địa phương đạt trên mốc này.Trong 16 địa phương trọng điểm thu có điều tiết về Trung ương, chỉ có 5/16 địa phương đạt tiến độ thu nội địa trên 50% (gồm Quảng Ninh, Bắc Ninh, Đồng Nai, Bình Dương và Bà Rịa Vũng Tàu); 11 địa phương còn lại đạt dưới 50%, trong đó 8 địa phương đạt dưới 40% dự toán.Đến cuối tháng 6, cơ quan Thuế đã tiếp nhận, xử lý 149.000 đề nghị gia hạn thuế, tiền thuê đất của doanh nghiệp, hộ và cá nhân kinh doanh với tổng số tiền gia hạn khoảng 43.000 tỷ.2020 là năm có tiến độ thu ngân sách Nhà nước so với dự toán thấp nhất kể từ năm 2013 đến nay. Nguồn: BTC.Tuy vậy, số này vẫn thấp hơn nhiều so với dự báo khoảng 180.000 tỷ đồng . Theo cơ quan quản lý, nguyên nhân đến từ việc tính toán tác động trước đó của dịch dựa trên tình hình thực hiện những tháng cuối năm 2019 và chưa dự báo được những khó khăn nghiêm trọng của kinh tế 6 tháng đầu năm 2020.Về số chi trong thời gian qua, tính đến hết tháng 6, ngân sách Nhà nước đã chi đạt 41,8% dự toán. Trong đó, chi đầu tư phát triển đạt 33,1%, chi trả nợ lãi đạt 50,3%, và chi thường xuyên đạt 48,2% dự toán.Bộ trưởng cũng thông tin, đến nay ngân sách đã chi khoảng 15.300 tỷ đồng cho phòng, chống và hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19. Trong số này, chi cho công tác phòng chống dịch là 4.100 tỷ; chi hỗ trợ khoảng 11.300 tỷ đồng cho hơn 11 triệu đối tượng bị ảnh hưởng theo Nghị quyết số 42 của Chính phủ.Tuy nhiên, về công tác giải ngân vốn đầu tư công còn gặp nhiều khó khăn, tiến độ giải ngân sau nửa năm mới đạt 33,1% dự toán. So với tổng vốn đầu tư công được phép giải ngân trong năm này (bao gồm cả nguồn các năm trước chuyển sang) số giải ngân đến hết tháng 6 mới xấp xỉ 29% dự toán.Trong thời gian dịch bệnh diễn ra, Bộ Tài chính đã chủ trương kiểm tra chấp hành pháp luật về giá, nhất là các mặt hàng vật tư, trang thiết bị phục vụ phòng chống dịch Covid-19, phát hiện và xử lý nghiêm các sai phạm.