https://zingnews.vn//thu-hoi-giay-phep-quan-karaoke-mo-chui-giua-mua-dich-post1248429.html
Thu hồi giấy phép quán karaoke mở chui giữa mùa dịch
Quán karaoke tại huyện Hải Hà bị xử phạt và thu hồi giấy phép do cố tình mở cửa đón khách khi có lệnh dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 7/8, Công an huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh, cho biết đã thu hồi giấy phép kinh doanh quán Karaoke 86, địa chỉ xã Quảng Phong, do vi phạm chỉ thị của tỉnh Quảng Ninh về việc yêu cầu đóng cửa cơ sở kinh doanh không thiết yếu để phòng chống dịch.6 người sử dụng dịch vụ hát karaoke, bất chấp quy định phòng, chống dịch. Ảnh: Công an cung cấp.Đêm 5/8, lực lượng chức năng kiểm tra hành chính cơ sở kinh doanh Karaoke 86 do bà Bùi Thị Tú (người địa phương) làm chủ.Qua kiểm tra, công an phát hiện tại phòng hát Dubai có 6 người gồm 4 nam, 2 nữ đang tụ tập sử dụng dịch vụ, không tuân thủ quy định phòng, chống dịch, vi phạm Nghị định 117 của Chính Phủ.Cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt chủ cơ sở kinh doanh 10 triệu đồng, 6 vị khách mỗi người bị phạt 2 triệu đồng.Từ ngày 30/4, tỉnh Quảng Ninh quyết định dừng một số hoạt động kinh doanh dịch vụ không cần thiết để phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có quán karaoke, vũ trường, quán bar, cơ sở kinh doanh internet... Địa phương này ghi nhận hơn 14 ngày qua chưa xuất hiện ca nhiễm nCoV trong cộng đồng.