https://zingnews.vn//thu-hoi-van-ban-de-cap-viec-thu-phi-tiem-vaccine-phong-covid-19-post1225597.html
Thu hồi văn bản đề cập việc thu phí tiêm vaccine phòng Covid-19
Chủ tịch UBND huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết văn bản này chưa đúng với tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. Huyện đã chỉ đạo thu hồi.Ngày 10/6, mạng xã hội xuất hiện một văn bản được cho là của UBND thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh, ban hành để khảo sát nhu cầu sử dụng vaccine ngừa Covid-19 của người dân trên địa bàn.Theo văn bản này, thị trấn Đông Anh giao các tổ dân phố thống kê nhu cầu tiêm vaccine ngừa Covid-19 của người dân và đăng ký theo từng hộ gia đình. Văn bản này nêu rõ "kinh phí tiêm vaccine sẽ do người sử dụng tự chi trả".Nội dung này gây ý kiến trái chiều trong dư luận. Nhiều người cho rằng việc yêu cầu người dân trả tiền để được tiêm vaccine đã đi ngược lại tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng và mục đích của Quỹ vaccine ngừa Covid-19.Trao đổi với Zing chiều 10/6 về nội dung này, ông Nguyễn Xuân Linh, Chủ tịch UBND huyện Đông Anh, xác nhận thị trấn Đông Anh đã ra văn bản này."Văn bản thị trấn Đông Anh ra có nội dung chưa đúng với tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. UBND thị trấn Đông Anh đã ban hành văn bản thu hồi. Chúng tôi cũng thông báo đến các cơ quan báo chí, truyền thông việc thu hồi văn bản này", ông Linh nói thêm.Theo chủ tịch UBND huyện Đông Anh, đây là "sai sót trong quá trình soạn thảo". Ông Linh nhấn mạnh huyện Đông Anh cũng như thị trấn Đông Anh không có chủ trương thu phí tiêm vaccine.Thị trấn Đông Anh đã thu hồi văn bản có nội dung "kinh phí tiêm vaccine sẽ do người sử dụng tự chi trả". Ảnh: Chí Hùng.Sáng nay, 10/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận thêm 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan ổ dịch tại thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh, nâng tổng số ca bệnh lên 10 trường hợp.Tại đợt bùng phát thứ 4, Hà Nội đã ghi nhận 122 trường hợp mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại 19 quận, huyện. Theo thống kê, Thường Tín có 18 ca, Hoàng Mai 15 ca, Thanh Xuân 13 ca, Gia Lâm 12 ca, Đông Anh 15 ca, Hà Đông 8 ca...Ngoài ra, TP có 119 ca dương tính là F1 đã được cách ly tập trung, 200 ca mắc trong cơ sở y tế (Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2: 92 ca, Bệnh viện K Tân Triều 106 ca; nhân viên y tế 8 ca) và 16 ca là người nhập cảnh đã được cách ly.