https://zingnews.vn//thu-hoi-quyet-dinh-xu-phat-voi-nguoi-den-ngan-hang-nop-tien-post1267967.html
Thu hồi quyết định xử phạt với người đến ngân hàng nộp tiền
Một phó giám đốc đến ngân hàng thanh toán tiền hợp đồng và bị phạt vì ra đường không có lý do chính đáng. Sau khi rà soát, cơ quan chức năng đã hủy quyết định xử phạt.Sáng 2/10, lãnh đạo UBND phường Vạn Thắng, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã thu hồi quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Viết Dũng (34 tuổi, ngụ xã Vĩnh Thạnh).“Qua kiểm tra, UBND phường thấy quy trình, trình tự thủ tục xử lý vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Viết Dũng chưa thực hiện đầy đủ, chưa đảm bảo đúng thủ tục hành chính nên đã ban hành quyết định hủy quyết định xử phạt hành chính với người này”, lãnh đạo phường cho biết.Ngày 29/9, ông Nguyễn Viết Dũng, phó giám đốc một doanh nghiệp, đến Ngân hàng Vietcombank Nha Trang (ở phường Vạn Thắng) để thanh toán tiền hợp đồng cho đối tác.Trên đường về, ông Dũng bị tổ công tác UBND phường Vạn Thắng yêu cầu dừng xe, kiểm tra giấy tờ. Lúc này, ông Dũng xuất trình giấy tờ cá nhân, hóa đơn giá trị gia tăng mà ngân hàng vừa cấp.Tuy nhiên, tổ công tác không đồng ý và lập biên bản xử phạt ông Dũng với lý do ra đường không chính đáng vì chỉ có giấy đi đường, không có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV.Đến ngày 30/9, UBND phường Vạn Thắng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Viết Dũng. Mức phạt là 2 triệu đồng vì hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền, khi ra đường không có lý do chính đáng để đảm bảo quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Ông Dũng sau đó có đơn khiếu nại gửi UBND phường Vạn Thắng về quyết định trên.