https://zingnews.vn//thu-hoi-tien-ho-tro-dich-covid-19-chi-nham-cho-nguoi-thu-an-tu-post1086008.html
Thu hồi tiền hỗ trợ dịch Covid-19 chi nhầm cho người thụ án tù
Một người đang thụ án tù ở Thanh Hóa nhưng vẫn được chính quyền chi tiền hỗ trợ ảnh hưởng dịch bệnh.Chiều 18/5, bà Nguyễn Thị Liên, Chủ tịch UBND xã Tiên Trang, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, xác nhận chính quyền đã thu hồi số tiền hỗ trợ người bị ảnh hưởng dịch Covid-19 chi cho một trường hợp không đúng.Cán bộ chính sách xã Tiên Trang rà soát lại và phát hiện sai sót nên thu hồi tiền cho người không thuộc đối tượng hỗ trợ. Ảnh: H.L.Trước đó, UBND xã Tiên Trang thực hiện chi trả hỗ trợ Covid-19 đợt 1 cho hơn 2.100 người thuộc 4 nhóm đối tượng. Tuy nhiên, một số trường hợp không thuộc nhóm được chi trả.Cụ thể, trường hợp anh B.V.H. (27 tuổi, trú thôn Thủ Lộc, xã Tiên Trang), người này đang thụ án tù giam về tội Gây rối trật tự công cộng. Theo mẹ anh H. gia đình thuộc hộ cận nghèo, nhà có 5 nhân khẩu được nhận 4,5 triệu đồng. “Gia đình không biết rõ quy định, nên khi xã thông báo đã mang 750.000 đồng trả lại cho xã”, bà H. nói.Bà Nguyễn Thị Liên thừa nhận quá trình lập danh sách, cán bộ chính sách xã đã sơ suất đưa một người đang chấp hành án phạt tù vào danh sách nhóm đối tượng được hưởng hỗ trợ Covid-19. "Khi phát hiện nhầm lẫn, địa phương đã thu hồi số tiền trên", bà Liên nói với Zing.Còn Trưởng thôn Thủ Lộc Hồ Phúc Toàn phân trần khi rà soát ông cũng không biết H. nằm ngoài diện được nhận hỗ trợ. Ông cho biết bưu điện chi trả tiền theo số người trong sổ hộ khẩu nên thôn vẫn phát bình thường.Vị trí xã Tiên Trang sáp nhập từ xã Quảng Lợi và Quảng Lĩnh (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa, chấm xanh). Ảnh: Google Maps.