https://zingnews.vn//thu-nhap-vo-chong-ivanka-trump-giam-manh-post1180436.html
Thu nhập vợ chồng Ivanka Trump giảm mạnh
Vợ chồng Ivanka Trump có mức thu nhập trong năm 2020 giảm đến 20% so với một năm trước đó.Theo Bloomberg, con gái cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump là Ivanka Trump và con rể Jared Kushner vừa báo cáo mức thu nhập gần 120 triệu USD trong năm 2020. Trong bản kê khai thu nhập dưới tư cách cố vấn Nhà Trắng lần cuối, cặp vợ chồng tiết lộ thu nhập giảm hơn 20% so với thu nhập họ nhận được vào một năm trước đó.Vợ chồng Ivanka Trump đều từ bỏ nhận lương chính phủ. Trong bản báo cáo tài chính của mình, cả hai cho biết có thu nhập trong khoảng từ 23,8 triệu đến cao nhất là 120 triệu USD trong giai đoạn năm 2020 và 20 ngày đầu năm 2021. Trong năm trước đó, cặp vợ chồng có thu nhập khoảng 156 triệu USD . Chỉ các tài sản công khai và thu nhập phi chính phủ của hai vợ chồng mới được tính trong báo cáo này.Như vậy, dù con gái và con rể ông Trump vẫn nắm giữ khối tài sản lớn, họ đã mất nhiều tài nguyên hoặc đối mặt với nhiều khó khăn kinh tế hơn trong giai đoạn cuối nhiệm kỳ gây tranh cãi của Tổng thống Donald Trump. Trước đó hồi năm 2017, ngay sau khi vừa gia nhập Nhà Trắng, đôi vợ chồng báo cáo thu nhập lên tới 195 triệu USD .Con gái ông Trump - Ivaka Trump và con rể Jared Kushner. Ảnh: Bloomberg.Trong một thị trường chứng khoán tăng trưởng mạnh mẽ như hiện nay, giá trị tài sản của vợ chồng con gái ông Trump chỉ được đánh giá ở mức khiêm tốn. Trong tiết lộ gần nhất, họ liệt kê tài sản có trị giá từ 206 - 803 triệu USD , so với con số liệt kê năm 2017 là từ 241 - 741 triệu USD . Năm ngoái, cặp đôi liệt kê tài sản trị giá từ 203 - 783 triệu USD .Con gái ông Trump và chồng - Jared Kushner - đều là người thừa kế của những đế chế bất động sản gia đình. Họ có cổ phần tại nhiều doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Con rể ông Trump báo cáo thu nhập gần 117 triệu USD trong năm ngoái, chủ yếu từ tiền thuê bất động sản hoặc tiền bản quyền gắn liền với các loại bất động sản thương mại và nhà ở ông sở hữu. Ngoài ra, Kushner cũng báo cáo thu nhập 1,8 triệu USD từ công ty quản lý nhà ở Westminster Management.Bên cạnh đó, con rể ông Trump cũng nắm giữ cổ phần trị giá khoảng 25 - 50 triệu USD tại công ty công nghệ bất động sản Cadre. Trước đó, Kushner từng cam kết thoái vốn khỏi Cadre để giảm bớt rắc rối về xung đột lợi ích khi ông Trump làm tổng thống, tuy nhiên đã không thực hiện lời hứa.Bản kê khai tài sản của Ivanka Trump cũng tiết lộ cô có nhiều mối quan hệ ràng buộc với các công ty gia đình. Trong đó, ái nữ của Tổng thống Trump thu về 1,5 triệu USD từ cổ phần của cô tại Khách sạn Quốc tế Trump ở Washington, và 1,5 triệu USD khác từ nhiều công ty khác nhau. Cô cũng hưởng một phần lương hưu của Hiệp hội Diễn viên Màn ảnh do từng xuất hiện trên chương trình "The Apprentice".