https://zingnews.vn//thu-hon-20-tyngay-tu-phan-phoi-dien-thoai-iphone-xiaomi-post1144127.html
Thu hơn 20 tỷngày từ phân phối điện thoại iPhone, Xiaomi
Doanh thu mảng điện thoại của Digiworld tăng trưởng 84% trong quý III, đạt 1.868 tỷ đồng. Bình quân mỗi ngày, nhà phân phối Apple, Xiaomi thu hơn 20 tỷ đồng từ smartphone.Công ty Cổ phần Thế giới số (Digiworld) tiếp tục ghi nhận kết quả kinh doanh tăng trưởng trong quý III. Trong 3 tháng gần nhất, doanh nghiệp chuyên phân phối hàng điện tử này đạt 3.624 tỷ đồng doanh thu và 75 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. So với quý III/2019, doanh thu, lợi nhuận của công ty lần lượt tăng 39% và 44%.Trong các ngành hàng, điện thoại là sản phẩm tăng trưởng đột biến và đóng góp quan trọng nhất vào mức tăng doanh thu của Digiworld khi mang về 1.868 tỷ đồng doanh thu trong quý III, tăng 84% so với cùng kỳ năm trước.Ngành hàng điện thoại của Digiworld tăng trưởng đột biến Doanh thu theo ngành hàng của Digiworld trong quý III Nhãn Máy tính xách tay, máy tính bảng Điện thoại Thiết bị văn phòng Hàng tiêu dùng Tổng Doanh thu quý III/2019 tỷ đồng 1129 1015 405 66 2615 Doanh thu quý III/20201280 1868 414 62 3624Mảng điện thoại tăng mạnh doanh thu do Digiworld bắt đầu phân phối sản phẩm của Apple từ quý III cùng với việc thương hiệu chủ lực của Digiworld là Xiaomi tiếp tục gia tăng thị phần tại Việt Nam đều đặn qua từng quý.Ban lãnh đạo Digiworld cho biết chiến lược là đưa giá bán iPhone chính hãng tại Việt Nam về mức mềm hơn khi hàng xách tay đang rẻ hơn hàng chính hãng. Công ty chưa có dự định mở Apple Store tại Việt Nam ngay lúc này nhưng cân nhắc mọi khả năng trong tương lai.Ngành hàng cốt lõi còn lại của Digiworld là máy tính xách tay, máy tính bảng thu về 1.280 tỷ đồng trong quý III, tăng trưởng 13% so với cùng kỳ 2019. Công ty cho biết quy mô của thị trường máy tính xách tay, máy tính bảng đang dần thu hẹp nhưng tại Digiworld, ngành hàng này vẫn tăng doanh thu. Điều này chứng tỏ công ty đang mở rộng thị phần.Hai mặt hàng còn lại công ty đang phân phối gồm thiết bị văn phòng và hàng tiêu dùng nhanh ghi nhận lần lượt 414 tỷ và 62 tỷ đồng doanh thu.Doanh số của mảng thiết bị văn phòng tăng không đáng kể vì nhu cầu mua sắm của các doanh nghiệp tiếp tục giảm do chịu tác động của dịch Covid-19 cùng với xu hướng làm việc tại nhà. Còn với hàng tiêu dùng nhanh, công ty quyết định hoãn triển khai các hợp đờng mới. Digiworld cho biết vẫn đánh giá cao tiềm năng của ngành hàng này trong tương lai.Kết thúc 9 tháng đầu năm, doanh thu của Digiworld đạt 8.518 tỷ đồng , tăng 42% so với cùng kỳ 2019 và lợi nhuận sau thuế đạt 168 tỷ đồng , tăng 50%. Sau 3/4 thời gian, công ty hoàn thành hơn 80% mục tiêu doanh thu và lợi nhuận của cả năm 2020.Lợi nhuận 9 tháng của Digiworld tăng 50% Kết quả kinh doanh quý III và 9 tháng đầu năm của Digiworld Nhãn Quý III/2019 Quý III/2020 9T 2019 9T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 2615 3624 5993 8518 Lợi nhuận sau thuế52 75 112 168Một số chỉ số hoạt động, tài chính của công ty cũng cải thiện đáng kể so với cùng kỳ năm trước. Lượng tiền mặt tăng từ 69 tỷ lên 212 tỷ đồng , số ngày phải thu giảm từ 31 xuống 22, số ngày tồn kho giảm từ 33 xuống 24, chỉ số ROE (lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu) tăng từ 5,7% lên 7,1%.Trong quý III, Digiworld thay đổi vị trí lãnh đạo khi nhà sáng lập Đoàn Hồng Việt đã từ nhiệm vị trí chủ tịch HĐQT để tập trung cho vai trò CEO, đáp ứng quy định chủ tịch không được kiêm nhiệm chức danh tổng giám đốc tại cùng một công ty đại chúng có hiệu lực từ ngày 1/8. Gia đình ông Việt hiện quản lý 48% cổ phần Digiworld.Cổ phiếu Digiworld (mã chứng khoán DGW) tăng mạnh gần 50% trong quý vừa qua, xác lập kỷ lục thị giá cao nhất 55.700 đồng vào cuối tháng 9 từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán. Thị giá DGW chốt phiên 20/10 điều chỉnh về mức 53.000 đồng/cổ phiếu. So với thời điểm thị trường chứng khoán chạm đáy vào cuối tháng 3, giá cổ phiếu DGW đã tăng hơn 200%.