https://zingnews.vn//thu-giu-hon-151000-khau-trang-3m-gia-tai-tphcm-post1113286.html
Thu giữ hơn 151.000 khẩu trang 3M giả tại TP.HCM
Cơ quan chức năng đánh giá đây là vụ việc xâm phạm sở hữu trí tuệ lớn nhất từ đầu năm đến nay về mặt hàng khẩu trang đã được bảo hộ tại Việt Nam.Sau hơn 10 ngày theo dõi, chiều 30/7, Cục nghiệp vụ Tổng cục QLTT, tổ công tác 368 và Cục QLTT TP.HCM đã kiểm tra đột xuất và thu giữ lượng lớn khẩu trang 3M giả tại Công ty TNHH sản xuất và thương mại thiết bị Nam Anh.Hơn 151.000 khẩu trang 3M giả của công ty Nam Anh bị thu giữ. Ảnh: Lan Anh.Doanh nghiệp có trụ sở trên đường Lê Lăng, phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TP.HCM. Trên trang web chính thức khautrangnamanh.com, công ty này tự giới thiệu là đơn vị hàng đầu Việt Nam chuyên sản xuất, phân phối khẩu trang y tế cho thị trường trong và ngoài nước, với hơn 8 loại khẩu trang cho người lớn và trẻ em."Với công nghệ nhập khẩu từ Nhật Bản, công ty đã được Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 cấp chứng nhận tiêu chuẩn về sản phẩm", doanh nghiệp khẳng định.Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra đột xuất, Tổng cục QLTT phát hiện và xác định hàng trăm thùng hàng tại công ty Nam Anh chứa các sản phẩm khẩu trang có nhãn hiệu 3M nhưng là sản phẩm giả mạo nhãn hiệu khẩu trang 3M Company của Mỹ. Số lượng sản phẩm vi phạm được thống kê khoảng 151.250 chiếc.Theo đánh giá của cơ quan chức năng, đây là vụ việc xâm phạm sở hữu trí tuệ lớn nhất từ đầu năm đến nay về mặt hàng khẩu trang đã được bảo hộ tại Việt Nam.Sản phẩm khẩu trang 3M giả được phát hiện. Ảnh: Đ.V.Toàn bộ số khẩu trang này dự kiến được tiêu thụ trên toàn quốc. "Trong thời điểm dịch Covid-19 đang quay trở lại Việt Nam, việc người dân sử dụng những loại khẩu trang giả, không đảm bảo về chất lượng như thế này có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng trong công tác phòng, tránh dịch bệnh", đại diện Tổng cục QLTT nhận định.Trước đó, từ ngày 25/7 đến 29/7, cơ quan chức năng đã tiến hành thanh tra, rà soát tại gần 900 cơ sở kinh doanh trang thiết bị y tế, qua đó phát hiện 3 lô hàng khẩu trang tại Đà Nẵng không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Số lượng khẩu trang bị tạm giữ lên đến 58.000 chiếc.