https://zingnews.vn//thu-570-ty-tien-gui-ngan-hang-khong-du-giup-acv-thoat-lo-post1113837.html
Thu 570 tỷ tiền gửi ngân hàng không đủ giúp ACV thoát lỗ
Hàng trăm tỷ đồng tiền lãi ngân hàng thu về trong quý II vẫn không đủ bù đắp phần kinh doanh thua lỗ của ACV do chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19.Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) vừa công bố kết quả kinh doanh quý II với doanh thu hợp nhất giảm 77% so với cùng kỳ, đạt 1.046 tỷ đồng . Giá vốn chỉ giảm 33% và cao hơn doanh thu khiến ACV lỗ gộp gần 409 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ lãi 2.289 tỷ.Trong khi hoạt động chính thua lỗ, ông chủ 21 sân bay nội địa này vẫn ghi nhận doanh thu hơn 570 tỷ từ hoạt động tài chính (chủ yếu là lãi tiền gửi ngân hàng), tăng 28% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, lãi tiền gửi nói trên cũng không đủ bù đắp hết các chi phí cùng lỗ gộp phát sinh trong quý II của ACV.Kết quả, doanh nghiệp này lần đầu tiên lỗ thuần từ hoạt động kinh doanh 363 tỷ đồng . Đây là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới lợi nhuận trước thuế của ACV bị đảo chiều từ 2.090 tỷ (quý II/2019) xuống - 357 tỷ đồng quý này.Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp là - 356 tỷ đồng (cùng kỳ dương 1.706 tỷ). Đây đã là lần thứ 2 trong lịch sử kinh doanh ACV lỗ ròng một quý và là số lỗ nặng nhất kể từ khi doanh nghiệp này chuyển đổi mô hình thành công ty cổ phần do Nhà nước nắm quyền chi phối năm 2015.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG QUÝ CỦA ACVNhãn I/2018 II III IV I/2019 II III IV I/2020 II Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 975 2114 1865 1263 1997 1706 2207 2435 1550 -356Theo đại diện ACV, hầu hết chỉ tiêu kinh doanh của công ty đều giảm trong quý vừa qua có nguyên nhân từ tác động của dịch Covid-19. Trong khi đó, doanh thu tài chính tăng là do công ty tăng số tiền gửi ngân hàng so với cùng kỳ.Lũy kế 6 tháng, tổng doanh thu hợp nhất của “ông lớn” hạ tầng sân bay này đạt 4.680 tỷ đồng , giảm gần một nửa so với cùng kỳ.Nhờ kinh doanh có lãi trong quý I mà kết quả hợp nhất 2 quý của ACV vẫn lãi ròng 1.194 tỷ đồng . Tuy nhiên, số này tương đương chưa tới 1/3 so với cùng kỳ và là lợi nhuận bán niên thấp nhất ACV ghi nhận được kể từ khi niêm yết.Theo kế hoạch, ACV dự kiến năm nay ghi nhận 11.317 tỷ đồng doanh thu và 2.007 tỷ đồng lãi trước thuế, giảm lần lượt 38% và 80% so với năm 2019. Sau nửa năm, công ty này đã hoàn thành 39% chỉ tiêu doanh thu và 76% chỉ tiêu lợi nhuận.Tính đến cuối tháng 6, ACV có tổng tài sản gần 58.870 tỷ đồng , tăng nhẹ so với đầu năm. Doanh nghiệp này vẫn là một trong những “ông vua” tiền mặt khi sở lượng tiền trị giá trên 1,4 tỷ USD quy đổi.CƠ CẤU TÀI SẢN CỦA ACVNhãn Tiền mặt, tiền gửi ngân hàng, các khoản tương đương tiền Tài sản ngắn hạn khác Tài sản cố định Tài sản dài hạn kháctỷ đồng 33825 5307 15281 4456Cụ thể, ACV hiện nắm trong tay 458 tỷ đồng tiền và các khoản tương đương tiền, tăng 31%. Khoản đầu tư tài chính ngắn hạn (toàn bộ là tiền gửi ngân hàng có kỳ hạn không quá 12 tháng) đạt 33.368 tỷ đồng , tăng 8% so với đầu năm.Cũng nhờ hơn 1,4 tỷ USD tiền mặt này mà mỗi quý ACV đều thu về hàng trăm tỷ đồng tiền lãi. Trong quý II, khi hoạt động kinh doanh thua lỗ, đây trở thành nguồn thu chính bù lỗ một phần cho công ty.Tính trong 6 tháng, ACV cũng thu về trên 1.100 tỷ đồng lãi tiền gửi, tương đương hơn 70% tổng lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh. Theo lãnh đạo công ty, lượng tiền mặt khổng lồ đóng vai trò quan trọng trong hoạt động kinh doanh của ACV, đặc biệt khi dịch Covid-19 đang diễn biến ngày càng phức tạp.Tại đại hội đồng cổ đông thường niên cuối tháng 6 vừa qua, Tổng giám đốc Vũ Thế Phiệt đã cho biết trong kế hoạch lợi nhuận năm nay, doanh thu tài chính dự kiến chiếm đến 97%, trong khi lãi từ hoạt động kinh doanh cốt lõi chỉ mang về khoảng 50- 52 tỷ đồng . Riêng quý I, lãi tiền gửi cũng đã chiếm gần 1/3 tổng lợi nhuận của ACV.