https://zingnews.vn//thu-hoi-van-ban-truy-tim-nguoi-den-dam-cuoi-post1213817.html
Thu hồi văn bản truy tìm người đến đám cưới
Trung tâm Y tế thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) ra thông báo truy tìm người đến đám cưới trên địa bàn gây hoang mang dư luận. Cơ quan chức năng đã phải ra quyết định thu hồi.Chiều 10/5, ông Y Biêu M'Lô, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Buôn Hồ cho biết 2 ngày trước đã ký văn bản thông báo khẩn tìm người liên quan đến đám cưới ngày 18/4 tại nhà hàng King Place (thị xã Buôn Hồ) gây hoang mang dư luận.Theo văn bản, Trung tâm Y tế thị xã Buôn Hồ đã điều tra và ghi nhận ngày 18/4 tại nhà hàng King Palace có tổ chức tiệc cưới. Trong tiệc cưới có một nhóm họ nhà trai (khoảng 15 người) từ xóm Nội, Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh vào dự.Từ ngày 17-19/4, nhóm người này thuê khách sạn Buôn Hồ. Đến ngày 8/5, cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh có thông báo nhóm này có một trường hợp F0, 14 F1.Văn bản lan truyền trên mạng gây hoang mang dư luận. Ảnh: D.H.Cũng theo văn bản, để thực hiện giám sát, truy vết, quản lý người tiếp xúc với F0, F1 theo quy định của Bộ Y tế, Trung tâm Y tế thị xã Buôn Hồ tham mưu cho Ban chỉ đạo thông báo cho những người tới dự tiệc cưới ngày 18/4 tại nhà hàng King Palace và khách sạn Buôn Hồ được biết.Ngay sau khi ông Y Biêu M'Lô ký, ngày 9/5 văn bản được đăng tải trên mạng xã hội, thu hút sự quan tâm của nhiều người. Có ý kiến bình luận tỏ ra hoang mang, lo lắng.Theo ông Y Biêu M'Lô, trên thực tế việc ký văn bản trên là để phục vụ cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị xã Buôn Hồ vào chiều 9/5."Văn bản chỉ gửi Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị xã Buôn Hồ xin chỉ đạo chứ không phát hành rộng rãi. Tuy nhiên không biết ai đã tung văn bản này lên mạng xã hội", ông Y Biêu M'Lô nói.Vị giám đốc cho biết thêm thông qua cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thì việc truy vết theo văn bản trên là không cần thiết vì đã quá thời hạn 21 ngày kể từ ngày tổ chức đám cưới. Do đó, việc truy vết sẽ không tiến hành và văn bản trên cũng đã được thu hồi.