https://zingnews.vn//thu-giu-1000-vien-thuoc-dieu-tri-covid-19-khong-ro-nguon-goc-post1260036.html
Thu giữ 1.000 viên thuốc điều trị Covid-19 không rõ nguồn gốc
Thủy khai nhận thu mua 1.000 viên thuốc điều trị Covid-19 bán trôi nổi trên mạng rồi thuê Hòa đi giao hàng. Nếu bán trót lọt, Thủy sẽ thu lợi khoảng 100 triệu đồng.Phát hiện lô thuốc điều trị Covid-19 không rõ nguồn gốc Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, Thủy thu mua 1.000 viên thuốc điều trị Covid-19 không rõ nguồn gốc trên mạng rồi bán lại cho người khác.Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, đã thu giữ 1.000 viên thuốc điều trị Covid-19 không có hóa đơn chứng từ và đang củng cố hồ sơ để xử lý những người liên quan tới vụ việc theo quy định.Thủy (trái), Hòa cùng tang vật vụ việc tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Đầu tháng 8, Đội Cảnh sát kinh tế Công an quận Bắc Từ Liêm phát hiện một số người thường xuyên giao dịch thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh, bao gồm thuốc điều trị Covid-19 do nước ngoài sản xuất.Những người này giao dịch qua mạng và thường thuê shipper giao hàng, không lộ diện để tránh bị phát hiện.Sau khi nắm tình hình, ngày 4/9, lực lượng chức năng bắt quả tang Vũ Thị Hòa (30 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) đang giao 1.000 viên thuốc điều trị Covid-19 không có hóa đơn chứng từ tại khu vực phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm. Hòa cho biết được Mai Đức Thủy (28 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) thuê để giao hàng.Làm việc với cơ quan công an, Thủy khai lợi dụng tình hình dịch bệnh phức tạp nên đã thu gom thuốc điều trị Covid-19 bán trôi nổi trên mạng để bán kiếm lời. Nếu bán trót lọt lô hàng trên, Thủy sẽ thu lợi khoảng 100 triệu đồng.