https://zingnews.vn//thu-hoi-giay-phep-kinh-doanh-cua-ong-chu-quan-bar-sunny-post1212877.html
Thu hồi giấy phép kinh doanh của ông chủ quán bar Sunny
TP Phúc Yên đã thu hồi giấy phép của chủ hộ kinh doanh bar Sunny - ông Vũ Tiến Thành. Nơi đây khởi nguồn ổ dịch Covid-19 lớn tại tỉnh Vĩnh Phúc.Phòng Tài chính - Kế hoạch của UBND TP Phúc Yên (Vĩnh Phúc) đã ra quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh của chủ nhân quán bar Sunny - nơi phát sinh ổ dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.Theo đó, chủ hộ kinh doanh bar Sunny là ông Vũ Tiến Thành (33 tuổi, trú tại TP Phúc Yên), đăng ký kinh doanh quán bar này từ ngày 24/6/2020.Quán bar Sunny tại TP Phúc Yên. Ảnh: Ngọc Tân.Quyết định nêu rõ ngày 30/4, Công an TP Phúc Yên đã kiểm tra bar Sunny và chỉ ra số lượng lao động trong cơ sở thực tế là 24 người, trong khi trên giấy tờ ghi là 5 người.Từ vi phạm trên, cộng với việc xét tính chất vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng đến xã hội trong phòng chống dịch Covid-19, Phòng Tài chính - Kế hoạch TP Phúc Yên đã quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh chủ bar Sunny.Trước đó, ngày 23/4, nhóm chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 đã đến quán bar Sunny. Quá trình tiếp xúc với khách đã khiến 6 nhân viên quán bar này dương tính với SARS-CoV-2, từ đó phát sinh ổ dịch trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc và nhiều tỉnh thành khác.