https://zingnews.vn//thu-10000-donggiay-di-duong-chu-tich-phuong-bi-cach-chuc-post1258218.html
Thu 10.000 đồnggiấy đi đường, chủ tịch phường bị cách chức
Ông Phan Hoàng Việt bị cách chức vì làm trái chỉ đạo của UBND TP Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) khi yêu cầu cấp dưới thu phí cấp giấy đi lại cho người dân.Chủ tịch UBND TP Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) vừa có quyết định kỷ luật bằng hình thức cách chức đối với ông Phan Hoàng Việt, Chủ tịch UBND phường Tấn Tài.Hôm 17/7, UBND tỉnh Ninh Thuận áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với TP Phan Rang - Tháp Chàm và huyện Ninh Phước. Các huyện Bác Ái, Ninh Sơn, Ninh Hải, Thuận Bắc và Thuận Nam giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.UBND TP Phan Rang - Tháp Chàm chỉ đạo từ 0h ngày 17/7, người dân trên địa bàn sẽ được cấp giấy xác nhận (miễn phí) cho việc đi lại trong trường hợp thật sự cấp thiết. Việc cấp giấy được giao cho UBND các phường, xã thực hiện.Sau đó, người dân tại phường Tấn Tài phản ánh việc bị nhân viên cơ quan này thu lệ phí cấp giấy đi đường với giá 10.000 đồng/lần. Sau khi kiểm tra, UBND TP Phan Rang - Tháp Chàm xác định phản ánh của người dân là chính xác.Ngày 20/7, UBND TP Phan Rang - Tháp Chàm ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Phan Hoàng Việt để xử lý trách nhiệm trong việc chỉ đạo thu phí cấp giấy đi đường cho nhân dân trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 sai quy định.