https://zingnews.vn//thu-quynh-toi-va-anh-vu-khong-yeu-nhau-post1256666.html
Thu Quỳnh 'Tôi và Anh Vũ không yêu nhau'
Thu Quỳnh chia sẻ về cuộc sống hiện tại và chuyện hậu trường phim "Hương vị tình thân".Đảm nhận vai Khánh Thy trong Hương vị tình thân, Thu Quỳnh đối diện với nhiều luồng ý kiến trái chiều. Nhân vật của cô từng bị ghét vì tính cách giả tạo. Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng vướng tin đồn "phim giả tình thật" với Anh Vũ (người đóng vai chồng Khánh Thy).Trả lời phỏng vấn Zing, Thu Quỳnh cho biết hiện cô không trong một mối quan hệ tình cảm nào. Cô tập trung cho công việc và chăm sóc con trai.Ngại khi lần đầu đóng cảnh yêu đương đúng nghĩa trên màn ảnh- So với phần một, tạo hình của nhân vật Khánh Thy ở phần hai được khán giả đón nhận hơn. Chị có thể chia sẻ về sự thay đổi này?- Sự thay đổi tạo hình ở từng giai đoạn đã được tính toán ngay từ khi phim mới bắt đầu. Đó là sự thống nhất giữa ê-kíp phim, đạo diễn và diễn viên.Ở phần một, khán giả nhận xét nhìn Thy rất cứng nhắc, giả tạo. Tôi có đọc được những bình luận bày tỏ khó chịu với kiểu tóc của Thy, chỉ muốn lao vào vén tóc cô ấy lên. Đó chính là ý đồ về mặt tạo hình.Thú thực, ban đầu tôi cũng buồn khi nhân vật vấp nhiều ý kiến trái chiều. Nhưng sau đó tôi bình tĩnh hơn để đón nhận mọi phản ứng từ khán giả.- Khánh Thy lúc này không còn nhập nhằng giữa ranh giới trắng đen nữa, mà chuyển sang màu sắc phản diện rõ hơn. Theo chị, sự chuyển biến đó có hợp tâm lý nhân vật?- Từ tính cách cho đến hành động của Thy bắt đầu rõ ràng, quyết đoán hơn, không nhập nhằng nữa. Khán giả đã nhìn thấy con người thật của cô ấy. Nhưng để kết luận Thy là người xấu, phản diện, tôi nghĩ hơi sớm. Bởi phim còn nhiều tình tiết, câu chuyện phía sau.Vì sao Thy cần có một công việc, vị trí chắc chắn trong công ty cũng như trong gia đình chồng. Cô ấy luôn cố bảo vệ những thứ thuộc về mình. Nguyên do sẽ được giải thích ở phần sau phim.Có thể nói sự thay đổi tính cách của Khánh Thy khiến tôi cảm thấy được giải tỏa tâm lý bí bách trong quá trình quay phim. Ở phần một, phải thừa nhận tôi cũng bức bối với nhân vật lắm.Thu Quỳnh nhận ý kiến trái chiều khi vào vai Khánh Thy. Ảnh: NVCC.- Gần đây, chị chia sẻ nhiều hình ảnh hậu trường với bạn diễn Anh Vũ trên trang cá nhân, làm dấy lên tin phim giả tình thật. Chị nói sao về điều này?- Anh Vũ cũng đã trả lời rồi. Chúng tôi không yêu nhau.- Nhưng những thông tin như vậy ảnh hưởng ra sao đến cuộc sống riêng của chị và đồng nghiệp?- Với tôi thì không ảnh hưởng gì. Tôi đang độc thân mà. Còn với Anh Vũ thì tôi không biết. Nhưng trước khi đăng ảnh nào, tôi đều hỏi ý kiến anh ấy. Anh đồng ý thì tôi mới đăng lên.Ở hậu trường phim, tôi vẫn gọi Anh Vũ là "bố Vũ" hoặc "chồng ơi" như trong phim. Chúng tôi muốn giữ không khí vui vẻ, thoải mái đó trong quá trình quay phim. Đó chỉ là cách xưng hô thôi.- Đến lúc này, Anh Vũ có phải bạn diễn ăn ý nhất của Thu Quỳnh trên màn ảnh?- Nếu xét theo yếu tố đóng cặp đôi thì đúng. Những phim trước đây như Ngược chiều nước mắt, Sống chung với mẹ chồng hay Về nhà đi con, tôi cũng từng vào vai vợ chồng nhưng không có các cảnh ngọt ngào, lãng mạn như thế.Mừng vì hai anh em tìm được tiếng nói chung khi đóng cặp. Như tôi đã chia sẻ, trước Hương vị tình thân, tôi và Anh Vũ không có mối liên hệ, chỉ biết nhau sơ sơ.Thời gian đầu, cặp Huy và Thy bị khán giả ý kiến trái chiều. Chúng tôi cũng áp lực. Hai anh em sau đó thường xuyên trao đổi, tìm cách thể hiện cho nhân vật của mình.Thực ra chuyện tình giữa Huy và Thy khá hay. Nhưng các phân cảnh của hai nhân vật lại không nhiều và liền mạch, khó có thể truyền tải trọn vẹn cảm xúc đến người xem. Chính vì vậy có những tình huống mọi người cho là chớp nhoáng quá.- Dường như đây cũng là phim đầu tiên chị có nhiều cảnh tình cảm, thân mật với bạn diễn nam. Chị gặp khó khăn gì?- Đúng vậy. Đây là phim đầu tiên tôi đóng cảnh yêu đương đúng nghĩa trên màn ảnh. Trong Về nhà đi con, tôi cũng có cảnh hôn với anh Tuấn Tú, nhưng chỉ là nụ hôn lén lút.Khi quay cảnh hôn trước mặt cả ê-kíp phim, tôi và Anh Vũ đều ngại. Chưa kể lúc đầu, hai anh em còn chưa thân quen. Chúng tôi đều lóng ngóng, bị cả đoàn trêu.Sau đó, tôi chủ động rủ Anh Vũ cùng chụp một bộ ảnh cưới để làm đạo cụ cho phim. Tôi nghĩ đó cũng là cách để hai diễn viên trò chuyện thân thiết, hiểu nhau hơn.Mỗi tuần, tôi gặp con 1 hoặc 2 lần- Nếu được bật mí một vài điều về số phận sau này của nhân vật Khánh Thy, chị sẽ nói gì?- Khánh Thy còn phải trải qua nhiều biến cố, sóng gió nữa. Và luật nhân quả không chừa một ai. Tuyến nhân vật của Thy có lẽ "căng" nhất ở phần cuối.Thu Quỳnh không dám gặp con nhiều khi quay phim trong mùa dịch. Ảnh: NVCC.- Chị có sợ nhân vật lại bị ném đá dữ dội một lần nữa?- Tôi nghĩ có thể vẫn bị ghét nhưng không dữ dội. Tôi có một mong muốn là đến cuối phim khán giả sẽ đồng cảm và thương Thy. Tôi hy vọng nhân vật sẽ lấy được nước mắt khán giả.- Đâu là áp lực lớn nhất của chị khi tham gia một bộ phim truyền hình dài hơi?- Tôi nghĩ không chỉ đạo diễn hay đội ngũ biên kịch, diễn viên cũng áp lực ở khâu kịch bản. Và người diễn viên làm thế nào để đủ sức sáng tạo, kiên trì đến cùng. Khi tham gia một phim dài tập, lại có 2 phần, nếu mình không biết dàn trải sức diễn, chọn điểm rơi hợp lý, có thể sẽ bị "bung" hết ở phần đầu. Theo tôi, điều quan trọng là diễn viên phải biết tiết chế. Tôi học được điều này khi đóng Khánh Thy.- Chị dự định tạm nghỉ một thời gian hay vẫn tiếp tục đóng phim mới sau “Hương vị tình thân”?- Sau phim này, tôi sẽ nghỉ một thời gian. Bé Be (con trai Thu Quỳnh – PV) chuẩn bị vào năm học mới rồi. Tôi cần có thời gian để kèm con học online. Tôi đang lo chưa hoàn thành phim trước khi con khai giảng lớp 1.- Chị phân chia thời gian để làm việc và chăm sóc con như thế nào?- Mỗi khi bận đi quay phim, tôi gửi con sang nhà ông bà ngoại. Chẳng hạn trong đợt này, làm phim mùa dịch, tôi cũng không dám gặp con nhiều. Mỗi tuần, hai mẹ con chỉ gặp 1-2 lần. Tôi vẫn phải theo dõi sức khỏe, nếu ổn thì mới yên tâm để chơi cùng con.Thời gian qua, đoàn phim chúng tôi cũng gặp nhiều khó khăn về việc đi lại, sắp xếp bối cảnh… Mọi người đều cố gắng khắc phục vì phim quay cuốn chiếu.Các thành viên trong đoàn thực hiện yêu cầu 5K đầy đủ. Diễn viên khó hơn ở chỗ không đeo khẩu trang được khi thoại. Cá nhân tôi luôn chú ý rửa tay sát khuẩn và bổ sung đề kháng cho cơ thể. Chỉ mong dịch Covid-19 sớm qua đi để cuộc sống trở lại bình thường.