https://zingnews.vn//thu-nhap-on-dinh-nho-kinh-doanh-my-pham-che-bien-tu-nong-san-post1138512.html
Thu nhập ổn định nhờ kinh doanh mỹ phẩm chế biến từ nông sản
Thời dịch kinh tế khó khăn, vẫn có những câu chuyện thoát nghèo thành công nhờ kinh doanh sản phẩm chế biến từ các chiến dịch giải cứu nông sản.Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều doanh nghiệp rơi vào tình trạng khủng hoảng, phải cắt lương, giảm giờ làm hay cho nhân viên thôi việc. Thay vì lo lắng chán nản, nhiều chị em đã vượt khó bằng công việc kinh doanh qua mạng những sản phẩm tưởng chừng phải bỏ đi.Chị Minh Huệ (35 tuổi, huyện Thanh Trì, Hà Nội) làm việc trong ngành du lịch. Khi dịch Covid-19 bùng phát, chị Huệ phải nghỉ việc tạm thời nên đành tìm kế sinh nhai khác. Vốn là khách hàng lâu năm của dòng mỹ phẩm thiên nhiên Trần Mao, thấy thương hiệu này đăng tuyển đại lý bán hàng, chị mạnh dạn thử sức.“Ban đầu tôi không nghĩ mình làm được, nhưng công việc này dần mang đến nguồn thu ổn định cho cả gia đình, tôi không còn loay hoay với cảnh thất nghiệp”, chị Huệ cho biết.Mỹ phẩm Trần Mao lấy nguyên liệu từ các vùng nông nghiệp được kiểm tra nghiêm ngặt chất lượng đầu vào.Theo chị Huệ, thành công bước đầu phần nhiều do biết cách lựa chọn trở thành đại lý của một thương hiệu uy tín. “Nhiều bạn bè của tôi từng thử làm đại lý cho các nhãn hàng khác nhau nhưng không ít người thất bại. Không phải họ thiếu kỹ năng bán hàng, mà bởi sản phẩm bán ra không thật sự chất lượng. Tôi nghĩ chọn làm đại lý cho một thương hiệu tốt là điều cốt lõi giúp bạn có thể tăng doanh thu và mở rộng lượng khách hàng”, chị nói.Sau khi trực tiếp trải nghiệm nhiều năm qua, chị Huệ cảm thấy yên tâm với sản phẩm thiên nhiên Trần Mao và tin tưởng lựa chọn trở thành đại lý của thương hiệu này.Chị Trần Mao là giám đốc của Công ty TNHH Bee Happy, khởi nguồn từ câu chuyện thành lập chợ tiêu thụ nông sản ế trực tuyến. Sinh ra và lớn lên từ vùng quê Nghệ An, chứng kiến cảnh nông sản của cha mẹ mất giá không ai thu mua, chị không ngừng nung nấu quyết tâm tìm lối thoát cho nông sản.Với hướng đi khác biệt và mang tính lâu dài, chị Trần Mao nhanh chóng nắm bắt nhu cầu xã hội, quyết định đẩy mạnh các kênh bán hàng trực tuyến. Chị thuyết phục bà con bám đất, bám vườn, yên tâm làm lụng, còn mình tìm tòi cách tiêu thụ đầu ra. Ban đầu, chị chỉ tổ chức các đại lý thu mua nông sản sạch cho bà con. Dần dần khi người nông dân tìm được lối thoát cho sản phẩm, chị bắt đầu tìm hướng đi mới.Khi thấy nhiều chị em vẫn còn tin dùng mỹ phẩm kem trộn kém chất lượng, chị bắt đầu nghiên cứu và chiết xuất ra các sản phẩm từ thiên nhiên. Từ những thảo dược quý và sạch của người nông dân, chị tạo nên nhiều sản phẩm như dầu dừa Trần Mao, dầu gấc Trần Mao, son gấc Trần Mao, dầu gội và các loại tinh dầu... Những sản phẩm này nhanh chóng được đón nhận bởi tính an toàn và công dụng làm đẹp da, giữ dáng, cải thiện sức khỏe phụ nữ và các thành viên trong gia đình.Nhiều mỹ phẩn thiên nhiên, thực phẩm chức năng thương hiệu Trần Mao được xuất khẩu sang thị trường khu vực.Trong thời dịch, công ty Trần Mao chọn phát triển hệ thống đại lý trực tuyến. Đây được xem là cách làm hiệu quả, giúp tiết giảm chi phí quảng bá, đồng thời tiếp cận gần hơn với khách hàng các vùng miền.“Thực phẩm, mỹ phẩm hữu cơ vốn là mặt hàng nhạy cảm. Bạn có quảng bá tốt đến mấy nhưng để chinh phục khách hàng, cần để họ sờ tận tay, nếm thử, dùng thử và cảm nhận”, Trần Mao tâm sự.Với hơn 400 đại lý trong và ngoài nước, mỹ phẩm thiên nhiên Trần Mao không chỉ giúp nhiều nông dân sống khỏe với nông sản của mình, mà còn tạo điều kiện cho nhiều bạn trẻ, sinh viên, bà nội trợ, nhân viên văn phòng... có nguồn thu nhập ổn định, vượt qua nỗi lo thất nghiệp thời dịch.