https://zingnews.vn//thu-giu-60000-vien-thuoc-dieu-tri-covid-19-nhap-lau-tu-an-do-post1262989.html
Thu giữ 60.000 viên thuốc điều trị Covid-19 nhập lậu từ Ấn Độ
Lực lượng chức năng vừa phát hiện và thu giữ hơn 60.000 viên thuốc được dùng trong điều trị Covid-19 ngụy trang dưới hình thức quà biếu, tặng chuyển phát nhanh về Việt Nam.Sáng 14/9, tại một Kho hàng tại thôn Thạch Lỗi, xã Thanh Xuân, Sóc Sơn, Hà Nội, Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc - Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan chủ trì, phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra đồng loạt 15 kiện hàng có dấu hiệu vi phạm.Kết quả, lực lượng hải quan phát hiện và thu giữ hơn 60.000 viên thuốc được dùng trong điều trị Covid-19 như: Favipiravir Tablets 200 mg; Fabiflu 400 mg; Baricitinib; Molnupiravir Capsules… Hàng hóa vi phạm được nhập khẩu từ Ấn Độ về sân bay quốc tế Nội Bài và ngụy trang dưới hình thức quà biếu, quà tặng được gửi theo loại hình chuyển phát nhanh.Hơn 60.000 viên thuốc điều trị Covid-19 vừa bị lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ. Ảnh: Tổng cục Hải quan.Theo Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc, 15 kiện hàng vi phạm được gửi cho người nhận là nhiều cá nhân khác nhau ở Hà Nội và Cao Bằng. Đáng chú ý, dù nhiều kiện hàng đứng tên nhiều người nhận khác nhau nhưng lại có cùng số điện thoại.Hiện, Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ các hành vi vi phạm để xử lý nghiêm theo quy định.Phó đội trưởng Đội kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc Nguyễn Phương Mai cho biết trước tình hình dịch Covid-19 phức tạp, nguy cơ nhập lậu tân dược và thiết bị y tế phòng chống dịch tăng cao.“Qua các vụ việc vừa phát hiện cho thấy thủ đoạn của các đối tượng là lợi dụng loại hình quà biếu, quà tặng qua đường bưu chính quốc tế, chia nhỏ lô hàng, khai báo hàng hóa trị giá thấp, khai sai tên hàng để trốn tránh sự quản lý của cơ quan chức năng”, Phó đội trưởng Đội kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc nhấn mạnh