https://zingnews.vn//thu-nhap-cua-nguoi-lao-dong-toan-cau-giam-3500-ty-usd-vi-dai-dich-post1134382.html
Thu nhập của người lao động toàn cầu giảm 3.500 tỷ USD vì đại dịch
Báo cáo mới nhất của Tổ chức Lao động Quốc tế chỉ ra thu nhập của người lao động trên toàn thế giới lao dốc nghiêm trọng do số giờ làm việc bị sụt giảm vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Theo báo cáo mới nhất của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), trong ba quý đầu năm 2020, thu nhập của người lao động trên toàn cầu đã sụt giảm 10,7%, tương đương 3.500 tỷ USD so với cùng kỳ năm 2019. Con số này chưa bao gồm hỗ trợ thu nhập thông qua các biện pháp của chính phủ.Mức sụt giảm lớn nhất được ghi nhận ở các nước thu nhập trung bình thấp, với tổn thất thu nhập lên tới 15,1%. Trong đó, châu Mỹ là khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất với mức tổn thất thu nhập từ lao động là 12,1%.Thu nhập của người lao động trên toàn cầu trong ba quý đầu năm đã sụt giảm 3.500 tỷ USD so với cùng kỳ năm 2019. Ảnh: Reuters.Tổn thất thời giờ làm việcBáo cáo nhanh số 6 của ILO: Covid-19 và thế giới việc làm chỉ ra tổn thất về thời giờ làm việc toàn cầu trong 9 tháng đầu năm 2020 “cao hơn đáng kể” so với con số ước tính được đưa ra trong báo cáo nhanh số trước (công bố ngày 30/6).Tổng thời giờ làm việc trong quý II/2020 sụt giảm đến 17,3% so với quý IV/2019. Như vậy, với giả định người lao động làm việc 48 tiếng/tuần, 495 triệu việc làm toàn thời gian đã bị mất. Trong khi đó, con số ước tính được đưa ra trước đó chỉ 14%, tương đương 400 triệu việc làm toàn thời gian.Không một nhóm nào, một quốc gia nào hay một khu vực nào có thể đơn phương trong cuộc chiến chống lại cuộc khủng hoảng này. - Guy Ryder (Tổng giám đốc ILO)ILO dự báo mức tổn thất về thời giờ làm việc toàn cầu trong quý III/2020 là 12,1%, tương đương 345 triệu việc làm toàn thời gian. Trong khi đó, tổn thất quý IV/2020 ước tính lên đến 8,6% so với cùng kỳ năm 2019, tức khoảng 245 triệu việc làm toàn thời gian.Báo cáo cho rằng nguyên nhân dẫn đến tổn thất giờ làm việc gia tăng là người lao động ở các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi, đặc biệt là người lao động tự do, bị ảnh hưởng lớn hơn nhiều so với các cuộc khủng hoảng trước đây. ILO nhấn mạnh mức tổn thất lớn này là do "sự đình trệ trong hoạt động".94% người lao động đang làm việc ở các quốc gia vẫn áp dụng một số quy định hạn chế tại nơi làm việc, 32% người lao động đang làm việc ở các quốc gia vẫn bắt buộc đóng cửa toàn bộ nơi làm việc trừ những hoạt động kinh doanh thiết yếu.Khoảng trống trong kích thích tài khóaBáo cáo nhanh số 6 cũng xét đến tính hiệu quả của các chính sách kích thích tài khóa trong việc giảm thiểu tác động đối với thị trường lao động.Ở những nước có đầy đủ số liệu cho quý II/2020, sự tương quan được thể hiện rõ ràng. Theo đó, gói kích thích tài khóa càng lớn (tính theo phần trăm GDP), mức tổn thất giờ làm việc càng thấp. Trong giai đoạn này, bổ sung kích thích tài khóa tương đương 1% GDP hàng năm trên toàn cầu sẽ giúp giảm thêm 0,8% mức tổn thất việc làm.Mặc dù đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ hoạt động kinh tế và giảm mức độ tổn thất giờ làm việc, các gói kích thích tài khóa chủ yếu được triển khai ở những nước thu nhập cao. Trong khi đó, các nền kinh tế mới nổi và đang phát triển không đủ khả năng tài chính để triển khai những biện pháp như vậy.Các gói kích thích tài khóa chủ yếu được triển khai ở những nước thu nhập cao. Ảnh: Reuters.Để đạt tỷ lệ kích thích tài khóa so với tổn thất thời giờ làm việc như những nước thu nhập cao, các nước đang phát triển cần bơm thêm 982 tỷ USD ( 45 tỷ USD ở các nước thu nhập thấp, 937 tỷ USD đối với những nước thu nhập trung bình thấp). Khoảng trống trong kích thích tài khóa đối với các nước thu nhập thấp chỉ chiếm chưa đến 1% tổng giá trị gói kích thích tài khóa mà những nước thu nhập cao công bố.ILO nhận định khoảng trống về kích thích tài khóa này thậm chí còn đáng lo ngại hơn sự thâm hụt về bảo trợ xã hội ở nhiều nước đang phát triển. "Cũng giống như việc cần nỗ lực gấp đôi để đánh bại virus SARS-CoV-2, chúng ta phải khẩn trương hành động ở quy mô lớn nhằm khắc phục những tác động về kinh tế, xã hội và việc làm mà virus gây nên, trong đó có hỗ trợ duy trì việc làm, công việc kinh doanh và thu nhập", ông Guy Ryder, Tổng giám đốc ILO, bình luận.Theo ông Ryder, vào thời điểm Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đang họp tại New York, cộng đồng quốc tế cần khẩn trương vạch ra một chiến lược toàn cầu cho công cuộc phục hồi thông qua đối thoại, hợp tác và tinh thần đoàn kết."Không một nhóm nào, một quốc gia nào hay một khu vực nào có thể đơn phương trong cuộc chiến chống lại cuộc khủng hoảng này”, Tổng giám đốc ILO nhấn mạnh.