https://zingnews.vn//thu-hoi-thong-bao-hoc-sinh-chua-tiem-vaccine-khong-duoc-vao-hoc-post1281052.html
Thu hồi thông báo học sinh chưa tiêm vaccine không được vào học
Theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, không có quy định nào bắt buộc học sinh chưa tiêm vaccine thì không được đến trường học trực tiếp.Ngày 2/12, mạng xã hội xôn xao trước thông báo của hiệu trưởng trường THCS Mỹ Hạnh (xã Mỹ Hạnh Bắc, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) về việc yêu cầu giáo viên chủ nhiệm cập nhật số lượng học sinh đã tiêm ngừa vaccine đến thời điểm hiện tại (ngày 30/11).Theo thông báo này, đối với những học sinh chưa tiêm vaccine, giáo viên chủ nhiệm phải ghi lý do vì sao chưa tiêm. Cụ thế, bao nhiêu em bị F0, bao nhiêu em bị bệnh không tiêm được, bao nhiêu em chưa đi tiêm, bao nhiêu em mà phụ huynh không đồng ý tiêm. Thông báo này yêu cầu hạn chót giáo viên phải cập nhật là vào chiều cùng ngày và ghi rõ xã nào.Thông báo của hiệu trưởng trường THCS Mỹ Hạnh gây xôn xao mạng xã hội.Hiệu trưởng trường THCS Mỹ Hạnh cũng đề nghị giáo viên chủ nhiệm thông báo đến những học sinh chưa đi tiêm chuẩn bị tinh thần. Nếu địa phương có thông báo lịch tiêm thì phải đi tiêm. Thông báo còn bôi đậm dòng chữ để nhấn mạnh nội dung "Nếu sau này vào học trực tiếp mà chưa tiêm thì không được vào học" - dự kiến học trực tiếp là 20/12.Thông báo này lập tức khiến nhiều phụ huynh thắc mắc, không hiểu có quy định nào không cho học sinh chưa tiêm vaccine đến trường? Nếu như vì cơ địa hay bệnh nào khác mà con em họ không thể tiêm được vaccine thì sao, chẳng lẽ phải ở nhà vì không được đến trường học trực tiếp?Chiều cùng ngày, tin từ Phòng GD&ĐT huyện Đức Hòa, cho biết khi nắm được nội dung thông báo này, phòng đã liên hệ ngay với ban giám hiệu trường THCS Mỹ Hạnh để xác thực."Nội dung này là không đúng bởi hiện tại chưa có quy định nào bắt buộc như thế cả. Thông báo như thế sẽ dẫn đến việc phụ huynh thắc mắc và hiểu sai vấn đề. Vì vậy, ngay trong chiều nay, chúng tôi đã điện thoại trao đổi với ban giám hiệu nhà trường, đề nghị thu hồi ngay thông báo này; đồng thời thông tin lại cho giáo viên, học sinh, phụ huynh rõ" - lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Đức Hòa nhấn mạnh.Theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Đức Hòa, nội dung trong văn bản là không đúng nhưng khía cạnh khác thì do cách diễn đạt sai ý. Bởi lẽ, qua trao đổi với hiệu trưởng nhà trường, việc ra thông báo này và kèm nội dung: "Nếu sau này vào học trực tiếp mà chưa tiêm thì không được vào học" là ý muốn khuyến khích, vận động phụ huynh cho con em tiêm vaccine phòng Covid-19 để trở lại trường học cho an toàn, bảo đảm sức khỏe.Ông Phan Nhân Duy, Bí thư Huyện ủy Đức Hòa, cho biết huyện đang tích cực đẩy mạnh tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em, học sinh theo lộ trình, kế hoạch. Chủ trương của huyện là tuyên truyền, vận động gia đình đưa con em đi tiêm ngừa bảo đảm an toàn trước khi đi học trở lại. Học sinh, trẻ em trước khi tiêm đều phải được phụ huynh cam kết đồng ý.Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Long An, tỉnh đã có quyết định về thời gian cho học sinh trở lại học trực tiếp tại trường. Theo đó, ngoài chỉ đạo thực hiện tốt các điều kiện cơ sở vật chất, đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 thì trường còn phải tuyên truyền, vận động, khuyến khích phụ huynh cho con tiêm vaccine phòng Covid-19 trước khi trở lại trường học trực tiếp.Tuy nhiên, Sở GD&ĐT tỉnh Long An không có quy định "học sinh chưa tiêm vaccine thì không được trở lại trường học trực tiếp". Do đó, nếu nhà trường ban hành thông báo như trên là không đúng, gây hiểu nhầm.