https://zingnews.vn//thung-lung-chet-va-nhung-noi-nong-nhat-the-gioi-post1081749.html
Thung lũng Chết và những nơi nóng nhất thế giới
Sahara, hoang mạc lớn thứ 3 trên Trái Đất, nằm tại châu Phi với diện tích hơn 9 triệu km2 và có tuổi đời 2,5 triệu năm. Nhiệt độ trung bình ở Sahara vào mùa hè có lúc đạt tới 49 độ C. Dù thuộc top sa mạc nóng nhất hành tinh, nơi hoang vu này vẫn ẩn chứa nhiều điều thú vị khiến du khách muốn khám phá. Hoạt động cưỡi lạc đà, ngủ qua đêm trên sa mạc, ngắm bình minh hay hoàng hôn là những điều đáng giá bạn có thể trải nghiệm khi đến đây. Ảnh: Shutterstock.