https://zingnews.vn//thuyen-vien-treo-rao-tron-khoi-khu-cach-ly-bi-phat-3-5-trieu-post1109227.html
Thuyền viên trèo rào trốn khỏi khu cách ly bị phạt 3,5 triệu
Đến giờ đo thân nhiệt, nhân viên y tế không thấy anh T. Kiểm tra camera, lực lượng chức năng phát hiện thuyền viên này đã trèo rào trung tâm y tế ra ngoài.Ngày 20/7, ông Đỗ Văn Lô, Phó chủ tịch UBND huyện Châu Thành (Hậu Giang), ký quyết định xử phạt hành chính anh L.K.T. (33 tuổi, ngụ huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) với số tiền 3,5 triệu đồng về hành vi từ chối hoặc trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.Vi phạm của anh T. được quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều 10, Nghị định 176/2013 của Chính phủ quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Theo Phòng y tế huyện Châu Thành, anh T. là thành viên của tàu VietStar, thuộc Công ty TNHH Hàng hải Thăng Long.Ngày 12/6, tàu VietStar rời Vũng Tàu, đến Bintulu (Malaysia). Ngày 18/6, tàu quay về Việt Nam và cập bến tại cảng Vinalines Hậu Giang vào sáng 24/6.Chiều 9/7, Trung tâm Y tế huyện Châu Thành đón anh T. tại cảng Vinalines Hậu Giang rồi đưa về cách ly tại Khoa Nhiễm của đơn bị này. Anh T. được xét nghiệm Covid-19 lần đầu cho kết quả âm tính.Sau vài ngày được theo dõi sức khỏe, sáng 12/7, nhân viên y tế đến phòng đo thân nhiệt thì không thấy anh T. Kiểm tra camera, lực lượng chức năng phát hiện thuyền viên này đã trèo rào trung tâm y tế ra ngoài tối trước đó.Ngày 13/7, anh T. được cơ quan chức năng phát hiện tại TP.HCM và đưa đi cách ly tại quận 7.