https://zingnews.vn//thuyen-vien-mac-covid-19-da-tiep-xuc-nhung-ai-post1211942.html
Thuyền viên mắc Covid-19 đã tiếp xúc những ai
Tối 5/5, TP.HCM có một ca mắc Covid-19 mới là thuyền viên từ Philippines đến huyện Nhà Bè hôm 3/5. Bệnh nhân này đã tiếp xúc gần với 17 người trên tàu.Tại buổi họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM với 22 quận, huyện và TP Thủ Đức diễn ra chiều 5/5, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh báo cáo TP.HCM có thêm một bệnh nhân Covid-19 mới. Nam bệnh nhân tên N.V.K, 44 tuổi, là công dân Việt Nam có địa chỉ tại quận Lê Chân, TP Hải Phòng.Bệnh nhân là thuyền viên. Ngày 30/4, người này đi từ Philippines đến cảng phao Phước Long 5, huyện Nhà Bè, TP.HCM. Từ 30/4 đến 2/5, bệnh nhân chỉ ở trên tàu, không lên bờ và tiếp xúc với 17 thuyền viên khác trên tàu. Người này được cách ly tập trung ngay khi nhập cảnh tại TP.HCM vào 3/5.Kết quả xét nghiệm ngày 4/5 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.17 nhân viên đi cùng tàu với bệnh nhân cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung. Như vậy, ca mắc này không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM họp về tình hình dịch bệnh. Ảnh: HMC.Tính đến ngày 5/5, TP.HCM ghi nhận 263 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 236 người đã khỏi bệnh, 27 người tiếp tục được điều trị.Ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng mới nhất trên địa bàn được công bố ngày 29/4. Người này từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam. Các trường hợp tiếp xúc gần đều đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARs-CoV-2.Sau khi phát hiện một ca mắc Covid-19, TP.HCM quyết định tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường. Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng thêm hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Các hoạt động, nghi lễ tôn giáo, cơ sở thể dục thể thao hoặc tập luyện thể dục thể thao trong phòng kín được duy trì nhưng phải đảm bảo quy tắc 5K và các bộ tiêu chí an toàn.Nhà hàng tại TP.HCM kinh doanh karaoke trái phép bất chấp lệnh cấm Kiểm tra đột xuất việc phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo UBND TP.HCM phát hiện một nhà hàng kinh doanh karaoke trái phép, không tuân thủ lệnh tạm dừng hoạt động của thành phố.