https://zingnews.vn//thuyen-vien-viet-nam-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-ukraine-post1165377.html
Thuyền viên Việt Nam mắc Covid-19 sau khi trở về từ Ukraine
Theo bản tin 18h của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận một người mắc mới là trường hợp nhập cảnh, được cách ly tại Khánh Hòa.BN1414 (nam, 37 tuổi) là thuyền viên người Việt Nam, trú tại xã Đào Dương, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên. Ngày 9/12, bệnh nhân từ Ukraine nhập cảnh cảng hàng hải Nha Trang (Khánh Hòa) trên tàu Navios Marco Polo.Bệnh nhân này sau đó được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm tại Khánh Hòa. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 21/12 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện ông được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Trước đó, con tàu này cũng có 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 và được cách ly ngay tại Khánh Hòa.Việt Nam hiện có tổng cộng 693 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 553 người. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 17.616.Việt Nam có 35 người tử vong liên quan đến Covid-19, ghi nhận tại Đà Nẵng (31 trường hợp), Quảng Nam (3) và Quảng Trị (1). Họ đều có nhiều bệnh lý nền nặng.Hôm nay là ngày thứ 19 liên tiếp, Việt Nam không ghi nhận ca mắc ở cộng đồng. Hà Nội từ ngày 17/8 đến nay không ghi nhận ca mắc Covid-19 ở cộng đồng. Còn TP.HCM 19 ngày qua cũng không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng.