https://zingnews.vn//thue-phong-tro-sinh-vien-de-ban-my-pham-khong-ro-nguon-goc-post1194968.html
Thuê phòng trọ sinh viên để bán mỹ phẩm không rõ nguồn gốc
Hàng chục nghìn sản phẩm mỹ phẩm không rõ nguồn gốc được tìm thấy trong một phòng trọ sinh viên giá rẻ ở khu vực ngoại thành Hà Nội, chờ rao bán trên mạng xã hội Facebook.Ngày 19/3, Đội Quản lý thị trường số 1 (Cục QLTT Hà Nội) phối hợp với Tổ công tác 368 (Tổng cục QLTT) và Đội QLTT số 22 kiểm tra một cơ sở kinh doanh tại Bắc Từ Liêm, Hà Nội do ông Trần Đức Trường làm chủ.Tại thời điểm kiểm tra, nơi đây chứa trữ gần 50.000 sản phẩm dầu gội đầu, sáp vuốt tóc, keo xịt tóc, dưỡng tóc giành cho nam giới cùng số lượng lớn tem nhãn rời, trong đó một số đã được dán nhãn và một số chưa dán nhãn.Cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra các sản phẩm mỹ phẩm được tìm thấy tại cơ sở. Ảnh: QLTT.Làm việc với đoàn kiểm tra, ông Trần Đức Trường khai nhận toàn bộ số hàng này được mua trôi nổi trên mạng xã hội Facebook, không có tem, nhãn. Sau khi nhận hàng, cơ sở tiến hành dán tem và bán ra ngoài thị trường.Đặc biệt, cơ sở của ông Trường không bày bán theo hình thức truyền thống bằng cửa hàng mà thuê phòng trọ giá rẻ gần khu sinh viên hay thuê trọ giáp với đất nông nghiệp khu vực ngoại thành. Lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 và tâm lý muốn mua hàng online nhằm hạn chế tiếp xúc của người tiêu dùng, cơ sở đã sử dung tài khoản Facebook có tên “Trần Đức Trường” để giao dịch.Hiện toàn bộ tang vật đã được cơ quan chức năng niêm phong và tạm giữ để tiếp tục làm rõ để xử lý theo quy định.