https://zingnews.vn//thue-xe-container-tron-trong-cabin-de-tranh-chot-kiem-soat-dich-post1226768.html
Thuê xe container, trốn trong cabin để tránh chốt kiểm soát dịch
5 người ở TP.HCM thuê xe container, trốn trong cabin để tránh chốt kiểm soát dịch nhưng vẫn bị cảnh sát phát hiện.Chiều 13/6, trung tá Phạm Hồng Hải, Trưởng trạm CSGT cửa ô Hòa Nhơn (Phòng CSGT Công an Đà Nẵng), cho hay đơn vị đã lập biên bản đối với tài xế xe container về lỗi chở quá số người quy định trong buồng lái.Trước đó, chiều 12/6, tài xế Phan Văn Chính (35 tuổi, trú tỉnh Ninh Bình) điều khiển xe container vào chốt kiểm dịch tại khu vực quốc lộ 14B, huyện Hòa Vang, để khai báo y tế.Tuy nhiên, tổ công tác của Trạm CSGT cửa ô Hoà Nhơn phát hiện nghi vấn nên đề nghị tài xế cho kiểm tra xe. Lúc này tổ công tác phát hiện 5 người đang nằm sát sàn xe trong cabin.5 người thuê xe container trốn trong cabin để tránh chốt kiểm soát dịch.Tài xế Chính cho hay xe chở hàng xuất phát từ TP.HCM về Ninh Bình. Nhóm 5 người trên thuê Chính chở từ TP.HCM về một tỉnh phía bắc.Trạm CSGT cửa ô Hoà Nhơn đã lập biên bản đối với lái xe về lỗi chở quá số người quy định trong buồng lái. Đồng thời yêu cầu những người này xuống xe khai báo y tế theo quy định.Trung tá Hải cho hay vụ việc đã được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng tiếp nhận và xử lý.