https://zingnews.vn//thue-f0-khoi-benh-nguoi-giup-ket-noi-mien-phi-nguoi-thu-tien-post1266659.html
Thuê F0 khỏi bệnh Người giúp kết nối miễn phí, người thu tiền
Nhu cầu tìm kiếm và thuê "cựu" F0 chăm sóc cho người bệnh tăng cao. Nhiều cá nhân, tổ chức đã hỗ trợ kết nối miễn phí, nhưng cũng có một số trường hợp "môi giới" để nhận hoa hồng.Hơn một tuần qua, chị Phương H. (36 tuổi, quận 11) nhận chăm sóc hai người nhiễm Covid-19 trong một gia đình ở cùng phường. Công việc của chị là đến dọn dẹp nơi bệnh nhân ở, nấu cơm và hỗ trợ cho người bệnh trong việc ăn uống, vệ sinh.Người phụ nữ này cùng con gái từng mắc Covid-19 và phải điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 4. Sau khi khỏi bệnh, muốn tìm việc để có thu nhập nuôi con còn đang tuổi đi học, chị Phương H. được một "cựu" F0 giới thiệu công việc chăm sóc bệnh nhân cách ly tại nhà.Việc tìm kiếm F0 khỏi bệnh hiện là nhu cầu của nhiều người có thân nhân mắc Covid-19 ở TP.HCM. Bên cạnh các cá nhân giúp đỡ kết nối các "cựu" F0 với gia đình bệnh nhân, một số tổ chức cũng chung tay trở thành điểm liên hệ, hỗ trợ cho những trường hợp cấp bách để kịp thời nhận được thông tin.Những địa chỉ hỗ trợ miễn phí, minh bạchMột tháng nay, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam triển khai chương trình "ATM F0 Chống dịch". Đây là cầu nối giúp F0 khỏi bệnh có thêm kinh phí trang trải, các bệnh viện có thêm lực lượng hỗ trợ chăm sóc các bệnh nhân khác.Tham gia "ATM F0 chống dịch", mỗi tình nguyện viên sẽ được chương trình hỗ trợ từ 6-8 triệu đồng/tháng. Họ sẽ được tổ chức thành lực lượng tuyến đầu đặc biệt làm việc tại các cơ sở y tế, bệnh viện, các khu cách ly để chia sẻ công tác hậu cần, chăm sóc những bệnh nhân Covid-19 khác đang cần giúp đỡ.Đã có gần 300 F0 khỏi bệnh đăng ký tham gia chương trình, trong đó, 165 "cựu" F0 đã nhận bàn giao công việc. Các F0 khỏi bệnh tham gia chương trình sẽ làm nhiệm vụ hậu cần, dọn vệ sinh, dọn phòng, lái xe, chăm sóc bệnh nhân…Chăm sóc bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại nhà đang là công việc có nhu cầu cao. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ngoài việc chăm sóc cho F0, có nhiều trường hợp bệnh nhân khỏi bệnh cũng cần người chăm sóc hậu Covid-19.Chị L.T. (quận Tân Bình) nhận chăm sóc cho người đã khỏi bệnh nhưng còn các triệu chứng mệt mỏi, khó thở, hoặc người cao tuổi cần người dìu dắt để đi lại."Tôi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, mũi 2 đã tiêm được 15 ngày. Những người khỏi bệnh thì nguy cơ lây nhiễm thấp và cần người chăm sóc nên tôi nhận làm việc này", chị L. nói.Bên cạnh đó, nền tảng Jupviec.vn cũng triển khai chương trình "JupF0" nhằm kết nối miễn phí các "cựu" F0 với các bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang điều trị tại nhà cần giúp đỡ.Hiện, ngoài kết nối các trường hợp cần kíp với nhau, Jupviec.vn cũng giúp các bên soạn sẵn các cam kết, hợp đồng giao dịch nhằm bảo vệ quyền lợi của cả người hỗ trợ lẫn bệnh nhân và gia đình.Trả lời phỏng vấn Zing, ông Phan Hồng Minh, người sáng lập dự án "JupF0", chia sẻ nhóm hoạt động từ giữa tháng 8 và đã kết nối được hơn 100 F0 khỏi bệnh với những người bệnh đang có nhu cầu chăm sóc. Lực lượng tình nguyện viên sẽ trực 24/24 để tiếp nhận thông tin và kết nối những gia đình phù hợp."Trước khi triển khai, chúng tôi đã tập huấn cho các tình nguyện viên. Chúng tôi mong muốn là cầu nối giúp mọi người trong lúc khó khăn này", ông Minh nói.Bên cạnh các tổ chức và đơn vị, có không ít cá nhân từng trải qua nỗi kinh hoàng của Covid-19 cũng trở thành người kết nối, mong muốn giúp đỡ được nhiều trường hợp không may nhiễm bệnh.Chị N.H. (quận 11) là một "cựu" F0 từng tham gia chống dịch tại các bệnh viện dã chiến. Hiện chị là tư vấn viên tình nguyện cho các F0 đang điều trị tại nhà đã giúp nhiều gia đình tìm các F0 khỏi bệnh để hỗ trợ chăm sóc thân nhân mắc Covid-19.Người phụ nữ này cho biết hầu hết trường hợp chị kết nối giúp đều là người quen, việc giao dịch của mọi người chị để họ tự trao đổi. Chị H. chỉ dừng lại ở việc giúp những gia đình có nhu cầu tìm người liên hệ được với các F0 đang cần việc làm."Vì từng nhiễm bệnh, lại có công việc liên quan đến y tế nên tôi biết nhiều gia đình phải vất vả trong chăm sóc người người bệnh, giúp được ai thì tôi làm thôi", chị H. bày tỏ.Rộ dịch vụ "cò" F0Ngoài một số tổ chức, cá nhân làm phi lợi nhuận, nhiều người cũng cho biết họ lựa chọn tìm F0 khỏi bệnh qua "môi giới".Gia đình chị B.N. (24 tuổi, quận 8) có 3 người nhiễm Covid-19. Vì không muốn những thành viên khác bị nhiễm chéo nên chị N. đã nhờ người liên hệ, tìm kiếm F0 khỏi bệnh để chăm sóc cho gia đình.Có rất nhiều trường hợp khi đăng tin tuyển "cựu" F0 phải khẳng định mình không là môi giới. Ảnh: Nhóm tìm F0 khỏi bệnh chăm sóc F0.Qua người kết nối, gia đình chị N. chấp nhận trả 2 triệu đồng/ngày cho "cựu" F0 đến chăm sóc tận nhà. Tuy nhiên, sau khi làm cam kết với người chăm sóc, chị phát hiện người giới thiệu đã lấy đến 3 triệu đồng phí môi giới, dù trước đó gia đình chị đã gửi tiền hỗ trợ riêng."Lúc làm giấy tờ cam kết, hỏi ra thì mới biết là người phụ nữ đến chăm sóc cho gia đình tôi phải chịu 3 triệu đồng tiền phí giới thiệu. Tôi liên hệ với người kia để hỏi nghe trả lời là họ chịu chi phí xét nghiệm, đi lại nên phải lấy tiền", chị N. nói.Hay như ông K.V. (quận Gò Vấp) có vợ nhiễm Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện quận Gò Vấp. Ngày 25/9, ông V. đăng tin lên nhóm tìm nữ F0 đã khỏi bệnh để chăm sóc vợ, kèm số điện thoại.Bốn ngày đăng tin, ông V. nhận được hàng chục cuộc gọi của "cò" F0 mà vẫn chưa tìm được người như mong muốn của gia đình."Kinh tế không khá giả nhưng thương vợ nên tôi bỏ ra 500.000 đồng/ngày để có người chăm vợ, cho vợ thêm động lực chữa bệnh nhưng đến nay vẫn chưa tìm được", ông V. chia sẻ mong muốn của mình.Theo lời kể của ông V., "cò" gọi đến ra giá nếu tìm được người thì ông phải trả 1,5 triệu đồng. Nếu người chăm sóc và gia đình không hợp nhau, chỉ làm 1-2 ngày thì ông vẫn phải trả số tiền đó.Trường hợp của chị M.H. (quận Gò Vấp) thì gặp nhiều vấn đề hơn. Chị H. là F0 đã khỏi bệnh, đăng tin tìm việc trên mạng xã hội thì được một người liên hệ nhờ chăm sóc bệnh nhân tại nhà.Khi nhận việc, chị M.H. mới phát hiện người liên hệ mình là "cò" F0, không phải gia đình có thành viên đang nhiễm Covid-19. Chị M.H. cho biết vấn đề tiền bạc bên môi giới và người thuê tự thỏa thuận với nhau, còn chị nhận lương từ môi giới thông qua chuyển khoản.Cam kết trả tiền 3 ngày/lần nhưng sau gần một tuần chờ đợi và hối thúc, chị M.H. vẫn chưa nhận được lương, bị "cò" chặn hết các tài khoản mạng xã hội và số điện thoại."Tôi biết bị lừa đảo nên đã nghỉ việc, báo với chủ nhà thì người ta nói đã chuyển khoản đầy đủ mà mình không có giấy tờ hợp đồng với họ nên phải chịu thiệt", chị M.H. chia sẻ.Chăm sóc các bệnh nhân nhiễm Covid-19 là công việc mà nhiều "cựu" F0 lựa chọn sau khi khỏi bệnh. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trong vai một "cựu" F0 đang đi tìm việc và có giấy xác nhận của bệnh viện, phóng viên Zing liên hệ được với vài môi giới. Sau quá trình trao đổi với "cò", phóng viên biết được giá cả chăm bệnh nhân thường sẽ rơi vào khoảng 800.000 đồng/người/ngày. Tuy nhiên, số tiền này sẽ chia lại phần trăm cho môi giới."Tôi nói thẳng là lấy phí 200.000 đồng/ngày nên nếu đồng ý làm việc sẽ được nhận 600.000 đồng, làm đến khi nào bệnh nhân hết bệnh. Đây là mức giá chung, tôi mất công kết nối nên phải lấy phí. Nếu người nhà bồi dưỡng thêm thì tiền đó tôi không động vào", một "cò" F0 thẳng thắn đưa giá.Tuy nhiên, theo chị N.H. (27 tuổi, quận Bình Tân), người kết nối miễn phí cho các gia đình phía trên, cho biết có rất nhiều trường hợp các "cò" còn tuyển cả F0 chưa khỏi hẳn lẫn người không phải là F0 mà chỉ tiêm đủ 2 mũi vaccine vì nhu cầu quá lớn."Đó là những con sâu làm rầu nồi canh, từ một việc tốt rồi vì tham lam mà bất chấp kiếm tiền trên sức khỏe của người khác, của cả cộng đồng", chị N.H. nói.Vì hạn chế trường hợp bị lừa đảo, chị N.H. chia sẻ hiện có nhiều tổ chức phi lợi nhuận giúp kết nối các "cựu" F0 và gia đình bệnh nhân đã soạn các cam kết, hợp đồng mẫu để tránh tình trạng bị trục lợi bất chính.