https://zingnews.vn//thue-studio-chup-hinh-song-ao-post1280822.html
Thuê studio chụp hình sống ảo
Giáng sinh mọi năm, Minh Hòa hay đợi các quán cà phê trang trí hợp chủ đề để tới check-in song năm nay, cô và nhóm bạn quyết định chung tiền thuê hẳn studio chuyên nghiệp."Từ khoảng đầu tháng 11, mình đã thấy có một số quán cà phê rục rịch trang trí concept Giáng sinh rồi. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp quá, Hà Nội vẫn có ca mắc ngoài cộng đồng nên mình cũng ngại việc đến chỗ đông người, nhất là khi muốn chụp hình đẹp thì hay tháo khẩu trang ra cho rõ mặt", Minh Hòa (sinh năm 1998, Hà Nội) kể với Zing.Vì vậy, giữa tháng 11, Hòa cùng 3 người bạn quyết định thuê một studio ở quận Cầu Giấy để thỏa mãn đam mê "sống ảo". Sau thời gian thoải mái tạo dáng, 4 cô gái rất hài lòng với kết quả thu được và háo hức chia sẻ trên mạng xã hội."Bây giờ, bọn mình chỉ cần đợi đến gần Noel, đăng hình lên cho hợp xu hướng và 'đếm like' thôi. Tính ra chi phí cho một buổi chụp như vậy không cao, mọi người chia ra chỉ bằng một cốc trà sữa khi ngồi ở quán nước bình thường".Thoải mái, riêng tưYêu thích chụp hình và cũng hay đi chụp để lưu lại kỷ niệm, trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Hòa hiếm khi bỏ lỡ quán cà phê mới nổi hay điểm check-in, mùa hoa đẹp nào ở Hà Nội.Tuy nhiên, cô thừa nhận những địa điểm hot cũng thường đồng nghĩa với tình trạng đông đúc, thậm chí chen chúc nhau để chụp hình. Cộng thêm tình hình dịch bệnh, việc chuyển sang studio là lựa chọn không tồi đối với cô gái sinh năm 1998.Hình ảnh Hòa chụp tại studio trong khoảng 2 tiếng theo chủ đề Giáng sinh. Ảnh: NVCC."Hôm đó, 4 người bọn mình thuê một phòng trang trí chủ đề Giáng sinh với giá 200.000 đồng/giờ. Lúc đầu bọn mình định thuê 1 tiếng nhưng rồi chụp vui quá nên phát sinh thành 2 tiếng và được giảm giá 10%, thích nhất ở khoản không phải chen lấn, chờ đợi hay sợ ngại khi tạo dáng chỗ đông người, lăn lê bò toài sao cũng được hết".Bốn cô gái tự chuẩn bị trang phục và trang điểm. Dự định tự chụp cho nhau bằng điện thoại song cuối cùng, để ảnh có chất lượng cao và tận dụng hết không gian trong phòng, nhóm quyết định thuê thêm thợ chụp ảnh của studio với giá khoảng 1 triệu đồng, bao gồm cả việc chỉnh sửa ảnh.Theo Hòa, chụp hình tại quán cà phê và studio đều có ưu và khuyết điểm, chủ yếu do khách hàng tự cân nhắc mục đích để chọn lựa.Kim Liên chụp được nhiều ảnh ưng ý tại studio. Ảnh: NVCC."Quán cà phê tất nhiên sẽ có sẵn và đa dạng nước uống, chỗ ngồi tán gẫu với bạn bè song nhiều nơi nổi tiếng hoặc vào giờ cao điểm sẽ rất đông khách, đôi khi quá ồn ào.Còn ở studio sẽ có không gian riêng, nhiều thiết bị hỗ trợ nhưng vì tính phí theo giờ nên không thể ngồi lâu nói chuyện mà tập trung vào chụp hình thôi".Tương tự Hòa, Kim Liên (sinh năm 1998) nhận định studio có thể là lựa chọn hợp lý với những người ưu tiên mục đích chụp ảnh.Từng trải nghiệm một studio ở quận Đống Đa, cô khá hài lòng khi trong một tiếng thu về nhiều ảnh đẹp, được miễn phí nước lọc."Nói chung mình thấy nếu muốn thoải mái ghi lại kỷ niệm nhân dịp nào đó, ví dụ sinh nhật, thì rủ bạn bè thuê studio cũng được vì chia ra khá rẻ và đảm bảo an toàn trong dịch, còn nếu không, quán cà phê vẫn là địa điểm quen thuộc, náo nhiệt hơn".Đáp ứng nhu cầu đa dạngNgô Xuân Mạnh, quản lý tại T8Studio (quận Cầu Giấy), cho biết nhóm khách đến chụp hình ở chỗ anh khá đa dạng, từ chụp lookbook, gia đình, ảnh cưới đến profile cá nhân. Trong đó, nhóm khách lẻ không chụp với mục đích kinh doanh mà chủ yếu giữ kỷ niệm hay đăng mạng xã hội có xu hướng tăng thời gian gần đây."Đúng là thời điểm dịch bệnh phức tạp, lượng khách lẻ hỏi thăm và đặt dịch vụ tại studio cao hơn thời gian trước. Nhiều khách chia sẻ rằng không gian khép kín, riêng tư và concept đa dạng khiến họ quyết định đầu tư cho bộ hình".Anh Mạnh cho hay ngoài không gian chụp, studio hỗ trợ khách bàn là quần áo, móc treo đồ, đèn, tủ thay đồ di động và thường xuyên bắt trend, thay đổi concept hoặc nhận trang trí phòng theo yêu cầu của khách.Nhiều studio nhận trang trí không gian chụp theo yêu cầu của khách hàng. Ảnh: T8studio.Với giá thuê 200.000 đồng/giờ cho ê-kíp tối đa 6 người, phía anh Mạnh áp dụng hình thức thẻ tích điểm, giảm giá nhằm hút khách."Với những khách ngại đến quán cà phê chụp mà vẫn muốn bức ảnh có không gian như vậy, chúng tôi cũng có các phòng được trang trí mô phỏng, khách chỉ cần đạo cụ cốc trà là thoải mái tạo dáng. Vừa qua là Halloween hay sắp tới là Giáng sinh và Tết, chúng tôi cũng đã chuẩn bị các không gian theo những chủ đề này để phục vụ nhu cầu của khách".Nam quản lý nhận định xu hướng chụp hình sống ảo tại studio thời gian tới sẽ còn tiếp tục, nhất là trong các bạn trẻ thích chăm chút trang cá nhân hay thử phong cách mới.Chị Thùy Dương, founder Na.room Studio (quận Đống Đa) cũng nhận xét lượng khách trẻ tìm đến với nhu cầu chụp ảnh đăng mạng xã hội ngày càng tăng.Ngoài không gian chụp, các studio cũng cung cấp dịch vụ trang điểm, cho thuê trang phục hay thợ chụp ảnh. Ảnh: Na.room studio."Đặc trưng của chúng tôi là 4 phòng chụp (zone) chính với 4 concept khác nhau: tối giản, chủ yếu tone màu đen/trắng; cổ điển; hiện đại và phong cách Hàn Quốc nhẹ nhàng, ấm cúng. Việc chụp hình cũng được chúng tôi giữ ở mức 1 ê-kíp/phòng để đảm bảo an toàn trong dịch cũng như sự riêng tư, thoải mái".Khi đến chụp, khách hàng có thể tự chuẩn bị trang phục, trang điểm, đạo cụ hoặc thuê luôn của phía studio. Giá được tính theo giờ là 210.000 đồng/zone/giờ, thu phụ phí từ người thứ 6 trong ê-kíp. Ngoài hỗ trợ dụng cụ đi kèm, nước lọc, studio cũng bán một số loại nước ngọt cho khách có nhu cầu."Chúng tôi thiết kế các phòng tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, khách có thể chụp bằng điện thoại thoải mái mà không sợ bị quá 'giả'. Nói chung, thời gian tới, tôi nghĩ nhu cầu chụp hình dạng này sẽ còn tăng lên trong bối cảnh dịch bệnh và các đơn vị kinh doanh như chúng tôi sẽ phải bắt kịp xu hướng, liên tục thay đổi để đáp ứng sở thích của khách".