https://zingnews.vn//thue-may-bay-khong-nguoi-lai-phun-thuoc-cho-lua-vung-phong-toa-post1213964.html
Thuê máy bay không người lái phun thuốc cho lúa vùng phong tỏa
Gần 40 ha lúa tại huyện Tiên Du (Bắc Ninh) đã được chính quyền hỗ trợ phun thuốc trừ sâu bằng máy bay không người lái để hỗ trợ người dân vùng bị phong tỏa chống dịch Covid-19.Tối 10/5, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đại Đồng, Chủ tịch UBND huyện Tiên Du (Bắc Ninh) cho biết địa phương này vừa thuê máy bay không người lái để phun thuốc diệt sâu bệnh hại lúa giúp người dân ở thôn Kiều, xã Hiên Vân, huyện Tiên Du.“Trước mắt, UBND huyện sẽ hỗ trợ 100% kinh phí cho người dân. Bên cạnh chống dịch thì việc đảm bảo ổn định kinh tế, xã hội cho người dân cũng là việc rất quan trọng”, ông Đồng nói.Ông Vương Quốc Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh đi kiểm tra tại thôn Kiểu trong ngày 10/5. Ảnh: UBND Bắc Ninh.Thông tin thêm với Zing, ông Nguyễn Huy Ngà, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Tiên Du, cho biết vụ lúa Đông - Xuân năm nay, người dân thôn Kiều gieo trồng giống lúa Thái Xuyên 111, là giống lúa cho chất lượng cao nhưng khả năng kháng sâu bệnh không mạnh.Do vậy, nếu không kịp thời phun thuốc xử lý thì khả năng mất mùa lớn. Đặc biệt trọng giai đoạn hiện nay lúa bắt đầu trổ bông.Loại máy bay được chính quyền huyện Tiên Du thuê mỗi lần cất cánh sẽ chứa được khoảng 20 lít thuốc đã được pha chế đúng liều lượng. Quá trình bay được đảm bảo an toàn, có sự giám sát và cho phép của lực lượng chức năng.“Chúng tôi đã gửi văn bản cho các địa phương bị cách ly, ở đâu cần thì huyện sẽ hỗ trợ. Đến nay đã tổ công tác đã phun được gần 40 ha lúa”, ông Ngà nói.Tính đến ngày 10/5, huyện Tiên Du có 5 ca mắc Covid-19 tại thôn Kiều (xã Hiên Vân) và thôn Hoài Thượng (xã Liên Bão). Qua truy vết, toàn huyện có 319 trường hợp F1 và hơn 2.000 F2. Họ đều được lấy mẫu xét nghiệm và kết quả ban đầu đều âm tínhHuyện Tiên Du đã thành lập 11 chốt kiểm soát và thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với thôn Kiều (xã Hiên Vân) và thôn Hoài Thượng, thôn Hoài Trung (xã Liên Bão). Lãnh đạo UBND tỉnh cũng thường xuyên kiểm tra khu cách ly tập trung, yêu cầu người cách ly thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.