https://zingnews.vn//thue-2-chuyen-bay-dua-hon-400-du-khach-roi-da-nang-post1115129.html
Thuê 2 chuyến bay đưa hơn 400 du khách rời Đà Nẵng
Sở Du lịch Đà Nẵng thuê 2 chuyến bay để đưa hơn 400 khách du lịch đang mắc kẹt ở địa phương về Hà Nội và TP.HCM.Tối 3/8, bà Nguyễn Thu Thủy, Chánh văn phòng Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết sau cuộc họp chiều cùng ngày, lãnh đạo đơn vị đã thống nhất phương án thuê 2 chuyến bay để chở hơn 400 du khách rời khỏi thành phố. Chi phí vé máy bay do du khách chi trả."2 chuyến bay này sẽ xuất phát từ Đà nẵng đưa những người có nhu cầu về Hà Nội và TP.HCM", bà Thủy nói và cho biết Sở Du lịch đã đề nghị lãnh đạo 2 địa phương trên hỗ trợ, chỉ đạo các đơn vị liên quan tổ chức đón 2 chuyến bay, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Đà Nẵng sẽ thuê 2 chuyến bay đưa du khách rời khỏi địa phương. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Chánh văn phòng Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết thêm để có căn cứ báo cáo số lượng cụ thể cho các địa phương chuẩn bị đón và các hãng hàng không bố trí phục vụ phù hợp, đơn vị đã thông báo đến khách du lịch có nhu cầu rời thành phố liên hệ với Trung tâm hỗ trợ du khách để đăng ký thông tin."Hạn đăng ký là trước 17h30 ngày 5/8. Quá thời hạn này, chúng tôi sẽ không xử lý để tập trung cho các nội dung quan trọng khác trong việc phòng, chống dịch Covid-19", bà Thủy nói.Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến Thường trực Chính phủ về phòng, chống Covid-19 ngày 2/8, Thủ tướng đã đồng ý cho khách du lịch đang kẹt ở TP Đà Nẵng được trở về địa phương.Sau đó, Sở Du lịch đã họp và liên hệ với các địa phương liên quan. Tuy nhiên, do các tỉnh, thành đã lập các chốt kiểm soát phòng, chống dịch nên việc đưa du khách về quê bằng đường bộ không khả thi. Trước tình hình đó, địa phương này tính đến phương án thuê 2 chuyến bay để đưa khách về Hà Nội và TP.HCM.Đối với những người ở các địa phương không có sân bay thì phải chấp nhận ở lại Đà Nẵng, cách ly 14 ngày rồi sau đó về quê bằng các phương tiện phù hợp. "Những du khách gần Hà Nội, TP.HCM, có thể đi bằng máy bay nhưng sau đó tự túc phương tiện về nhà", bà Thủy nói.