https://zingnews.vn//thue-nha-cho-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-ba-nguoi-bi-bat-post1132343.html
Thuê nhà cho người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, ba người bị bắt
Ba thanh niên ở TP.HCM tổ chức thuê nhà cho nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam để thu lợi.Ngày 17/9, Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam và khám xét đối với Trần Chí Hạo (34 tuổi, ngụ quận 6), Nguyễn Thành Trung (34 tuổi, ngụ quận Tân Phú) và Nguyễn Quang Thắng (29 tuổi, ngụ quận Bình Tân) để điều tra về tội Tổ chức, môi giới cho người khác ở lại Việt Nam trái phép.Thắng tại trụ sở công an. Ảnh: Công an cung cấp.Cảnh sát xác định Hạo, Trung và Thắng đã thuê nhà cho nhiều người quốc tịch Trung Quốc (nhập cảnh trái phép vào Việt Nam) ở lại TP.HCM nhưng không khai báo và đăng ký lưu trú tại địa phương để thu lợi bất chính. Sau khi bị phát hiện, nhóm đã tổ chức cho số người nước ngoài này bỏ trốn.Lực lượng chức năng sau đó đã phát hiện, bắt giữ, trục xuất 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép liên quan đến nhóm 3 người này.Cảnh sát nhận định hành vi tổ chức, môi giới cho người khác ở lại Việt Nam trái phép của nhóm này đã gây mất an ninh trật tự và ảnh hưởng đến công tác chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM thời gian vừa qua.Trước đó, Công an TP.HCM đã phát hiện và xử lý 118 người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào cư trú tại các quận, huyện trên địa bàn. Đến nay, lực lượng chức năng đã tổ chức trục xuất 113 người về nước.