https://zingnews.vn//thuoc-khang-viem-binh-thuong-co-the-la-chia-khoa-dieu-tri-covid-19-post1096592.html
Thuốc kháng viêm bình thường có thể là chìa khóa điều trị Covid-19
Các nhà nghiên cứu tại Anh cho biết thuốc kháng viêm dexamethasone có thể là chìa khóa trong việc điều trị cho những bệnh nhân nhiễm Covid-19 phải thở máy hoặc thở oxy.Đây chỉ là phát hiện sơ bộ vẫn đang được biên soạn và chưa được công bố trên tạp chí. Tuy nhiên, một số người không liên quan đến nghiên cứu gọi kết quả này là một bước đột phá, theo CNN.Hai nhà nghiên cứu chính của Recovery Trial, một chương trình nghiên cứu tìm các phương pháp điều trị Covid-19 tiềm năng tại Anh, đã công bố với các phóng viên trong một cuộc họp báo ảo hôm 16/6 rằng việc dùng dexamethasone liều thấp trong 10 ngày giúp giảm 1/3 nguy cơ tử vong ở các bệnh nhân nhập viện cần thông khí trong thử nghiệm.Trong thử nghiệm, dexamethasone dưới dạng tiêm hoặc uống được dùng với liều 6mg mỗi ngày một lần trong tối đa 10 ngày. Các nhà nghiên cứu báo cáo rằng không có tác dụng phụ nghiêm trọng nào ở những bệnh nhân dùng dexamethasone, nhưng đây chỉ là kết quả sơ bộ.Nghiên cứu của các nhà khoa học Anh cho thấy dexamethasone có thể giúp giảm tỷ lệ tử vong của bệnh nhân Covid-19 phải thở máy. Ảnh: AP."Đây là kết quả có ý nghĩa thống kê cao", Martin Landray, nhà nghiên cứu trong của thử nghiệm và là giáo sư tại Đại học Oxford, cho biết hôm 16/6."Đây là một kết quả hoàn toàn thuyết phục. Nếu nhìn vào những bệnh nhân không cần thở máy nhưng phải thở oxy, rủi ro của họ cũng giảm xuống 1/5", ông Landray nói. "Tuy nhiên, chúng tôi không thấy bất kỳ lợi ích nào ở những bệnh nhân nhiễm Covid-19 điều trị tại bệnh viện nhưng phổi của họ vẫn hoạt động đủ tốt và không cần thở oxy hoặc thở máy".Ông Landray cũng nói thêm rằng còn "nhiều câu hỏi đáng kể" và những người điều trị Covid-19 tại nhà không nên dùng dexamethasone để điều trị dựa vào kết quả nghiên cứu này."Chúng tôi chưa nghiên cứu bệnh nhân trong cộng đồng", ông Landray nói. "Chúng tôi thấy thuốc không có tác dụng ở những bệnh nhân không thở oxy và chúng tôi không nghiên cứu những bệnh nhân không nằm viện".Chương trình nghiên cứu dexamethasone của Recovery Trial đã chấm dứt vào tuần trước. Các nhà nghiên cứu đang biên soạn dữ liệu của khoảng 2.100 bệnh nhân Covid-19 nhập viện được chọn ngẫu nhiên dùng dexamethasone và khoảng 4.300 bệnh nhân Covid-19 nhập viện được chăm sóc như bình thường.