https://zingnews.vn//thuoc-va-vat-dung-can-du-phong-khi-tro-thanh-f0-f1-post1286932.html
Thuốc và vật dụng cần dự phòng khi trở thành F0, F1
Việc dự phòng một số thuốc cơ bản và trang bị vật tư sẽ giúp F0 đảm bảo cách ly và tự điều trị tại nhà.Tôi đang là F1 và có tiếp xúc gần với F0, nguy cơ mắc bệnh rất cao. Tôi cần chuẩn bị thuốc và vật dụng gì khi mắc bệnh để có thể tự điều trị tại nhà?TS.BS Hoàng Thanh Tuấn, công tác tại Bệnh viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác, từng tham gia lực lượng quân y chi viện TP.HCM chăm sóc và điều trị F0Khi đang là F0 hoặc F1 có nguy cơ mắc bệnh, các loại thuốc cơ bản bạn cần chuẩn bị dự phòng là:1. Các thuốc hạ sốt: Efferalgan, Panadol…2. Nhóm các thuốc chữa ho3. Nhóm các thuốc tiêu chảy4. Nước súc miệng5. Cồn sát trùng6. Các thuốc điều trị bệnh nền (nếu có), nên chuẩn bị đủ dùng cho 4 tuần7. Thuốc xịt mũi các loại8. Vitamin C, kẽm, các loại thảo dược trị cảm, trị ho9. Nước uống thông thường, nước bù điện giảiViệc dự phòng nước uống và điện giải thực tế rất quan trọng, đặc biệt là khi bạn bị sốt do Covid-19. Uống đủ lượng nước cần thiết có thể giúp duy trì sự ổn định của niêm mạc mũi, giảm kích ứng khó chịu khi ho, hắt hơi hay thậm chí là thở.Độ ẩm này giữ cho bề mặt niêm mạc dễ lành hơn và giúp chống lại sự xâm nhập thêm của vi khuẩn bên ngoài.Đây là các thuốc cần có trong tủ thuốc gia đình, đặc biệt trong mùa dịch vì triệu chứng có thể xuất hiện bất kể lúc nào, bạn có thuốc để dùng ngay. Đặc biệt người mắc Covid-19 lại hay xuất hiện triệu chứng vào ban đêm nên những thuốc này cần dự phòng sẵn để dùng ngay.Về vật tư, trang thiết bị, dụng cụ dự phòng, bạn cần có:1. Nhiệt kế2. Máy đo nồng độ oxy trong máu SpO23. Que test nhanh kháng nguyên4. Khẩu trang5. Găng tay6. Các máy theo dõi bệnh nền (nếu có)Hiện nay, nhiều người có suy nghĩ gom và tích trữ các thuốc kháng viêm, kháng sinh, kháng virus để điều trị Covid-19. Thực tế, việc gom thuốc này không cần thiết.Mọi điều trị, chỉ định của bác sĩ cần cá thể hóa và phù hợp với từng bệnh nhân. Do đó, mọi người cần lưu ý không tùy tiện dùng các nhóm thuốc này bởi nguy cơ biến chứng nguy hiểm.Nếu chưa liên hệ được cơ quan y tế địa phương, F0 và người nhà có thể gọi đến các kênh tư vấn online có bác sĩ chuyên môn để hỗ trợ.Ngoài thuốc và dụng cụ theo dõi sức khỏe, bạn cần chuẩn bị thêm một số đồ dùng khác như: Lương thực đủ cho thời gian cách ly (nếu một mình); dung dịch vệ sinh nhà cửa và khử khuẩn; giấy vệ sinh, khăn giấy, quần áo thoải mái; chỗ ở cách ly đảm bảo quy định; game, phim ảnh, phương tiện giải trí tại nhà; số điện thoại của các cơ sở y tế trong khu vực và phòng cấp cứu; tài liệu, hướng dẫn cập nhật mới nhất về phòng, chống dịch.