https://zingnews.vn//thue-thu-nhap-ca-nhan-duoc-gia-han-nop-3-thang-post1206161.html
Thuế thu nhập cá nhân được gia hạn nộp 3 tháng
Chính phủ đồng ý gia hạn cho doanh nghiệp nộp thuế thu nhập cá nhân chậm 3 tháng so với quy định. Với hộ kinh doanh cá thể, thời gian gia hạn tới ngày 31/12.Chính phủ vừa ban hành Nghị định 52 gia hạn thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân và tiền thuê đất trong năm 2021.Theo đó, số thuế thu nhập cá nhân (TNDN) tạm nộp của quý I và II được gia hạn 3 tháng. Trong khi đó, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh được gia hạn các loại thuế giá trị gia tăng (GTGT), thuế TNCN đến ngày 31/12.Tương tự, thuế GTGT phát sinh của kỳ tính thuế từ tháng 3-6 (trường hợp kê khai thuế GTGT theo tháng) và kỳ tính thuế quý I, quý II (trường hợp kê khai theo quý) của các doanh nghiệp, tổ chức được gia hạn 5 tháng. Thời gian gia hạn là 4 tháng đối với số thuế GTGT của tháng 7 và 3 tháng đối với số thuế GTGT của tháng 8.Tương tự, Đối với số tiền thuê đất phải nộp kỳ đầu năm nay, Chính phủ gia hạn thời hạn nộp 6 tháng kể từ ngày 31/5.Các loại thuế và tiền thuê đất của một số đối tượng doanh nghiệp, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh trong năm 2021 được gia hạn thời hạn nộp. Ảnh: TCT.Theo Chính phủ, việc gia hạn này là cần thiết để các doanh nghiệp, cá nhân có thêm nguồn lực tài chính duy trì và khôi phục sản xuất, góp phần đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế cả năm nay.Nghị định này áp dụng với các doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân hoạt động trong các lĩnh vực sản xuất và dịch vụ gồm nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, xây dựng, dầu khí, hóa chất, thực phẩm, dệt may, da giày, gỗ, nội thất, điện tử, ôtô, nghệ thuật, vận tải kho bãi, lưu trú, ăn uống, giáo dục, y tế, bất động sản, du lịch...Bên cạnh đó, các đơn vị sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ, cơ khí trọng điểm, doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ và các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có hỗ trợ khách hàng là doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân chịu ảnh hưởng do dịch Covid-19 theo quy định của Ngân hàng Nhà nước cũng được hưởng chính sách này.Như vậy, đây là lần thứ ba Chính phủ gia hạn thuế và tiền thuê đất để hỗ trợ doanh nghiệp gặp khó khăn do dịch bệnh. Theo đề xuất của Bộ Tài chính, tổng số tiền dự kiến được hoãn, giãn nộp thuế đợt này có thể lên đến 115.000 tỷ đồng .Trước đó, ngày 8/4/2020, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 41 gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất thêm 5 tháng.Đến ngày 5/9/2020, Chính phủ tiếp tục ban hành Nghị định số 109 về việc gia hạn thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước. Theo đó, doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước được gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt của kỳ tính thuế tháng 3-10/2020 chậm nhất là từ 20/9-20/12/2020.