https://zingnews.vn//thue-thu-nhap-ca-nhan-tu-bat-dong-san-tang-4500-ty-post1236812.html
Thuế thu nhập cá nhân từ bất động sản tăng 4.500 tỷ
Dù áp dụng mức giảm trừ gia cảnh mới từ kỳ tính thuế 2020 làm giảm số thu từ tiền lương, tiền công, nhờ TTCK và bất động sản sôi động, số thu thuế TNCN vẫn tăng mạnh.Đây là thông tin được lãnh đạo Tổng cục Thuế chia sẻ tại Hội nghị trực tuyến sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2021 của ngành thuế diễn ra chiều 9/7.Theo lãnh đạo cơ quan thuế, năm 2021, nhiệm vụ thu ngân sách của ngành được giao là 1,116 triệu tỷ đồng . Trong đó, thu từ dầu thô là 23.200 tỷ; thu nội địa không kể tiền sử dụng đất, cổ tức và lợi nhuận còn lại, xổ số kiến thiết là 1,093 triệu tỷ.Kết quả, sau nửa đầu năm, số thu ngân sách do cơ quan thuế quản lý ước đạt 656.374 tỷ đồng , tương đương 58,8% dự toán năm và tăng 14,3% so cùng kỳ.Thu thuế TNCN tăng mạnhTheo lãnh đạo Tổng cục Thuế, đóng góp vào mức tăng thu thuế kể trên là một số sắc thuế chính đều đạt và vượt tiến độ thu so với dự toán, đồng thời tăng mạnh so với cùng kỳ.Cụ thể, số thu thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) ước đạt 137.069 tỷ đồng , tương đương 61,2% dự toán và tăng 29,1% so với cùng kỳ năm trước.Trong khi đó, tiền thu từ thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) cũng là 58.879 tỷ, bằng 61% dự toán và tăng 38,6%; thuế giá trị gia tăng (GTGT) đạt 121.910 tỷ, tương đương 51,4% dự toán, tăng 19,5%...Đặc biệt, lãnh đạo Tổng cục Thuế cho biết tiền thu từ thuế thu nhập cá nhân (TNCN) nửa đầu năm qua đã đạt 73.027 tỷ đồng , bằng 67,7% dự toán và tăng 12,8% so với cùng kỳ năm 2020.CƠ CẤU THU NGÂN SÁCH NGÀNH THUẾ NỬA ĐẦU NĂM 2021 Nguồn: Tổng cục Thuế, Tổng hợp Nhãn Thuế thu nhập doanh nghiệp Thuế giá trị gia tăng Thuế thu nhập cá nhân Thuế tiêu thụ đặc biệt Khác Số thu thuế tỷ đồng 137069 121910 73027 58879 265489Theo lãnh đạo cơ quan quản lý thuế, việc phải thực hiện điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh thuế TNCN (có hiệu lực từ 1/7/2020) và áp dụng từ kỳ tính thuế năm 2020 đã làm giảm thu từ tiền lương, tiền công đi 3% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, nhờ thị trường chứng khoán, bất động sản sôi động trong những tháng cuối năm 2020 và đầu năm 2021, số thu thuế TNCN từ các nguồn vẫn tăng mạnh.Trong đó, thu từ chuyển nhượng chứng khoán tăng 2,91 lần; thu từ đầu tư vốn của cá nhân tăng 78,2% và thu từ chuyển nhượng bất động sản tăng 68,8%.Các số liệu kể trên đã góp phần làm số thu thuế TNCN đạt tiến độ thu cao nhất trong nửa đầu năm nay.Nếu xét theo khu vực sản xuất kinh doanh, nhóm doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và công thương nghiệp ngoài quốc doanh chiếm 52,4% tổng thu nội địa, ước đạt 331.989 tỷ, bằng 57,1% so với dự toán và tăng 26,9% so với cùng kỳ năm 2020.Trong đó, thu từ sản xuất kinh doanh đạt khá do phục hồi tăng trưởng kinh tế từ cuối năm 2020 và một số nguồn thu được hưởng lợi từ các chính sách tài khóa, tiền tệ trong năm.Thuế TNCN từ bất động sản tăng 4.500 tỷChia sẻ chi tiết hơn về số thu nửa đầu năm qua, lãnh đạo Tổng cục Thuế cho biết tiền thu từ dầu thô ước đạt 18.725 tỷ đồng , tương đương 80,7% dự toán và giảm 12,2% so với cùng kỳ.Mức thu này dưa trên cơ sở giá dầu thô bình quân khoảng 59,1 USD /thùng, cao hơn 31,3% giá dự toán và cao hơn 18,4% cùng kỳ. Trong khi đó, sản lượng tiêu thụ cũng đạt 5 triệu tấn, tương đương 62,3% dự toán và bằng 98,8% sản lượng cùng kỳ.Ngoài bất động sản, việc tăng thu thuế từ thị trường chứng khoán là một trong những nguyên nhân giúp tiền thu từ thuế TNCN tăng mạnh nửa đầu năm qua. Ảnh: Việt Linh.Cùng thời gian, số thu nội địa ước đạt 637.649 tỷ, bằng 58,3% dự toán, tăng 15,3% cùng kỳ. Nếu loại trừ các khoản thu đột biến trong 6 tháng đầu năm và yếu tố chính sách do thực hiện gia hạn tiền thuế, tiền thuê đất thì tổng thu do cơ quan thuế quản lý tăng 4% so với cùng kỳ.Báo cáo của Tổng cục Thuế cho biết trong nửa năm qua, khối các ngân hàng thương mại có số thuế TNDN quý IV/2020 và nộp sau quyết toán tăng 72,9% so với cùng kỳ, tương đương 6.000 tỷ đồng .Cùng với đó, cơ quan quản lý cũng ghi nhận tăng thu thuế TNDN từ chuyển nhượng bất động sản 61,7%, tương đương 8.600 tỷ. Trong số này, thuế TNDN tăng khoảng 3.000 tỷ và thuế TNCN từ chuyển nhượng bất động sản tăng 4.500 tỷ; lệ phí trước bạ nhà đất tăng 1.100 tỷ đồng .Trong những tháng đầu năm, sau đợt ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, hoạt động sáp nhập, hợp nhất, đánh giá lại tài sản khi góp vốn, chuyển nhượng vốn đã tăng gấp 2,6 lần cùng kỳ, tương đương mức tăng 3.500 tỷ đồng .Cũng trong thời gian này, cơ quan thuế ghi nhận số thu từ hoạt động kinh doanh chứng khoán đã tăng gấp 2,47 lần, tương đương tăng 2.600 tỷ đồng . Số này bao gồm 1.100 tỷ tăng thu từ thuế TNDN của các công ty chứng khoán và 1.500 tỷ đồng thu từ thuế TNCN do chuyển nhượng chứng khoán.