https://zingnews.vn//thuoc-xit-mui-chong-duoc-covid-19-gia-co-phieu-hang-duoc-tang-vot-post1158900.html
Thuốc xịt mũi chống được Covid-19, giá cổ phiếu hãng dược tăng vọt
Sau các kết quả xét nghiệm lâm sàng cho thấy thuốc xịt mũi có thể khống chế virus corona, cổ phiếu hãng dược Auris Medical được nhà đầu tư săn đón, tăng 480% trong phiên.Cổ phiếu của hãng dược Auris Medical đã tăng vọt 480% trong phiên giao dịch ngày 1/12 ngay sau khi công bố kết quả cho thấy thuốc xịt mũi của hãng có tác dụng bảo vệ chống lại virus corona.Sản phẩm AM-301 của hãng được giới thiệu là một loại thuốc xịt mũi không chứa thuốc và được phát triển bởi chi nhánh của Auris, Altamira Medica.Theo Business Insider, cổ phiếu của công ty nghiên cứu dược phẩm lâm sàng có trụ sở tại Bermuda tăng lên chóng mặt, được giao dịch ở mức 6.05 USD ngay sau khi hãng đưa ra các tuyên bố tích cực, và chốt phiên giao dịch ngày 1/12 với giá 5,23 USD , so với 1,1 USD trong phiên trước đó.Nhân viên thí nghiệm nghiên cứu trên các mẫu Covid - 19. Ảnh: Reuters.Hãng Auris đã tiến hành thử nghiệm thuốc xịt mũi AM-301 của mình trên các tế bào mũi mô phỏng của con người trong phòng thí nghiệm. Auris cho hay sau khi được cấy Covid-19, các mẫu thí nghiệm đã được xử lý bằng AM-301 và chứng minh hiệu quả tích cực chống lại virus chết người này.Theo kết quả lâm sàng, số lượng virus hạ thấp hơn tới 90% sau 4 giờ kể khi nhiễm bệnh. Và sau 72 giờ, lượng virus đã giảm tới 99,2%. Trong các mẫu đối chứng chỉ được xử lý bằng nước muối thường, virus corona vẫn tăng lên chóng mặt.Giám đốc điều hành Auris Medical, Thomas Meyer tuyên bố “Với công thức dạng xịt mới được phát triển của hãng, chúng tôi thu được bằng chứng quan trọng chứng minh rằng AM-301 có khả năng giảm thiểu đáng kể nguy cơ nhiễm bệnh của các tế bào niêm mạc mũi”.Ông cho biết hãng Auris vẫn tiếp tục thực hiện thêm các xét nghiệm và kiểm tra bổ sung để tiến đến đăng ký theo quy định vào năm 2021.