https://zingnews.vn//thuy-dien-hoi-han-vi-chien-luoc-doi-pho-long-leo-voi-covid-19-post1092180.html
Thuỵ Điển hối hận vì chiến lược đối phó lỏng lẻo với Covid-19
Trong 7 ngày tính đến ngày 2/6, số ca tử vong vì Covid-19 trên đầu người ở Thụy Điển là cao nhất thế giới, ở mức 5,29 người tử vong/một triệu dân/ngày.Nhà dịch tễ học đầu ngành của Thụy Điển, tác giả của chiến lược đối phó với Covid-19 “lỏng lẻo” của nước này, đã thừa nhận Thuỵ Điển đã có quá nhiều ca tử vong và đáng lẽ nên có những hành động quyết liệt hơn để ngăn chặn sự lây lan của virus.Anders Tegnell, người trước đây đã chỉ trích biện pháp đóng cửa biên giới của các quốc gia khác là không bền vững trong dài hạn, nói trên Đài phát thanh Thụy Điển hôm 3/6 rằng “rõ ràng có khả năng cải thiện điều chúng ta đã làm ở Thụy Điển.Ông thừa nhận đã có quá nhiều ca tử vong vì Covid-19 ở Thụy Điển, thêm vào đó, đất nước này “sẽ phải cân nhắc trong tương lai liệu có cách nào ngăn chặn được tỷ lệ tử vong cao như vậy không”.Cuộc sống bình thường giữa đại dịch Covid-19 ở Thuỵ Điển. Ảnh: AFP/Getty.Tỷ lệ tử vong trên đầu người của Thụy Điển là cao nhất thế giới trong bảy ngày tính đến 2/6. Tuần này, chính phủ đã phải thừa nhận sai sót và cam kết sẽ thành lập một ủy ban để xem xét xây dựng chiến lược đối phó với Covid-19.“Nếu chúng ta gặp phải căn bệnh này một lần nữa, tôi nghĩ chúng ta sẽ chọn cách giải quyết ở giữa những gì Thụy Điển đã làm và những gì phần còn lại của thế giới đã làm”, Teg Tegnell nói. “Chúng ta sẽ biết chính xác phải đóng cửa những gì để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh”.Trong một cuộc phỏng vấn khác với tờ Dagens Nyheter Daily, Tegnell sau đó cho biết ông vẫn tin rằng “chiến lược cơ bản vẫn tốt. Tôi không thấy chúng ta đã nên làm gì khác… Dựa trên những gì chúng ta đã biết, chúng tôi tin mình đã quyết định đúng đắn”.Theo công bố khoa học trực tuyến của Ourworldindata.com, số ca tử vong vì Covid-19 trên đầu người ở Thụy Điển là cao nhất thế giới trong khoảng thời gian trung bình bảy ngày đến 2/6, ở mức 5,29 người tử vong/một triệu dân/ngày, vượt xa con số 4,48 của Anh.Số ca tử vong vì Covid-19 trên đầu người ở Thụy Điển là cao nhất thế giới trong khoảng trong tuần kết thúc ngày 2/6, ở mức 5,29 người tử vong/một triệu dân/ngày, vượt xa con số 4,48 của Anh. Ảnh: GuardianThủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven nói với Aftonbladet Daily rằng cách tiếp cận tổng thể của đất nước là đúng, nhưng lại thất bại trong việc bảo vệ các nhà dưỡng lão, nơi chiếm một nửa số trường hợp tử vong vì Covid-19 ở Thụy Điển. Bộ trưởng các vấn đề xã hội Lena Hallengren nói với Reuters chính phủ luôn sẵn sàng đưa ra các biện pháp rộng hơn, được đề xuất bởi các cơ quan có thẩm quyền và chuyên môn.Tin tưởng vào ý thức về nghĩa vụ công dân của người dân, Thụy Điển đã đóng cửa các trường học cho trẻ em trên 16 tuổi và cấm tụ tập hơn 50 người, nhưng chỉ khuyến cáo - thay vì cưỡng chế - mọi người tránh đi lại không cần thiết và không đi ra ngoài nếu là người già hoặc đang có bệnh. Cửa hàng, nhà hàng và các phòng tập vẫn mở cửa.Mặc dù có những dấu hiệu về việc dư luận đang dần xoay chiều, các cuộc thăm dò đã cho thấy người Thụy Điển phần lớn ủng hộ và tuân thủ các khuyến cáo không cưỡng ép của chính phủ, trái ngược hoàn toàn với các biện pháp phong toả cưỡng chế của nhiều quốc gia, bao gồm cả các nước láng giềng Bắc Âu của Thụy Điển.Nhưng chính sách mà Tegnell nói “không nhằm mục đích đạt được miễn dịch cộng đồng mà tập trung làm chậm sự lây lan của virus đủ để các dịch vụ y tế kịp thời đối phó”, đã hứng chịu làn sóng chỉ trích ngày càng lớn từ nhiều chuyên gia Thụy Điển.Thuỵ Điển đã ghi nhận 4.468 trường hợp tử vong do Covid-19, với tỷ lệ tử vong là 449 ca trên một triệu dân, cao vượt trội so với mức 45 ở Na Uy, 100 ở Đan Mạch và 58 ở Phần Lan. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn so với Italy (555), Tây Ban Nha (581) và Anh (593).Na Uy và Đan Mạch tuần trước đã tuyên bố mở cửa biên giới hai bên nhưng tạm thời vẫn đóng cửa với Thụy Điển do tỷ lệ nhiễm Covid-19 còn quá cao.Tegnell nói với Đài phát thanh Thụy Điển “vẫn chưa rõ chính xác những gì đất nước đáng lẽ ra nên làm khác đi, hoặc liệu những biện pháp hạn chế đã được áp dụng nên được đưa ra đồng thời chứ không phải từng bước một”.“Các quốc gia khác ngay lập tức áp dụng rất nhiều biện pháp cùng một lúc. Vấn đề là bạn không thực sự biết biện pháp nào bạn đã thực hiện là cái có hiệu quả nhất … và những gì, ngoài những việc chúng ta thực hiện, có thể làm mà không cần phải dùng tới cách phong toả toàn bộ”.Ông Anders Tegnell. Ảnh: TT News Agency/AFP/Getty ImagesAnnike Linde, người tiền nhiệm của Tegnell, tuần trước cho biết, ban đầu bà ủng hộ cách đối phó của quốc gia, nhưng đã bắt đầu suy nghĩ lại khi virus tấn công dân số cao tuổi.“Giờ thì tôi đã hiểu, không có chiến lược nào dành riêng cho người cao tuổi cả”, bà Linde nói với Đài truyền hình quốc gia. “Tôi không hiểu tại sao họ có thể đứng đó và nói mình đã đối phó tốt, trong khi thực tế nó rất tệ hại”.Bà cho biết một sai lầm quan trọng khác là cho rằng SARS-CoV-2 hoạt động giống như cúm mùa. “Nó không giống bệnh cúm chút nào”, bà nói. “Nó lan truyền chậm hơn và có thời gian ủ bệnh lâu hơn. Điều này làm cho việc phát hiện bệnh khó khăn hơn, và cản trở xây dựng miễn dịch trong cộng đồng”.Một nghiên cứu vào tháng trước cho thấy chỉ có 7,3% dân số Stockholm đã có kháng thể Covid-19 cho đến cuối tháng 4.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.