https://zingnews.vn//thuoc-tri-covid-19-tai-my-co-gia-hon-3000-usd-mot-lieu-trinh-post1101406.html
Thuốc trị Covid-19 tại Mỹ có giá hơn 3.000 USD một liệu trình
Mức giá Remdesivir dành cho các bệnh nhân có bảo hiểm tư nhân tại Mỹ là 520 USD/lọ, tương đương 3.120 USD/người.CNN đưa tin mới đây, hãng dược Mỹ Gilead Sciences vừa công bố giá một liệu trình điều trị 5 ngày bệnh Covid-19. Cụ thể, mức giá 390 USD /lọ áp dụng cho các bệnh nhân có bảo hiểm y tế từ 4 cơ quan lớn toàn liên bang, bao gồm Quỹ Cựu chiến binh, Dịch vụ Y tế cho thổ dân Mỹ, Bộ Quốc phòng và Lực lượng Cảnh sát Biển.Ông Daniel O'Day, Chủ tịch và Giám đốc điều hành của Gilead Science, cho biết trong thư ngỏ gửi truyền thông Mỹ, liệu trình điều trị Covid-19 cho bệnh nhân thường kéo dài 5 ngày, bao gồm 6 lọ thuốc Remdesivir, tương đương số tiền 2.340 USD /bệnh nhân.Mỗi lọ thuốc chữa Covid-19 Remdesivir có giá từ 390- 520 USD tại Mỹ. Ảnh: ABC News.Ngoài ra, mức giá Remdesivir dành cho các bệnh nhân có bảo hiểm tư nhân tại Mỹ là 520 USD /lọ, tương đương 3.120 USD /bệnh nhân. Liệu trình điều trị của hai nhóm đối tượng trên là như nhau.Remdesivir là một loại thuốc kháng virus ban đầu được điều chế để chữa Ebola và các virus chết người khác. Sau khi thử nghiệm với Covid-19, loại thuốc này cho thấy tác dụng hỗ trợ bệnh nhân hồi phục nhanh hơn. Remdesivir được biết đến là loại thuốc điều trị Covid-19 duy nhất hiện nay trên thế giới có giấy phép sử dụng khẩn cấp từ Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ.CBS News thông tin thêm ở 127 quốc gia kém phát triển, Gilead cho phép những đơn vị sản xuất thuốc gốc là nhà cung cấp. Giá mỗi liệu trình ước tính khoảng 600 USD .Sau khi Gilead Science công bố giá của thuốc điều trị Covid-19 Remdesivir, nhiều tổ chức phản hồi mức giá này quá cao. Về phía mình, đại diện Gilead bày tỏ khó khăn trong việc định giá thuốc.Theo CNBC, thuốc Remdesivir có khả năng can thiệp vào quá trình sao chép vật liệu di truyền của SARS-CoV-2. Sử dụng thuốc sẽ giúp các bệnh viện tiết kiệm khoảng 12.000 USD cho mỗi bệnh nhân do xuất viện sớm hơn.Hồi tháng 4, Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ công bố kết quả nghiên cứu cho thấy bệnh nhân Covid-19 dùng Remdesivir thường hồi phục nhanh hơn khoảng 4 ngày so với những người không dùng thuốc.Phía Gilead Science cũng tuyên bố thuốc sẽ mở bán cho tất cả bệnh nhân để ai cũng có thể sử dụng. Công ty này cũng đã ký thỏa thuận với Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS). Theo đó, chính phủ Mỹ sẽ tiếp tục quản lý việc phân bổ thuốc kháng Covid-19 Remdesivir cho các bệnh viện đến hết tháng 9.