https://zingnews.vn//thuoc-sot-ret-khong-tri-duoc-covid-19-post1064448.html
Thuốc sốt rét không trị được Covid-19
Một nghiên cứu chỉ ra rằng thuốc trị sốt rét hydroxychloroquine không mang lại hiệu quả chống virus SARS-CoV-2 cao hơn so với biện pháp chăm sóc thông thường.Theo kết quả nghiên cứu được công bố trên Journal of Zhejiang University (Trung Quốc), không thể khẳng định bệnh nhân sử dụng thuốc hydroxychloroquine có tỷ lệ phục hồi cao hơn so với những người không dùng thuốc.Nghiên cứu thực hiện trong phạm vi khá hẹp, chỉ 30 bệnh nhân nhiễm Covid-19. 50% được chỉ định dùng thuốc sốt rét, có 13 người cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 sau một tuần điều trị. 15 bệnh nhân còn lại không sử dụng hydroxychloroquine, 14 ca khỏi bệnh trong thời gian tương tự.Thuốc trị sốt rét không có hiệu quả chống lại virus SARS-CoV-2. Ảnh: AFP.Hydroxychloroquine, đặc biệt khi dùng kèm kháng sinh azithromycin, đã gây chú ý lớn sau khi một nghiên cứu ở Pháp cho kết quả khả quan trên 40 bệnh nhân Covid-19.Theo Bloomberg, trong nghiên cứu đó, thuốc trị sốt rét giúp loại bỏ virus khỏi cơ thể của 26 bệnh nhân. Nhiều chuyên gia không hài lòng với cách thực hiện thử nghiệm, đồng thời cho rằng kết quả này đáng quan tâm nhưng vẫn còn một chặng đường rất xa để tìm ra phương thuốc đặc trị.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump lại tỏ ra lạc quan. Ông đã nhiều lần cho rằng thuốc sốt rét có hiệu quả trong việc chống lại SARS-CoV-2.Chuyên gia miễn dịch Anthony Fauci, một thành viên lực lượng đặc biệt trong cuộc chiến chống Covid-19 của chính phủ Mỹ, cho rằng các báo cáo về hiệu quả của thuốc sốt rét chỉ là “giai thoại” và khẳng định cần nghiên cứu thêm trước khi đưa ra khuyến nghị.Trong nỗ lực chạy đua tìm ra thuốc đặc trị Covid-19, nhiều bệnh viện ở New York đã bắt đầu thử nghiệm hydroxychloroquine trên quy mô lớn.Ngược lại, các chuyên gia tại khoa Nhiễm trùng và Miễn dịch, thuộc Shanghai Public Health Clinical Center chỉ ra rằng 15 bệnh nhân không điều trị với hydroxychloroquine vẫn cho kết quả khả quan.Họ nghỉ ngơi tại giường, hỗ trợ thở oxy, sử dụng thuốc chống virus được khuyến nghị trong hướng dẫn điều trị của Trung Quốc như lopinavir, ritonavir và kháng sinh khi cần thiết.Trong khi đó, một bệnh nhân được điều trị bằng hydroxychloroquine đã tiến triển nặng hơn, 4 người bị tiêu chảy và có dấu hiệu tổn thương gan. Con số này ở nhóm điều trị thông thường, không dùng thuốc sốt rét là 3.Các tác giả kết luận rằng cần có những nghiên cứu kỹ lưỡng, trên quy mô lớn hơn để đánh giá hiệu quả của thuốc điều trị sốt rét đối với SARS-CoV-2, đồng thời phát hiện các nguy cơ tiềm ẩn, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe bệnh nhân.Vaccine ngừa Covid-19 có thể được thử nghiệm vào tháng 4 Để chống lại virus corona ngày càng bùng phát tại nhiều nơi trên thế giới, các nhà khoa học đang ngày đêm nghiên cứu vaccine, ngăn không cho chúng lây nhiễm.