https://zingnews.vn//thuoc-regn-cov-2-co-tac-dung-the-nao-trong-dieu-tri-covid-19-post1247841.html
Thuốc REGN-CoV-2 có tác dụng thế nào trong điều trị Covid-19
REGN-CoV-2 chứa các kháng thể đơn dòng và được đánh giá là có tác động tốt trong việc làm giảm nguy cơ diễn biến nặng của Covid-19.REGN-CoV-2 được sản xuất bởi Regeneron (công ty công nghệ sinh học của Mỹ), bao gồm 2 kháng thể Casirivimab và Imdevimab. Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được điều trị bởi loại thuốc này sau khi mắc Covid-19 vào tháng 10/2020. REGN-CoV-2 đã nhận được sự chấp thuận khẩn cấp ở Mỹ từ tháng 11/2020.Thuốc dành cho những bệnh nhân nào?Thuốc REGN-CoV-2 của Reganeron có chứa 2 kháng thể đơn dòng. Các kháng thể sau khi được tiêm vào bệnh nhân sẽ liên kết với virus SARS-CoV-2 và ngăn chặn virus xâm nhập vào tế bào. Các kháng thể đơn dòng được sản xuất trong phòng thí nghiệm có cấu trúc đồng nhất và chúng tấn công virus tại một mục tiêu xác định rõ ràng.Loại thuốc này hoạt động giống như vaccine thụ động. Việc sử dụng các kháng thể này có thể giúp những bệnh nhân có nguy cơ cao trong giai đoạn đầu ngăn chặn bệnh trở nên nặng hơn.TP.HCM thiết lập thêm nhiều bệnh viện để điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Theo các nghiên cứu gần đây, liệu pháp kháng thể có thể làm giảm tải lượng virus trong cổ họng của người mắc bệnh và ảnh hưởng tích cực đến diễn biến bệnh.Tuy nhiên, việc tiêm phòng chủ động vẫn tốt hơn. Sau khi chủng ngừa, cơ thể con người sẽ nhận diện virus và hình thành hỗn hợp các kháng thể có thể liên kết với virus ở nhiều vị trí khác nhau. Chúng được gọi là kháng thể đa dòng. Hỗn hợp các kháng thể sẽ hoạt động hiệu quả hơn kháng thể đơn dòng.REGN-CoV-2 được cấp phép ở Mỹ để điều trị bệnh nhân từ 12 tuổi trở lên có nguy cơ phát triển các triệu chứng Covid-19 nghiêm trọng. Những bệnh nhân đang trong bệnh viện hoặc cần thở oxy không nên dùng thuốc.Theo Regeneron, những người thử nghiệm mà hệ thống miễn dịch của họ chưa tự sản sinh ra kháng thể chống lại virus được hưởng lợi nhiều nhất. Tuy nhiên, nhiều nhà khoa học vẫn chưa có đủ dữ liệu tổng thể để khẳng định tác dụng của thuốc.Tác dụng phụTrong một nghiên cứu lâm sàng, loại thuốc này không có tác dụng phụ nghiêm trọng nào gia tăng ở những bệnh nhân đang được điều trị so với nhóm đối chứng.Dù vậy, Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vẫn cảnh báo khả năng nhất định đối với các phản ứng quá mẫn nghiêm trọng, chẳng hạn như sốc phản vệ, với 2 kháng thể được sử dụng. Ngoài ra, các tác dụng phụ nghiêm trọng và không mong muốn có thể xảy ra vì Casirivimab, Imdevimab vẫn đang được điều tra. Tất cả rủi ro có thể chưa được biết đến.Thuốc REGN-CoV-2 không có tác dụng phụ nghiêm trọng. Ảnh: Pagenews.Các tác dụng phụ khác có thể dẫn đến phản ứng liên quan truyền dịch như sốt, ớn lạnh, buồn nôn, nhức đầu, co thắt phế quản, hạ huyết áp, ngứa họng, kích ứng da hoặc chóng mặt.REGN-CoV-2 chứa các kháng thể đơn dòng và được đánh giá là có tác động tốt trong việc làm giảm nguy cơ diễn biến nặng của Covid-19. Thuốc này được chỉ định chỉ dành cho những người bị nhiễm SARS-CoV-2 có triệu chứng nhẹ đến trung bình, người không phụ thuộc vào nguồn cung cấp oxy nhưng nguy cơ cao bệnh diễn tiến xấu. Ví dụ, những bệnh nhân lớn tuổi có các yếu tố nguy cơ như tiểu đường hoặc béo phì. Các kháng thể phải được truyền vào bệnh nhân qua tĩnh mạch.Giá thành thuốc là rào cản cho việc tiếp cận thuốc của bệnh nhân. Việc sản xuất thuốc đòi hỏi công nghệ và thiết bị hiện đại, do đó giá thành của REGN-CoV-2 hiện ở mức khá cao.Các phản ứng dị ứng với dịch truyền cũng đã xảy ra ở một số bệnh nhân. Tuy nhiên, các tác dụng phụ thường không quá nghiêm trọng và được phân loại là nhẹ đến trung bình. Thuốc vẫn đang trong quá trình theo dõi và tiếp tục đánh giá bởi các nhà nghiên cứu.Bài viết do TS.DS Tạ Thanh Sơn (từng học tại Đại học Philipps Marburg; tốt nghiệp tiến sĩ tại Viện công nghệ dược sinh học, Đại học Marburg, CHLB Đức), cung cấp thông tin.