https://zingnews.vn//thuoc-chua-covid-19-thu-nghiem-that-bai-pho-wall-chan-dong-post1076915.html
Thuốc chữa Covid-19 thử nghiệm thất bại, Phố Wall chấn động
Giá cổ phiếu trên thị trường giao dịch tương lai Phố Wall (New York, Mỹ) lao đao với thông tin cuộc thử nghiệm thuốc chống Covid-19 của hãng Gilead Sciences đã thất bại.Theo CNBC, chỉ số Dow Jones tương lai giảm 100 điểm đêm 23/4, cho thấy khả năng sụt 169 điểm trong phiên mở cửa 24/4. Các chỉ số S&P 500 và Nasdaq 100 tương lai cũng đều lao dốc.Trước đó, Financial Times dẫn tài liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tiết lộ kết quả cuộc thử nghiệm thuốc Remdesivir của Gilead Sciences. Thử nghiệm tại Trung Quốc cho thấy loại thuốc này không cải thiện tình trạng của bệnh nhân Covid-19.Gilead Sciences là công ty đang nghiên cứu một loại thuốc tiềm năng chữa trị Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Remdesivir là một trong những loại thuốc chống Covid-19 được giới y tế kỳ vọng nhất. Tuy nhiên, theo kết quả thử nghiệm, khoảng 13.9% bệnh nhân được chữa bằng thuốc này qua đời. Tỷ lệ tử vong ở người bệnh được chữa trị theo liệu pháp thông thường là 12,8%.Giá cổ phiếu của Gilead tăng vọt khi báo chí đưa tin loại thuốc này đang được thử nghiệm và đem lại nhiều tín hiệu khả quan. Hôm 17/4, giá cổ phiếu Gilead vọt lên tới 9,7%. Tuy nhiên, trong phiên giao dịch ngày 23/4 tại New York, cổ phiếu Gilead lao dốc 4,3% xuống còn 77,78 USD .Mới đây, Gilead tuyên bố kết quả thử nghiệm tại Vũ Hán từ ngày 6/2 đến 30/3 là không chính xác bởi số lượng bệnh nhân tham gia khá thấp. Hãng chờ đợi kết quả hai cuộc thử nghiệm có quy mô lớn hơn, sẽ kết thúc vào tháng 5 tới.