https://zingnews.vn//thuoc-chong-tram-cam-gia-re-giup-giam-nguy-co-nhap-vien-vi-covid-19-post1273668.html
Thuốc chống trầm cảm giá rẻ giúp giảm nguy cơ nhập viện vì Covid-19
Cuộc thử nghiệm lâm sàng quy mô lớn kết luận Fluvoxamine - loại thuốc chống trầm cảm giá rẻ và được sử dụng rộng rãi - giảm tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 có nguy cơ cao phải nhập viện.Trước đó đã có một số nghiên cứu quy mô nhỏ về Fluvoxamine cho thấy kết quả đầy hứa hẹn. Tuy vậy, không có nghiên cứu nào có kết luận đủ thuyết phục như nghiên cứu công bố hôm 27/10, được thực hiện bởi các nhà khoa học ở Canada, Mỹ và Brazil, New York Times đưa tin.Fluvoxamine đã được sử dụng gần 30 năm qua để điều trị chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế. Khi đại dịch Covid-19 bắt đầu, các nhà nghiên cứu chú ý tới loại thuốc này bởi Fluvoxamine có khả năng giảm viêm, khiến loại thuốc này có tiềm năng dập tắt phản ứng quá mức của hệ miễn dịch cơ thể khi nhiễm virus.Kết quả nghiên cứu được thực hiện với gần 1.500 bệnh nhân Covid-19 ở Brazil - được sử dụng Fluvoxamine hoặc giả dược - cho thấy loại thuốc này làm giảm 1/3 nhu cầu nhập viện hoặc theo dõi y tế kéo dài. Họ đều là những người có nguy cơ mắc bệnh nặng vì có bệnh nền, chẳng hạn như tiểu đường, theo AP.Một số bệnh nhân phải vật lộn để dung nạp và ngừng dùng thuốc. Điều này đặt ra câu hỏi cho các nhà khoa học về việc liệu họ có thể xác định chính xác liều lượng lý tưởng để sử dụng thuốc hay không.Tuy nhiên, trong số những người gần như tuân thủ tuyệt đối chỉ định của bác sĩ, loại thuốc này còn mang lại nhiều lợi ích hơn. Ở những bệnh nhân đó, Fluvoxamine làm giảm 2/3 nguy cơ nhập viện, đồng thời giảm nguy cơ tử vong. Nghiên cứu cho thấy một bệnh nhân Covid-19 dùng Fluvoxamine tử vong, so với 12 bệnh nhân dùng giả dược.Một bệnh nhân Covid-19 ở São Paulo, Brazil, vào tháng 5. Ảnh: New York Times.Các nhà khoa học cho biết ngoài câu hỏi liều lượng thích hợp, nghiên cứu còn để lại những bài toán khác chưa được giải đáp. Hầu hết bệnh nhân trong nghiên cứu đều chưa được tiêm chủng, vì vậy không rõ thuốc sẽ hoạt động tốt như thế nào trong trường hợp đã tiêm phòng.Ngoài ra, vẫn chưa có kết luận về việc liệu có nên kết hợp Fluvoxamine với phương pháp điều trị khác không, hoặc tác dụng có lợi nào của loại thuốc này với những bệnh nhân Covid-19 nguy cơ thấp.Nhóm nghiên cứu đã chia sẻ kết quả với Viện Y tế Quốc gia Mỹ, đồng thời hy vọng sẽ nhận được khuyến nghị sử dụng loại thuốc giá rẻ này từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Phát hiện mới được kỳ vọng sẽ thúc đẩy sự phổ biến của Fluvoxamine tới các nước đang phát triển. Một đợt thuốc kéo dài 10 ngày có giá khoảng 4 USD . Theo AP, để so sánh, phương pháp điều trị bằng kháng thể IV có giá khoảng 2.000 USD , trong khi thuốc Molnupiravir của Merck có giá khoảng 700 USD cho một liệu trình.Nghiên cứu này đã được xuất bản trên tạp chí y khoa The Lancet Global Health.