https://zingnews.vn//thuoc-khang-virus-cua-hang-gilead-cho-ket-qua-ban-dau-kha-quan-post1071706.html
Thuốc kháng virus của hãng Gilead cho kết quả ban đầu khả quan
Một loại thuốc kháng virus thử nghiệm giúp cải thiện sức khỏe của hơn một nửa số bệnh nhân mắc Covid-19 nặng được thử thuốc, trong một diễn biến hứa hẹn.Tuy vậy, không có cách nào để biết bao nhiêu bệnh nhân trong nhóm sẽ cải thiện nếu không được cho thuốc, vì không có nhóm so sánh, theo các bác sĩ.Kết quả trên được công bố trên tạp chí y học New England Journal of Medicine, là những kết quả đầu tiên về các bệnh nhân Covid-19 chữa trị bằng thuốc remdesivir của hãng Gilead Sciences.Thuốc remdesivir có tác dụng can thiệp vào enzyme giúp mã di truyền của virus sao chép. Ảnh: Gilead Sciences/AP.Loại thuốc này, một trong những loại thuốc kháng virus đầu tiên được thử nghiệm, cho kết quả hứa hẹn đối với các chủng virus corona khác trong quá khứ, cũng như đối với chủng virus lần này (SARS-CoV-2) trong phòng thí nghiệm.Hiện chưa có loại thuốc nào được phê duyệt để chữa trị Covid-19. Ít nhất 5 nghiên cứu lớn đang đánh giá remdesivir, và công ty Gilead cũng đã dùng thuốc cho hơn 1.700 bệnh nhân trong các trường hợp khẩn cấp, riêng lẻ.Kết quả nghiên cứu ngày 10/4 dựa trên 53 bệnh nhân như vậy, có tuổi từ 23 đến 82, nhập viện ở Mỹ, châu Âu, Canada và Nhật Bản. 34 trong số họ bị nặng tới mức cần hỗ trợ bởi các loại máy thở.Tất cả họ được truyền thuốc remdesivir thông qua truyền tĩnh mạch trong 10 ngày, hoặc cho tới khi cơ thể vẫn chịu được.Trung bình sau 18 ngày, 36 bệnh nhân (tức 68% số người) cần ít ôxy hơn hoặc ít hỗ trợ thở hơn. 8 bệnh nhân bệnh tình vẫn tiếp tục xấu đi.7 bệnh nhân tử vong, gần như đều trên 70 tuổi. Tỷ lệ tử vong này (13%) là thấp hơn so với các khảo sát khác về remdesivir, nhưng khó có thể so sánh khi các nhóm bệnh nhân dùng thuốc không phải các nhóm tương đồng nhau.“(Kết quả trên) cũng khá hứa hẹn”, tiến sĩ Elizabeth Hohmann, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, người dẫn đầu một trong những nghiên cứu về remdesivir, nói với AP. Các ca diễn biến xấu cũng không ngạc nhiên vì bản chất mới của bệnh Covid-19.Tiến sĩ Derek Angus, phụ trách chăm sóc bệnh nhân nguy kịch ở bệnh viện Đại học Pittsburgh, không liên quan tới nghiên cứu trên, cho biết tỷ lệ hồi phục như trên là tốt, nhưng “không có cách nào để nói được từ nghiên cứu trên rằng remdesivir là nguyên nhân đóng góp vào đó”.Các nghiên cứu chặt chẽ hơn dự kiến sẽ cho kết quả vào cuối tháng này, theo hãng tin AP.New York chôn cất tập thể bệnh nhân Covid-19 Nhiều quan tài bệnh nhân tử vong vì Covid-19 không có người thân đến nhận được xếp chồng chôn tập thể trên Đảo Hart, New York.