https://zingnews.vn//thuoc-tri-covid-19-cua-nhat-ban-hieu-qua-o-giai-doan-3-post1134281.html
Thuốc trị Covid-19 của Nhật Bản hiệu quả ở giai đoạn 3
Nghiên cứu mới cho thấy Avigan, loại thuốc trị cúm ở Nhật Bản, có thể rút ngắn thời gian phục hồi cho các bệnh nhân Covid-19 nhẹ.Tờ Reuters cho hay thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của thuốc Avigan được thực hiện trên 156 bệnh nhân Covid-19 với các triệu chứng không nghiêm trọng ở Nhật Bản. Kết quả cho thấy những người được điều trị bằng Avigan cải thiện bệnh sau 11,9 ngày. Trong khi đó, thời gian hồi phục của nhóm sử dụng giả dược là 14,7 ngày.Công ty Fujifilm Holdings cho biết kết quả khả quan này thúc đẩy kỳ vọng sớm được chấp thuận bởi cơ quan quản lý ở Nhật Bản.Avigan do công ty Fujifilm Holdings sản xuất, là thuốc uống dạng viên. Avigan có tác dụng ngăn chặn RNA polymerase, ức chế sự nhân lên của virus cúm. Cơ chế này được cho là có tác dụng kháng virus SARS-CoV-2 gây Covid-19.Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 cho thấy Avigan có hiệu quả cho bệnh nhân Covid-19 nhẹ. Ảnh: Reuters.Nhật Bản đã cho phép sử dụng Avigan vào năm 2014 để điều trị cúm mùa khẩn cấp. Cựu Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe từng nhận định Avigan là sự đóng góp tiềm năng của nước này trong cuộc chạy đua toàn cầu về các phương pháp điều trị Covid-19.Tuy nhiên, việc thiếu bệnh nhân ở Nhật Bản đã cản trở quá trình thử nghiệm lâm sàng của Avigan. Vào tháng 7, các nhà nghiên cứu tại Đại học Y Fujita cho biết nghiên cứu về Avigan của họ không đạt được kết quả có ý nghĩa thống kê.Trong tuyên bố của mình, Fujifilm Holdings cho biết họ sẽ phân tích thêm về dữ liệu thử nghiệm. Đồng thời, công ty sẽ cố gắng đệ trình để Avigan được sử dụng điều trị Covid-19 sớm nhất vào tháng 10.Fujifilm cũng đã bán bản quyền toàn cầu về Avigan cho Phòng thí nghiệm Tiến sĩ Reddy ở Ấn Độ. Loại thuốc này được phê duyệt để điều trị Covid-19 ở Ấn Độ và Nga dưới cái tên Favipiravir.