https://zingnews.vn//thuoc-la-dien-tu-dat-hang-o-trung-quoc-giua-dai-dich-post1124572.html
Thuốc lá điện tử đắt hàng ở Trung Quốc giữa đại dịch
Dù tồn tại nhiều nguy cơ đe dọa sức khỏe và cả tính mạng, doanh thu bán ra của thuốc lá điện tử đang ở chiều hướng đi lên.Bất chấp dịch Covid-19 hoành hành và căng thẳng chiến tranh thương mại giữa Mỹ - Trung Quốc, nhà sản xuất thuốc lá điện tử lớn nhất thế giới đang chứng kiến lợi nhuận tăng lên khi ngày càng nhiều người mua sản phẩm này trong mùa dịch, theo South China Morning Post.Doanh thu tăng vọtSmoore International Holdings, trụ sở tại Thâm Quyến (Trung Quốc), công bố lợi nhuận ròng trong 6 tháng đầu năm đã tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 1,3 tỷ NDT. Doanh thu chạm mốc 3,88 tỷ NDT, tăng 18,5%.Wang Guisheng, giám đốc tài chính của công ty, phát biểu: “Quý đầu của năm, doanh thu bán hàng của chúng tôi giảm. Sang quý hai, chúng tôi tăng tốc hoạt động trở lại và số tiền thu được tăng gấp đôi so với 3 tháng trước đó”.Bất chấp dịch bệnh và kinh tế khó khăn, thuốc lá điện tử vẫn là mặt hàng được tiêu thụ mạnh tại Mỹ.Theo ước tính, Smoore chiếm 16,5% thị phần trên thị trường thuốc lá điện tử trị giá 763 tỷ USD toàn cầu vào năm 2019. Năm 2018, con số này là 10%.Khi số lượng người từ bỏ thuốc lá truyền thống tăng lên do đánh thuế mạnh và các chính sách bảo vệ sức khỏe nghiêm ngặt hơn, thuốc lá điện tử (hay còn gọi là vape) trở thành giải pháp thay thế.Trung Quốc là nước sản xuất và xuất khẩu thuốc lá điện tử lớn nhất thế giới, theo số liệu của Phòng Thương mại Thuốc lá điện tử nước này. Trong năm 2018, hơn 2 triệu người hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực này, với doanh số hàng năm lên tới 33,7 tỷ NDT ( 4,7 tỷ USD ) và giá trị xuất khẩu lên tới 28,7 tỷ NDT ( 4,08 tỷ USD ).90% chuỗi cung ứng ngành sản xuất thuốc lá điện tử của thế giới nằm ở Thâm Quyến và thành phố này được coi là thủ phủ của ngành công nghiệp, với 1.000 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này. Hàng nghìn nhà máy và chuỗi cung ứng cũng nằm ở tỉnh Quảng Đông.Một người sử dụng thuốc lá điện tử trên phố Broadway, New York.Theo công ty nghiên cứu thị trường Frost & Sullivan, doanh số bán thuốc lá điện tử toàn cầu được dự đoán sẽ có mức tăng trưởng hàng năm lên tới 25% trong giai đoạn từ năm 2019-2024. Trong khi đó, tỷ lệ này ở thuốc lá truyền thống là 5,2%.Kể từ năm 2018, các khách hàng Mỹ của họ đã phải trả thêm 25% thuế nhập khẩu dưới tác động từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Song, công ty cho biết thuế quan đã không ngăn cản khách hàng tìm đến sản phẩm của họ.Thị trường Mỹ chiếm khoảng một nửa doanh số bán hàng của Smoore, 18,6% đến từ Trung Quốc đại lục và 12,5% đến từ Nhật Bản và châu Âu.Những cái chết liên quan đến vapeTrong khi thị trường này đang ngày một đi lên, rủi ro sức khỏe liên quan đến vape vẫn chưa được nghiên cứu kỹ lưỡng. Chính quyền và các chuyên gia sức khỏe Mỹ coi vape là xu hướng đáng lo ngại, đe dọa trực tiếp đến tuổi thọ trung bình của người dân nước này.Năm 2016, Tổ chức Y tế Thế giới WHO khuyến nghị các chính phủ xem xét việc cấm thuốc lá điện tử ở các khu vực trong nhà để bảo vệ những người không hút thuốc, đồng thời đưa ra cảnh báo nguy cơ sức khỏe và áp thuế cao hơn.Giới trẻ Mỹ đang say sưa với thuốc lá điện tử.Chính phủ Mỹ đã yêu cầu các nhà phân phối đăng ký tất cả sản phẩm thuốc lá điện tử hiện có với Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) trước ngày 9/9 và cung cấp dữ liệu khoa học chứng minh chúng phù hợp từ góc độ sức khỏe cộng đồng.Họ phải liệt kê thành phần, chất phụ gia, đặc tính và rủi ro sức khỏe của sản phẩm, bao gồm cả việc so sánh nguy cơ với các mặt hàng thuốc lá khác. FDA sẽ dựa vào thông tin đó để đưa ra quyết định cấp phép tiếp thị.Tỷ lệ sử dụng tăng cao trong số trẻ vị thành niên khiến các chuyên gia ngạc nhiên. Khoảng 25% số học sinh trung học ở Mỹ hút vape trong tháng 9/2019, tăng 20% so với thời điểm một năm trước đó.NBC News trích lời tiến sĩ Howard Koh, chuyên gia y tế cho biết có hơn 48 người đã tử vong và 2.290 ca nhập viện vì tổn thương phổi liên quan đến thuốc lá điện tử được ghi nhận trên toàn nước Mỹ.Thuốc lá điện tử vốn được kỳ vọng trở thành công cụ giúp cai thuốc lá truyền thống, giúp người hút thuốc thoả mãn cơn nghiện nicotine mà không phải tiếp xúc với những độc tố chết người có trong thuốc lá.“Tuy nhiên, các loại vape có hương vị sẽ tập cho giới trẻ hút thuốc lá, và sau đó là cả một cuộc đời dùng chất gây nghiện, dẫn đến bệnh tật, cái chết”, Harold Wimmer, giám đốc Hiệp hội Phổi Mỹ, nói với New York Times.