https://zingnews.vn//thuat-toan-instagram-dat-loi-nguoi-dung-den-tin-gia-post1191809.html
Thuật toán Instagram dắt lối người dùng đến tin giả
Theo các nhà nghiên cứu, mạng xã hội Instagram có xu hướng dẫn dắt người dùng đến thông tin sai lệch về Covid-19.CCDH, tổ chức phi lợi nhuận chống lại hành vi gây thù địch trên Internet cho rằng mạng xã hội Instagram dưới quyền Mark Zuckerberg đưa ra những khuyến nghị sai lệch về Covid-19, chống lại việc tiêm vaccine và ủng hộ thuyết âm mưu QAnon.Bằng cách sử dụng một số tài khoản thử nghiệm, CCDH phát hiện thuật toán gợi ý trong tính năng Suggested Post (Bài viết được đề xuất) và Explore page (Khám phá trang tin) khuyến khích người dùng xem các thông tin sai lệch, từ đó đưa họ đến với nhiều nội dung cực đoan.Instagram có xu hướng dẫn dắt người dùng đến với tin giả về Covid-19. Ảnh: Shutterstock.“Nếu một người dùng theo phe chống vaccine, họ sẽ nhận được bài viết về QAnon, các thuyết âm mưu và kích động thù địch”, CCDH cho biết.Nhóm nghiên cứu đã tạo 15 hồ sơ Instagram và theo dõi nhiều tài khoản khác nhau, từ các cơ quan y tế cho đến những người chống vaccine. Họ đăng nhập vào tài khoản Instagram mỗi ngày, ghi lại các đề xuất nhận được.Vì tính năng Suggested Post không kích hoạt đối với tài khoản mới, chưa tương tác, nên các nhà nghiên cứu lướt qua News Feed và Explore page, đồng thời thích những bài viết ngẫu nhiên để tạo nội dung đề xuất.Sau đó, họ chụp ảnh màn hình các đề xuất nhận được trong khoảng thời gian từ 14/9-16/11/2020.Tổng cộng, Instagram đã đề xuất 104 bài viết chứa thông tin sai lệch. Hơn một nửa trong số đó là về Covid-19, 1/5 về vaccine và 1/10 nội dung liên quan bầu cử Tổng thống Mỹ.Thuật toán của Instagram gợi ý nhiều thông tin sai lệch. Ảnh: The Next Web.Người dùng cũng nhận được đề xuất các bài viết lan truyền thuyết âm mưu QAnon và nội dung thù địch. Chỉ có duy nhất một tài khoản không xuất hiện các gợi ý tương tác với thông tin sai lệch.“Nghiên cứu cho thấy thông tin sai lệch được chia sẻ và nhận nhiều quan tâm hơn sự thật trên mạng xã hội”, Imran Ahmed, Giám đốc điều hành của CCDH đánh giá.“Tệ hơn nữa, số lượng tương tác cao làm tăng khả năng lôi kéo những trung lập. Đối với Instagram và thuật toán của họ, mọi cú nhấp chuột đều là chiến thắng, bất kể nội dung gì”.CCDH đã gửi một thư ngỏ cho Mark Zuckerberg, Giám đốc Điều hành của Facebook, công ty sở hữu Instagram, kêu gọi ông vô hiệu hóa và sửa chữa “thuật toán bị hỏng”.Đáp lại, người phát ngôn của Facebook cho biết nghiên cứu đã lỗi thời 5 tháng và dựa trên “kích thước mẫu cực kỳ nhỏ” gồm 104 bài viết.Vì sao Facebook và YouTube chi hàng tỷ USD để kiểm duyệt nội dung? Twitter, Facebook và YouTube chi hàng tỷ USD mỗi năm để kiểm duyệt nội dung, nhằm gỡ bỏ những video chứa thông tin sai lệch.