https://zingnews.vn//thuoc-dieu-tri-covid-19-cua-nga-duoc-rao-ban-tren-mang-post1280601.html
Thuốc điều trị Covid-19 của Nga được rao bán trên mạng
Ngành y tế khẳng định thuốc điều trị Covid-19 của Nga được rao bán ở miền Tây là hàng nhập lậu, chưa được cơ quan chức năng cấp phép nhập khẩu.Hai ngày qua, cơ quan chức năng ở miền Tây phát hiện một số người tại địa phương này rao bán thuốc điều trị Covid-19 trên mạng xã hội. Thuốc này có bao giấy màu đỏ, một vỉ 10 viên màu trắng do Nga sản xuất.Những người rao bán thuốc điều trị Covid-19 cho biết giá mỗi viên 90.000 đồng, nếu mua sỉ 700.000 đồng một hộp 10 viên.“Người bệnh nhiều uống ngày 2 lần, mỗi lần 2 viên; người bệnh ít uống ngày 2 lần sáng và chiều. Nếu không bệnh, anh và chị có thể uống ngừa một viên mỗi ngày”, người bán thuốc cho biết.Hình ảnh hộp thuốc điều trị Covid-19 của Nga được rao bán trên mạng xã hội.Trao đổi với Zing, bác sĩ Trần Văn Dũng, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết những vỉ thuốc điều trị Covid-19 của Nga như quảng cáo trên mạng xã hội là hàng nhập lậu, chưa được cơ quan chức năng cấp phép nhập khẩu.Theo ông Dũng, tỷ lệ tiêm vaccine cho người từ 18 tuổi trở lên tại tỉnh này đã đạt gần 100% cho cả mũi một và 2. Trẻ em 12 đến dưới 18 tuổi có tỷ lệ tiêm mũi một gần 100%, mũi 2 đang tiêm được gần 30%.Trong 24 giờ qua, Sóc Trăng ghi nhận 753 F0 mới, trong đó 410 trường hợp phát hiện qua sàng lọc tại cộng đồng.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND tỉnh Sóc Trăng đã quyết định nâng cấp độ dịch từ 2 lên 3 (vùng cam) từ 0h ngày 29/11. Số F0 trong tuần so với 100.000 dân tại tỉnh này là 180 ca.Đối với cấp huyện, 2 địa phương vùng xanh là Mỹ Xuyên và Cù Lao Dung; 2 vùng vàng (huyện Long Phú, thị xã Ngã Năm); 7 vùng cam là huyện Trần Đề, Mỹ Tú, Châu Thành, Kế Sách, Thạnh Trị, thị xã Ngã Năm với TP Sóc Trăng.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đã ký văn bản gửi các sở, ngành và địa phương về việc không cho người dân ra đường từ 21h đến 4h hôm sau.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, dịch Covid-19 tại địa phương này diễn biến phức tạp, số ca nhiễm nCoV trong cộng đồng những ngày gần đây liên tục tăng. Vì vậy, sau 21h chỉ có một số lực lượng làm nhiệm vụ và đi cấp cứu mới được ra đường. Lực lượng phòng chống thiên tai, cán bộ, phóng viên của cơ quan báo, đài; công nhân vệ sinh, xử lý sự cố về điện, nước, các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu,… cũng được hoạt động trong thời gian “giới nghiêm”.