https://zingnews.vn//thuoc-dac-tri-covid-19-giup-giam-mot-nua-nguy-co-tu-vong-post1267865.html
Thuốc đặc trị Covid-19 giúp giảm một nửa nguy cơ tử vong 
Hãng sản xuất dược phẩm Merck ngày 1/10 cho biết sẽ xin phê duyệt thuốc kháng virus dạng uống đặc trị Covid-19 đầu tiên trên thế giới - được gọi là molnupiravir.Thông báo trên được đưa ra sau khi các kết quả thử nghiệm lâm sàng mới nhất cho thấy loại thuốc kháng virus thử nghiệm molnupiravir có thể giảm khoảng một nửa rủi ro nhập viện hoặc tử vong đối với người có nguy cơ mắc Covid-19 nặng, Reuters đưa tin ngày 1/10.“Loại thuốc này sẽ thay đổi các cuộc trao đổi xung quanh việc kiểm soát Covid-19", CEO hãng dược Merck của Mỹ, công ty phát triển molnupiravir, nói.Merck và đối tác Ridgeback Biotherapeutics dự định xin phê duyệt khẩn cấp đối với molnupiravir ở Mỹ trong thời gian sớm nhất có thể. Do kết quả tích cực, thử nghiệm giai đoạn 3 sẽ được kết thúc sớm, theo khuyến nghị của các giám sát viên độc lập.Bên trong một phòng thí nghiệm của hãng dược Merck tại Mỹ, nơi các nhà khoa học đang nghiên cứu molnupiravir và các phương thức điều trị Covid-19 khác. Ảnh: Bloomberg.Thông tin trên được dựa trên kết quả phân tích tạm thời đối với 775 người bệnh Covid-19 tham gia nghiên cứu của Merck.Theo phân tích này, 7,3% người bệnh trong nhóm được dùng molnupiravir đã nhập viện hoặc tử vong trong vòng 29 ngày sau chữa trị. Trong khi đó, tỷ lệ này ở nhóm dùng giả dược là 14,1%. Nhóm dùng molnupiravir không có ai tử vong, nhưng nhóm dùng giả dược có 8 người.Molnupiravir hoạt động dựa trên nguyên lý tạo ra các lỗi trong mã gene của virus SARS-CoV-2. Nếu được phê duyệt, đây sẽ là loại thuốc kháng virus dạng uống đặc trị Covid-19 đầu tiên trên thế giới.“Chúng ta rất cần các loại thuốc kháng virus có thể được uống tại nhà để giúp người mắc Covid-19 không phải nhập viện”, Wendy Holman, CEO của Ridgeback, nói trong một tuyên bố.Theo Merck, dữ liệu cho thấy molnupiravir không có khả năng làm thay đổi gene trong tế bào người.Tuy nhiên, đàn ông tham gia thử nghiệm phải ngừng quan hệ tình dục hoặc đồng ý dùng các biện pháp tránh thai. Phụ nữ trong độ tuổi có thai phải không đang mang bầu và cũng cần dùng biện pháp tránh thai.