https://zingnews.vn//thuoc-vien-cua-pfizer-giam-nguy-co-mac-covid-19-nghiem-trong-post1275508.html
Thuốc viên của Pfizer giảm nguy cơ mắc Covid-19 nghiêm trọng
Hãng dược Pfizer hôm 5/11 cho biết thuốc viên của họ có hiệu quả 89% trong việc giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong vì Covid-19.Một nghiên cứu tạm thời, được thực hiện trong khi quá trình thử nghiệm lâm sàng, đã cho thấy thuốc viên của Pfizer có hiệu quả 89% trong việc giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong ở những bệnh nhân Covid-19 có nguy cơ cao, CNN đưa tin.Pfizer đang thử nghiệm thuốc trị Covid-19 Paxlovid. Ảnh: Getty.Thuốc viên trị Covid-19 của hãng Pfizer, hay còn gọi là Paxlovid, có chất ức chế protease, giúp ngăn ngừa quá trình nhân bản của virus SARS-CoV-2. Một số thuốc điều trị bệnh HIV cũng hoạt động theo nguyên lý tương tự.Hãng dược Pfizer đã thử nghiệm loại thuốc này trên nhiều bệnh nhân mắc Covid-19, vốn là những ca bệnh nghiêm trọng. Cụ thể, các tình nguyện viên được điều trị kết hợp với thuốc viên Paxlovid hoặc với giả dược, trong vòng 3 ngày kể từ khi bệnh khởi phát.Kết quả cho thấy chỉ 0,8% bệnh nhân được điều trị kết hợp với thuốc Paxlovid phải nhập viện và không có bệnh nhân nào tử vong. Trong khi đó, 7% bệnh nhân dùng giả dược đã nhập viện hoặc tử vong.“Khi quan sát những bệnh nhân được điều trị với thuốc trong vòng năm ngày kể từ khi mắc bệnh, tỷ lệ nhập viện hoặc tử vong vì Covid-19 đã giảm đáng kể”, đại diện Pfizer cho biết.“Những số liệu này là minh chứng về thuốc viên điều trị Covid-19 của chúng tôi. Nếu được cơ quan quản lý chấp thuận, loại thuốc này sẽ nâng cao tỷ lệ cứu sống bệnh nhân, giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh và loại bỏ 9 trong 10 trường hợp phải nhập viện”, ông Albert Bourla, CEO của hãng Pfizer nói.Pfizer cũng đang thử nghiệm tác dụng phòng ngừa bệnh Covid-19 của thuốc viên Paxlovid. Theo một phát ngôn viên, hãng Pfizer kỳ vọng sản xuất hơn 180.000 vỉ thuốc Paxlovid vào cuối năm nay, và ít nhất 50 triệu vỉ vào cuối năm 2022.