https://zingnews.vn//thuoc-chong-covid-19-dau-tien-duoc-cap-phep-ban-ra-thi-truong-post1048361.html
Thuốc chống virus corona đầu tiên được cấp phép bán ra thị trường
Theo Daily China, ngày 16/2, loại thuốc chống virus corona đầu tiên được cấp phép để đưa vào sản xuất và bán ra thị trường.Trang China Daily đưa tin Favilavir (trước đây gọi là Fapilavir), một loại thuốc chống virus có hiệu quả trong việc điều trị virus corona chủng mới (Covid-19), đã được cho phép bán ra thị trường, theo tuyên bố của chính quyền Thái Châu (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) hôm 16/2.Đây là loại thuốc chống virus corona đầu tiên được Cục Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia Trung Quốc cho phép bán ra thị trường kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Favilavir là loại thuốc chống virus corona chủng mới đầu tiên được Trung Quốc cấp phép sản xuất. Ảnh: China Daily.Thuốc được phát triển bởi Công ty Dược phẩm Chiết Giang Hisun. Trên tài khoản WeChat chính thức, chính quyền thành phố khẳng định loại thuốc này sẽ "đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa và điều trị dịch bệnh".Favilavir là một trong ba loại thuốc cho thấy hiệu quả đáng kể trong việc điều trị virus corona chủng mới ở các thử nghiệm lâm sàng, theo Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc.Loại thuốc này sẽ được đưa vào sản xuất vào ngày 16/2 và hy vọng sớm xuất hiện trên thị trường.