https://zingnews.vn//thuoc-molnupiravir-an-toan-giam-nguy-co-f0-chuyen-bien-nang-post1275564.html
Thuốc Molnupiravir an toàn, giảm nguy cơ F0 chuyển biến nặng
Sau gần 3 tháng được triển khai sử dụng thí điểm cho các F0 thể nhẹ tại nhà và cộng đồng ở 22 tỉnh, thành phố trên cả nước, thuốc Molnupiravir đã cho nhiều kết quả khả quan.Theo báo cáo giữa kỳ của Chương trình thí điểm điều trị sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir, kết quả cho thấy thuốc này có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng.Molnupiravir cũng giúp rút ngắn thời gian điều trị với tỷ lệ bệnh nhân có kết quả rRT-PCR sau 5 ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 từ 72,1% đến 99,1%. Ngoài ra, tỷ lệ bệnh nhân có kết quả rRT-PCR sau 14 ngày âm hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 gần 100%; tỷ lệ chuyển nặng rất thấp 0,02-0,06% và không có ca nào dẫn đến tử vong.Các kết quả rất khả quan của Chương trình đã đóng góp hiệu quả vào công tác phòng, chống dịch của TP.HCM và các địa phương có dịch. Vì vậy, trong thời gian tới, Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ các địa phương có dịch tham gia và triển khai Chương trình trên tinh thần tiếp cận sớm với thuốc song vẫn phải kiểm soát, theo dõi chặt chẽ để bảo đảm an toàn cho các bệnh nhân.Molnupiravir là loại thuốc được Bộ Y tế sử dụng thí điểm có kiểm soát cho các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ, thể không triệu chứng điều trị ở các cơ sở y tế, khu cách ly, khu thu dung điều trị và tại nhà ở TP.HCM từ giữa tháng 8. Hiện nay, Chương trình mở rộng triển khai tại 22 địa phương có dịch trên toàn quốc.Mục tiêu của Chương trình là các F0 thể nhẹ, không triệu chứng được tiếp cận thuốc an toàn, hiệu quả, nhanh chóng, chủ động, từ đó góp phần giảm chuyển nặng, giảm tử vong, giảm tải điều trị và đặc biệt là giảm lây nhiễm ngoài cộng đồng.Trước đó, những kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir trong điều trị Covid-19 đã công bố trên thế giới cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong. Chương trình thí điểm cũng căn cứ vào kết quả đánh giá giữa kỳ của các nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng quy mô nhỏ và vừa tiến hành tại Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Phổi Trung ương cho thấy tính an toàn và hiệu quả thuốc.Việc triển khai Chương trình tuân thủ các đề cương nghiên cứu khoa học, chặt chẽ đã được Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học Quốc gia thẩm định, chấp thuận và được Bộ Y tế phê duyệt và được theo dõi, kiểm soát, ghi nhận, đánh giá và tổng kết bởi các chuyên gia, cán bộ, nhân viên y tế.