https://zingnews.vn//thuoc-khang-covid-19-cho-ket-qua-tot-khi-thu-nghiem-tren-nguoi-post1120055.html
Thuốc kháng Covid-19 cho kết quả tốt khi thử nghiệm trên người
Lần đầu tiên, thuốc kháng Covid-19 tiến triển đến bước này và đạt kết quả như mong đợi.Trang Timesofisrael cho biết Jerusalem, Israel, vừa thử nghiệm lâm sàng thuốc kháng Covid-19 trên người.3 bệnh nhân mắc Covid-19 tham gia thử nghiệm trong tình trạng ổn định, đã xuất viện sau vài ngày dùng thuốc. Loại thuốc Jerusalem phát triển được điều chế từ kháng thể có trong huyết tương người khỏi bệnh. Cơ thể của 3 ứng viên đều sản sinh các kháng thể chống Covid-19 như mong đợi.Sản phẩm sinh học này do Trung tâm Y tế Hadassah (Jerusalem) kết hợp Công ty Dược phẩm Kamada sản xuất. Ông Zeev Rothstein, Giám đốc Trung tâm Y tế Hadassah, cho biết: “Những gì tôi nhìn thấy như một phép màu. Họ đã cho kết quả tốt đáng kinh ngạc và về nhà. Dự án đang chạy thử nghiệm lâm sàng”.Một trong ba bệnh nhân thử nghiệm lâm sàng đợt đầu thuốc kháng Covid-19 tại Israel. Ảnh: Timesofisrael.Thử nghiệm thuốc kháng Covid-19 trên người bắt đầu cách đây một tuần trên 12 bệnh nhân, chia thành các đợt. Đợt đầu tiên gồm 3 người. Nhóm thử nghiệm cuối cùng đã xuất viện ngày 12/8.Các tình nguyện viên đều khỏe mạnh, nghỉ ngơi tại nhà. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm rRT-PCR của họ vẫn dương tính.Dù đạt được kết quả tích cực ở bước đầu, nhóm nghiên cứu của Trung tâm Y tế Hadassah cho biết họ “cố gắng thận trọng”, tránh đi vào vết xe đổ của các phương pháp điều trị trước đó."Nếu các thử nghiệm đạt kết quả tốt, nó sẽ giúp cải thiện tình hình của bệnh nhân và thay đổi thái độ của người dân Israel với dịch Covid-19”, ông Rothstein nói thêm.Giám đốc Trung tâm Y tế Hadassah cũng mong muốn các bệnh viện khác tại quốc gia này tham gia thử nghiệm để tăng cường độ tin cậy của kết quả.Kamada là công ty đầu tiên trên thế giới sản xuất thuốc Covid-19 từ kháng thể. Đây cũng là nơi đầu tiên thử nghiệm lâm sàng trên người chế phẩm sinh học này.