https://zingnews.vn//thanh-pho-o-duc-tra-duoc-no-nho-loi-nhuan-khong-lo-tu-vaccine-covid-19-post1286031.html
Thành phố ở Đức trả được nợ nhờ lợi nhuận khổng lồ từ vaccine Covid-19
Thành phố Mainz của Đức - nơi đặt trụ sở của BioNTech - dự kiến trả hết khoản nợ vay từ những năm 1990 trong năm tới nhờ khoản lợi nhuận khổng lồ từ vaccine Covid-19 của công ty.Thành phố Mainz ở bang Rhineland-Palatinate phía tây nước Đức - với khoảng 217.000 cư dân - đã gánh khoản nợ lớn khi vay hơn 1,4 tỷ USD từ những năm 1990. Trong năm đầu tiên của đại dịch, khoản nợ đã tăng thêm hơn 33 triệu USD , chỉ tính riêng tiền lãi, Guardian đưa tin.Tuy nhiên, sự thành công của BioNTech - công ty cùng Pfizer thử nghiệm và sản xuất thành công vaccine phòng Covid-19 vào năm 2020 - đã thay đổi vận mệnh của Mainz.Thay vì mức bội chi ngân sách năm 2021 dự kiến ​​hơn 41 triệu USD , lãnh đạo thành phố vừa qua công bố thặng dư ngân sách hơn 1,2 tỷ USD . Với khoản thặng dư ở khoảng 556 triệu USD vào năm 2022, Mainz kỳ vọng xóa hết khoản nợ còn lại trong vòng một năm.Tuy không công bố BioNTech là điều giúp Mainz làm được điều này, Guardian nhận định thành công của công ty không phải là thứ gì bí mật. Với hơn 2 tỷ liều vaccine đã giao, BioNTech đang trên đà đạt lợi nhuận ròng hơn 11 tỷ USD cho năm 2021, và đã trả hơn 3 tỷ USD tiền thuế tính đến tháng 9 cho các trụ sở tại nhiều nơi.Trụ sở của công ty BioNTech đặt ở thành phố Mainz của Đức. Ảnh: Anadolu Agency.Thị trưởng của Mainz, Michael Ebling, cho biết ông muốn dùng tiền thuế để giải quyết khoản nợ của thành phố, thay vì đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng.“Giáng sinh có thể đến với chúng tôi, nhưng đối với thành phố Mainz, bây giờ không phải là lúc để vẽ ra những điều ước”, ông Ebling nói. “Việc giảm thuế sẽ giúp tôn vinh những thành tựu mà thành phố đã cống hiến cho thế giới”.Kế hoạch lớn nhất của ông Ebling là dựa trên nền tảng sẵn có để biến Mainz thành trung tâm công nghệ sinh học toàn cầu. Việc cắt giảm là "món quà" không chỉ dành cho các công ty khoa học khởi nghiệp đang tìm kiếm ngôi nhà mới, mà còn cho những công ty nhỏ đang vật lộn với đại dịch.Tuy nhiên, quyết định của Mainz sử dụng nguồn tài chính để cắt giảm thuế suất doanh nghiệp đang vấp phải chỉ trích.Chính trị gia ở Wiesbaden chỉ trích Mainz “thiếu đoàn kết”, trong khi giới nhà kinh tế dự đoán động thái này có thể kích hoạt cuộc chạy đua khốc liệt giữa các thành phố của Đức.“Điều này sẽ tạo ra áp lực rất lớn để các thành phố khác phải làm theo”, René Geissler, giáo sư quản lý công tại Đại học Khoa học Ứng dụng Kỹ thuật ở Wildau, nhận định.