https://zingnews.vn//thanh-pho-brazil-khung-hoang-nghia-trang-vi-covid-19-phai-boc-mo-cu-post1095379.html
Thành phố Brazil khủng hoảng nghĩa trang vì Covid-19, phải bốc mộ cũ
Giữa khủng hoảng Covid-19, thành phố Sao Paulo bắt đầu bốc mộ những người qua đời nhiều năm trước và tạm cất vào thùng bằng kim loại để dọn chỗ chôn cất người mới.Cơ quan dịch vụ an táng của thành phố Sao Paulo ngày 12/6 thông báo số di cốt vừa khai quật đã được cất vào các túi, được đánh số và tạm thời giữ trong 12 thùng chứa bằng kim loại, theo Guardian.Giới chức thành phố đã cho phép khai quật những ngôi mộ đã chôn cất ít nhất 3 năm về trước, theo AP. Các "kiện hàng" đặc biệt nói trên dự kiến được chuyển đến một số nghĩa trang khác trong vòng 15 ngày tới. Việc bốc mộ nhằm dọn chỗ cho lượng người qua đời tăng cao thời gian qua, giữa cuộc khủng hoảng Covid-19.Nhân viên khai quật di cốt từ một ngôi mộ tại nghĩa trang Vila Formosa ở Sao Paulo. Ảnh: AP.Thành phố lớn nhất Brazil cũng là nơi xảy ra bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất cả nước. Tính đến ngày 11/6, thành phố đã ghi nhận ít nhất 5.480 ca tử vong. Thị trưởng Bruno Covas tuần này tuyên bố tái khởi động một phần nền kinh tế, làm dấy lên lo ngại từ giới chuyên gia y tế về một đợt bùng phát dịch thứ hai.Trong tháng 4, nhân viên tại nghĩa trang Vila Formosa ở Sao Paulo đã chôn cất đến 1.654 người, tăng hơn 500 người so với tháng 3. Số liệu của tháng 5 và tháng 6 vẫn chưa được công bố.Trước đại dịch, sẽ có ngày nhân viên Vila Formosa khai quật đến 40 ngôi mộ, đa phần vì người thân của họ ngừng đóng phí. Tuy nhiên, trong vài tuần qua, con số này đã tăng gấp đôi.Brazil ngày 12/6 đã vượt qua Anh và trở thành nước có số người tử vong vì Covid-19 cao thứ hai thế giới với tổng số 41.901 trường hợp. Số ca bệnh qua đời được xác nhận trong ngày là 843. Số liệu được thống kê độc lập và công bố bởi nhiều hãng tin.Chiến lược ứng phó đại dịch tại Brazil đang vấp phải chiều chỉ trích. Một số chuyên gia Mexico gọi cách Tổng thống Jair Bolsonaro ứng phó Covid-19 là thảm họa.Nhà lãnh đạo có lập trường cánh hữu đã nhiều lần xem nhẹ và phủ nhận mối đe dọa từ Covid-19.Ông không ủng hộ giãn cách xã hội khi vẫn tham dự các cuộc tiếp xúc cử tri và đến thăm nhiều cửa hàng. Liên tiếp hai bộ trưởng y tế Brazil đã thôi việc sau khi bất đồng với Tổng thống Bolsonaro về chiến lược chống Covid-19.Một ngày làm việc của người thu thập thi thể tại Brazil do Covid-19 Số người tử vong do dịch Covid-19 tại Brazil đã tăng lên con số 35.000, trong khi số người nhiễm virus là hơn 646.000, cao thứ hai trên thế giới.