https://zingnews.vn//thanh-long-tang-chi-vy-bi-cach-ly-vi-to-chuc-tiec-ruou-post1051167.html
Thành Long, Tăng Chí Vỹ bị cách ly vì tổ chức tiệc rượu
Truyền thông đưa tin 4 người trong nhóm tham dự bữa tiệc của Thành Long bị nghi nhiễm virus corona, gần 60 người còn lại hiện tại đã cách ly.Ngày 24/2, trang QQ đưa tin Thành Long và nhiều nghệ sĩ kỳ cựu và danh tiếng Hong Kong như Tăng Chí Vỹ, Đàm Vịnh Lân, Phương Trung Tín, Lâm Quốc Bân... từng tổ chức một bữa tiệc tưng bừng với khoảng 60 người. Hiện tại, nhóm người này đã bị cách ly do nghi ngờ nhiễm virus corona.Theo truyền thông Đài Loan, có 4 người trong số đó đã xác định dương tính với dịch bệnh, đang phải chạy chữa. Những người còn lại đều là những nghệ sĩ nổi tiếng, có địa vị tại làng giải trí Hong Kong cũng bị cách ly theo dõi.Thành Long, Tăng Chí Vỹ và các ngôi sao trong buổi tiệc rượu được tổ chức khi Hong Kong đang có dịch bệnh Covid-19.Trước đó, vào ngày 18/2, các nghệ sĩ là thành viên của đội bóng ngôi sao Thần Hy nổi danh showbiz, sau khi hoàn thành trận đấu giao hữu thường niên, họ đã cùng đến một khách sạn để ăn uống, ca hát và nhảy múa.Đáng chú ý, ngoài nhóm sao nổi tiếng Hong Kong, tiệc còn có sự góp mặt của các quan chức cảnh sát quyền lực đặc khu. Họ vui vẻ ca hát, uống rượu nhưng không thực hiện việc phòng dịch, đeo khẩu trang. Hành vi này nhận sự chỉ trích của công chúng vì các nghệ sĩ xem nhẹ lệnh cấm tụ tập của chính phủ.Thành Long thể hiện sự quan tâm tới dịch bệnh tại Vũ Hán bằng cách treo thưởng hơn 3,3 tỷ VNĐ cho người có thể tìm ra thuốc trị.