https://zingnews.vn//thanh-pho-lon-nhat-australia-phong-toa-vi-bien-chung-delta-post1231074.html
Thành phố lớn nhất Australia phong tỏa vì biến chủng Delta
Chính quyền bang New South Wales, Australia ban bố lệnh phong tỏa khu vực trung tâm thành phố Sydney và nhiều quận xung quanh vì ca mắc biến chủng Delta tăng đột biến.Thủ hiến bang New South Wales (NSW) Gladys Berejiklian thông báo lệnh phong tỏa một tuần sẽ có hiệu lực từ đêm 25/6, đối với vùng trung tâm thành phố Sydney và các quận dân cư nằm phía đông thành phố bao gồm Woollahra, Waverly, Ranwick, theo Reuters.Quyết định phong tỏa được đưa ra sau khi các khu vực được liệt vào diện có nguy cơ lây nhiễm cao trên ghi nhận 22 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua. Đây là sự gia tăng lớn nhất về số ca nhiễm kể từ khi trường hợp đầu tiên trong đợt dịch bùng phát mới hơn một tuần qua được phát hiện tại khu vực bãi biển Bondi vào ngày 16/6.Trường hợp này được xác nhận là một tài xế xe limousine chở phi hành đoàn hàng không từ nước ngoài. 19 trường hợp trong số này có liên quan tới các ca bệnh đã biết, 3 trường hợp đang được điều tra.Tổng số ca mắc biến chủng Delta liên quan đến ổ dịch Bondi nằm ở phía Đông của thành phố Sydney đã lên đến 65 trường hợp.Giới chức trách Australia đang vật lộn ngăn chặn sự lây nhiễm của biến chủng Delta. Hiệp hội Y khoa Australia cho rằng lệnh phong tỏa một phần nói trên là chưa đủ và kêu gọi phong tỏa hoàn toàn thành phố để ngăn chặn sự lây lan, theo Reuters.Người dân Australia xếp hàng ngoài một trung tâm tiêm chủng tại Sydney hôm 24/6. Ảnh: AFP.Theo lệnh phong tỏa mới được công bố, tất cả cư dân phải ở nhà. Các lý do được phép ra khỏi nhà bao gồm đi làm hay đi học, tập thể dục ngoài trời theo nhóm từ 10 người trở xuống, khám chữa bệnh, và mua hàng hóa thiết yếu.Toàn bộ doanh nghiệp không thiết yếu trong các khu vực bị ảnh hưởng sẽ phải tạm thời đóng cửa.Những người đã tới các khu vực phong tỏa trong vòng 2 tuần qua được yêu cầu ở yên trong nhà, trừ việc khẩn cấp.“Chúng tôi không muốn tình trạng này kéo dài trong nhiều tuần, chúng tôi muốn nó kết thúc sớm”, Thủ hiến Berejiklian nhấn mạnh.Giới chức trách lo ngại về một sự kiện siêu lây nhiễm có thể đã xảy ra tại một thẩm mỹ viện địa phương - nơi ba nhân viên đã có kết quả dương tính. Hơn 900 khách hàng đã tới đây trong khoảng thời gian từ ngày 15 đến 23/6.Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Australia Omar Khorshid cảnh báo các quan chức rằng đợt bùng phát mới nhất ở Sydney có thể vượt khỏi tầm kiểm soát. Ông nhắc lại về làn sóng Covid-19 tàn phá Melbourne vào năm ngoái khiến hơn 800 người tử vong. Hiệp hội kêu gọi phong tỏa toàn thành phố.Giới chức trách vùng lân cận Queensland và Victoria cho biết một số hành khách từ Sydney đến các tiểu bang này bằng đường hàng không mà không được miễn trừ đã được đưa trở lại. Những du khách di chuyển giữa các khu vực giáp với New South Wales phải hoàn thành tờ khai du lịch.