https://zingnews.vn//thanh-pho-lon-nhat-australia-bi-phong-toa-lan-thu-5-post1239150.html
Thành phố lớn nhất Australia bị phong tỏa lần thứ 5
Bang Victoria, trong đó có thành phố Melbourne, sẽ áp đặt lệnh phong tỏa lần thứ 5 nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19 trong bối cảnh nhiều ca mắc mới được ghi nhận.Toàn bộ bang Victoria sẽ bắt đầu phong tỏa 5 ngày, từ ngày 16/7, ABC News đưa tin.Đây sẽ là đợt phong tỏa thứ 5 tại thành phố Melbourne - thành phố đông dân nhất Australia - nói riêng và toàn bang Victoria nói chung kể từ khi đại dịch bùng phát.Các quy tắc về đeo khẩu trang đã được thắt chặt sau khi 18 trường hợp nhiễm bệnh được ghi nhận tại đây. Trong số đó, 4 ca mắc mới được xác nhận vào hôm 15/7.Người dân đeo khẩu trang đi bộ trong khu trung tâm thương mại ở thành phố Melbourne, bang Victoria. Ảnh: Luis Ascui.Theo quy định, người dân bang Victoria sẽ không được ra khỏi nhà trong thời gian này, ngoại trừ 5 trường hợp sau: là điều dưỡng viên, làm công việc thiết yếu, đi học (trong trường hợp không thể học trực tuyến), tiêm vaccine và lý do y tế.Thủ hiến Victoria Daniel Andrews cho biết ông không thể đảm bảo rằng việc phong tỏa sẽ kết thúc sau 1 tuần vì sự xuất hiện của biến chủng Delta với khả năng lây lan nhanh chóng. Nhưng ông sẽ cố gắng để dỡ bỏ hạn chế trong vòng 5 ngày ở những khu vực có nguy cơ thấp.Đợt bùng phát mới tại bang Victoria có liên quan đến một nhóm người đến từ bang New South Wales. Những người này đã đi qua bang Victoria để đến Nam Australia trong khi đang mắc Covid-19.Bang đông dân nhất Australia, New South Wales hiện đã ở trong tuần phong tỏa thứ 3 và đang phải vật lộn để kiểm soát sự bùng phát nhanh chóng của biến chủng Delta. Lệnh phong tỏa của thành phố dự kiến kết thúc vào ngày 16/7, nhưng hiện được lùi lại cho đến ngày 30/7.Australia vốn được ca ngợi như một hình mẫu thành công trong việc kiểm soát đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, chiến dịch tiêm chủng chậm chạp khiến phần lớn người dân chưa được bảo vệ, trong khi các nước phát triển khác đang mở cửa trở lại một cách thận trọng.Theo số liệu Our World in Data, mới chỉ có 9,1% dân số, tương đương 2,3 triệu người, đã tiêm chủng đầy đủ.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.