https://zingnews.vn//thanh-pho-phan-thiet-co-tan-chu-tich-post1060501.html
Thành phố Phan Thiết có tân chủ tịch
Ông Nguyễn Hồng Hải, Phó bí thư Thành ủy Phan Thiết được bầu vào chức Chủ tịch UBND thành phố nhiệm kỳ 2016-2021.Sáng 17/3, HĐND TP Phan Thiết (Bình Thuận) tổ chức kỳ họp bất thường lần thứ 3 HĐND thành phố Khóa XI. Tại kỳ họp, ông Đặng Đình Hiếu, Phó chủ tịch HĐND thành phố Phan Thiết đã đọc tờ trình miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND thành phố đối với ông Nguyễn Văn Luân (Phó bí thư Thành ủy Phan Thiết, Chủ tịch UBND thành phố).Kết quả 36/36 phiếu tán thành (đạt 100%) miễn nhiệm Chủ tịch UBND thành phố. Ông Nguyễn Văn Luân vẫn giữ chức vụ Phó bí thư Thành ủy Phan Thiết nhiệm kỳ 2015-2020.TP Phan Thiết họp bầu tân chủ tịch tỉnh. Ảnh: Tuấn Kiệt.Kỳ họp cũng trình nhân sự giới thiệu ông Nguyễn Hồng Hải, Phó bí thư Thành ủy nhiệm kỳ 2015-2020, bầu vào chức Chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết nhiệm kỳ 2016-2021. Đồng thời cũng trình nhân sự giới thiệu ông Phan Đức Tuyên - Chánh Văn phòng HĐND và UBND thành phố để bầu vào chức vụ Phó chủ tịch thành phố nhiệm kỳ 2016-2021.Kết quả 35/36 phiếu tán thành (đạt 97,2%) bầu ông Nguyễn Hồng Hải giữ chức vụ Chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết nhiệm kỳ 2016-2021. 34/36 phiếu tán thành (đạt 94,4%) bầu ông Phan Đức Tuyên giữ chức vụ Phó chủ tịch thành phố nhiệm kỳ 2016-2021.Ông Nguyễn Hồng Hải giữ chức Chủ tịch UBND TP Phan Thiết. Ảnh: Tuấn Kiệt.Phát biểu tại kỳ họp, ông Nguyễn Hồng Hải gửi lời cảm ơn HĐND thành phố Phan Thiết đã thay mặt cử tri tín nhiệm bầu ông vào lãnh đạo UBND thành phố. "Tôi nhận thấy đây là vinh dự lớn, đồng thời cũng là trách nhiệm hết sức nặng nề mà Đảng bộ và cử tri thành phố giao phó", ông Hải nói.Theo ông, TP Phan Thiết là trung tâm của tỉnh, thời gian qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ. Tuy nhiên gần đây, thành phố gặp nhiều khó khăn trong công tác quản lý trật tự đô thị, tồn tại khuyết điểm trong quản lý đất đai, đã làm giảm sút niềm tin trong cán bộ và nhân dân. Theo vị tân chủ tịch, đây là những khó khăn thách thức mà thành phố cần phải vượt qua."Cá nhân tôi cam kết cố gắng hết sức, quyết tâm thực hiện tốt nhất trách nhiệm được giao, cùng với tập thể lãnh đạo UBND thành phố Phan Thiết xây dựng mối đoàn kết, thống nhất nội bộ, tạo niềm tin, nâng cao chất lượng công việc. Đặc biệt, tập trung tối đa trong việc lãnh đạo chống dịch Covid-19 đạt kết quả, bảo vệ sức khỏe nhân dân", ông Hải phát biểu.