https://zingnews.vn//thanh-lap-20-to-cap-cuu-ho-tro-bac-giang-tiem-vaccine-covid-19-post1221494.html
Thành lập 20 tổ cấp cứu hỗ trợ Bắc Giang tiêm vaccine Covid-19
Mỗi tổ cấp cứu gồm một bác sĩ, hai điều dưỡng và xe cứu thương từ Hà Nội tới Bắc Giang hỗ trợ việc tiêm chủng vaccine trong vòng 7-10 ngày tới.Trong thời gian tới, Bắc Giang triển khai tiêm chủng vaccine Covid-19 cho công nhân và người dân địa phương. Để đáp ứng công tác này, Bộ Y tế vừa có công văn gửi Sở Y tế Hà Nội chỉ đạo các bệnh viện trên địa bàn hỗ trợ Bắc Giang tiêm chủng.Bộ đề nghị thành lập 20 đội cấp cứu, thường trực tại các điểm tiêm chủng của Bắc Giang từ ngày 1/6 đến khi tỉnh hoàn thành đợt tiêm phòng. Dự kiến thời gian tiêm chủng kéo dài 7-10 ngày. Các đội cấp cứu gồm một bác sĩ, hai điều dưỡng và một xe cứu thương.Bộ Y tế cũng yêu cầu các bệnh viện tại Hà Nội sẵn sàng tiếp nhận, điều trị những trường hợp bị phản ứng nặng sau tiêm chủng vaccine được chuyển đến trong tình huống vượt quá khả năng xử trí tại chỗ.Trước tình hình dịch phức tạp tại các khu công nghiệp, Bộ Y tế quyết định cấp cho Bắc Ninh, Bắc Giang mỗi tỉnh 150.000 liều vaccine Covid-19.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, đến nay dự kiến, Việt Nam có trong tay hơn 100 triệu liều, đủ tiêm cho hơn 70% dân số. Vì vậy, nước ta còn thiếu khoảng 40 triệu liều vaccine nên các cơ quan đang thúc đẩy tất cả cơ chế khác nhau để mua đủ 150 triệu liều tiêm cho toàn dân.Do tình trạng khan hiếm vaccine chưa có dấu hiệu giảm nhiệt, Bộ Y tế phải thu hồi lại vaccine tại một số địa phương để ưu tiên cấp cho Bắc Giang và Bắc Ninh - những nơi dịch đang nóng và tình hình căng thẳng và “mong các địa phương thông cảm vì tình thế rất cấp bách".