https://zingnews.vn//thanh-long-va-dan-sao-bi-chi-trich-vi-mo-tiec-giua-dich-covid-19-post1048341.html
Thành Long và dàn sao bị chỉ trích vì mở tiệc giữa dịch Covid-19
Nhóm nghệ sĩ đội bóng ngôi sao Thần Hy bị chỉ trích thậm tệ sau khi tổ chức tiệc giữa lúc người dân Hong Kong sống trong nỗi sợ hãi dịch Covid-19.Sáng 18/2, Sina đưa tin Thành Long cùng nhiều nghệ sĩ kỳ cựu và danh tiếng Hong Kong như Tăng Chí Vỹ, Đàm Vịnh Lân, Phương Trung Tín, Lâm Quốc Bân... đang bị công chúng chỉ trích dữ dội sau khi video và hình ảnh dàn sao mở tiệc được tiết lộ.Nguồn tin cho hay dàn nghệ sĩ trên đều là thành viên của đội bóng ngôi sao Thần Hy nổi danh showbiz. Sau khi hoàn thành trận đấu giao hữu thường niên, họ đã cùng đến một khách sạn để ăn uống, ca hát và nhảy múa.Trong video được đăng tải trên mạng xã hội, Thành Long đã cùng Đàm Vịnh Lân hào hứng góp vui cho bữa tiệc với màn trình diễn ca khúc Bằng hữu nhằm khẳng định tình đồng đội, tình anh em giữa họ với nhau.Hình ảnh dàn sao Hong Kong say sưa tiệc tùng, chè chén khiến công chúng phẫn nộ.Đáng chú ý, ngoài nhóm sao nổi tiếng Hong Kong, tiệc còn có sự góp mặt của các quan chức cảnh sát quyền lực đặc khu.Video và hình ảnh liên quan đến buổi tiệc của những nhân vật quyền lực xứ Hương Cảng đang thu hút sự chú ý rất lớn của công chúng. Dù chưa rõ thời gian tiệc mừng diễn ra có rơi vào lúc cả Hong Kong và Đại lục đều một lòng hướng đến dịch bệnh Covid-19 hay không, nhưng trên mạng xã hội không ít người đã lên tiếng chỉ trích nhóm nghệ sĩ nói trên. Trong đó, Thành Long đang là ngôi sao bị dân mạng chĩa mũi dùi thịnh nộ."Họ nên ngồi ở nhà và quyên góp cho Vũ Hán vào thời điểm này, thay vì ra ngoài tiệc tùng cùng nhau. Tôi vừa khen Thành Long ít ngày trước, thì hôm nay anh ta làm tôi thất vọng đến cạn lời", "Bữa tiệc này đã cho tôi thấy sự thật Thành Long làm từ thiện giữa mùa dịch để đánh bóng tên tuổi, còn Tăng Chí Vỹ thì ngày càng bôi tro trát trấu vào mặt cha anh ta. Tôi chả buồn để nói đến những người khác", cư dân mạng bình luận.Những ngôi sao tham dự buổi tiệc lần lượt bị dân mạng điểm mặt.Truyền thông Hong Kong cho hay họ đã liên hệ với phía nghệ sĩ cũng như Phòng quan hệ công chúng sở cảnh sát - nơi công tác để thông tin về vụ việc, nhưng chưa nhận được hồi âm.