https://zingnews.vn//thanh-vien-phai-doan-an-do-du-g7-mac-covid-19-post1211848.html
Thành viên phái đoàn Ấn Độ dự G7 mắc Covid-19
Phái đoàn Ấn Độ tham dự Hội nghị thượng đỉnh G7 ở London, Anh đang phải tự cách ly, sau khi thành viên trong đoàn được xác nhận mắc Covid-19.Hai đại biểu của phái đoàn Ấn Độ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 tại London có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, Reuters đưa tin ngày 5/5. Cả đoàn đang tự cách ly để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh."Chúng tôi mới biết tin tối qua về ca dương tính. Để phòng ngừa, tôi quyết định tham gia dưới hình thức trực tuyến trong các cuộc họp G7", Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar nói trên Twitter.Ấn Độ không thuộc Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) nhưng tham dự với tư cách khách mời. Bên cạnh Ấn Độ, nước chủ nhà là Anh cũng mời lãnh đạo Australia và Hàn Quốc, trong bối cảnh thảo luận việc mở rộng thêm 3 quốc gia vào nhóm G7.Các bộ trưởng G7 chụp ảnh tại cuộc họp trực tiếp ngày 3/5. Ảnh: MailOnline.Tin tức trên nảy sinh trong bối cảnh Anh lo ngại gia tăng các biến thể nCoV của Ấn Độ lây lan trong cộng đồng.Chủng virus của Ấn Độ được gọi là chủng virus biến thể kép bởi nó này làm lây lan nhanh hơn và có dấu hiệu làm giảm tác dụng của vaccine.Các chuyên gia cho rằng những bệnh nhân Covid-19 đã khỏi hoặc những người từng tiêm vaccine sẽ không có khả năng chống lại biến thể mới này.Theo dữ liệu phân tích các ca bệnh từ Viện Sanger, cơ quan nghiên cứu gene và di truyền phi lợi nhuận của Anh, các chủng đột biến ở Ấn Độ lây lan rộng rãi tại xứ sở sương mù kể từ tháng 4.Anh ghi nhận sự xuất hiện tổng cộng 3 biến thể Covid-19 đến từ Ấn Độ, chiếm 2,4% tổng số ca nhiễm.Trong ngày 4/5, Anh phát hiện thêm 1.946 ca mắc mới và 4 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số người nhiễm tại quốc gia này lên con số hơn 4,42 triệu và hơn 127.000 ca tử vong.