https://zingnews.vn//thanh-pho-o-trung-quoc-lam-moi-cho-nguoi-doc-than-post1286571.html
Thành phố ở Trung Quốc 'làm mối' cho người độc thân
Trước câu chuyện người trẻ ngại lập gia đình, chính quyền thành phố Loan Châu (tỉnh Hà Bắc) cho biết họ đang kiêm luôn vai trò cầu nối, trợ giúp tìm kiếm tình yêu.Hồi đầu tuần, lãnh đạo thành phố thông báo họ đã bắt đầu thu thập thông tin cá nhân của nam và nữ giới chưa kết hôn, nhập dữ liệu vào cơ sở lưu trữ trung tâm, theo VICE.Đây được coi là động thái giải quyết vấn đề giới trẻ ngại hẹn hò, kết hôn của chính quyền nơi này."Thanh niên độc thân điền thông tin cá nhân, bao gồm tên, giới tính, tuổi, công việc, tình trạng kinh tế, hoàn cảnh gia đình để thiết lập cơ sở dữ liệu phục vụ họ tốt hơn trong việc tìm kiếm bạn đời", quan chức đại diện cho thành phố cho biết.Ngoài ra, chính quyền thiết lập thêm 3 “góc mai mối” tại nơi đông người qua lại như công viên, sở thú. Đây là nơi cha mẹ có con chưa kết hôn thường đến và dán các áp phích ghi hình ảnh, thông tin cá nhân của con mình để quảng cáo.Chuyện giới trẻ ngại hẹn hò, kết hôn đang khiến giới chức ở Trung Quốc đau đầu và nỗ lực thay đổi tình hình. Ảnh: China Daily.Vì đại dịch Covid-19 ở Trung Quốc tiếp tục gây trở ngại cho việc người độc thân tìm kiếm tình yêu, bạn hẹn, các quan chức địa phương cho biết họ đang kiêm luôn vai trò mai mối.Những bữa tiệc mai mối cho nhân viên, công chức và người lao động tại các doanh nghiệp nhà nước đã được tổ chức. Các buổi hẹn hò giấu mặt cũng đang được tiến hành.Hai buổi tiệc hẹn hò tập thể diễn ra trong năm nay, với một buổi theo hình thức online được tổ chức vào đêm cuối năm trên ứng dụng chuyên về video.“Chúng tôi hy vọng sẽ kết nối những người đàn ông và phụ nữ còn một mình đến với nhau thông qua các buổi xem mắt”, đại diện từ chính quyền thành phố cho biết trong một bài đăng trên Weibo.Các nhà chức trách nhấn mạnh thêm Loan Châu là “thành phố thân thiện với thanh niên”, nói thêm rằng họ nhận được yêu cầu thành lập diễn đàn hẹn hò từ chính những người độc thân.Cô gái tham dự một buổi hẹn hò tập thể tại Thượng Hải. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, trên mạng xã hội, ý tưởng "chính quyền trở thành thần tình yêu Cupid" vấp phải phản đối từ một bộ phận người dùng.“Nếu họ nghĩ rằng thế hệ trẻ sẽ từ bỏ tiệc tùng để chuyển sang một buổi mai mối ảo, cứng nhắc do thành phố tổ chức thì họ đã nhầm to”, một người dùng trên Weibo viết.Mất cân bằng giới tính đang là vấn đề lớn tại Trung Quốc, hệ quả của chính sách một con kéo dài nhiều năm, khi các gia đình ưu tiên đẻ con trai thay vì con gái.Dữ liệu dân số thu thập 10 năm/lần của chính phủ Trung Quốc công bố vào năm nay cho thấy số đàn ông độc thân nhiều hơn phụ nữ 35 triệu người. Trong khi đó, tổng số người độc thân trên toàn nước này dự kiến vượt qua mốc 90 triệu trong những năm tới.Cùng với đó là tỷ lệ kết hôn, tỷ lệ sinh ngày càng giảm. Số lượng các cuộc hôn nhân ở Trung Quốc đã giảm trong 7 năm liên tiếp.Số lượng nam - nữ chênh lệch đẩy một lượng lớn nam giới ở Trung Quốc vào cảnh ế vợ. Ảnh: China Daily.Nền kinh tế lớn thứ hai thế giới cũng ghi nhận tỷ lệ sinh thấp nhất trong lịch sử. Theo dữ liệu điều tra dân số quốc gia được công bố vào tháng 5, số con trung bình mà mỗi phụ nữ có là 1,3. Cột mốc dưới 1,5 được coi là báo trước sự suy giảm dân số.Dù Trung Quốc liên tục nới lỏng các hạn chế sinh con, cho phép các cặp vợ chồng sinh tối đa 3 con, tình hình giá bất động sản tăng chóng mặt và chi phí sinh hoạt cao, đặc biệt là ở các thành phố lớn là nguyên do chính khiến giới trẻ Trung Quốc ngày càng ngại lập gia đình.Một cuộc khảo sát gần đây với gần 3.000 người chưa kết hôn trong độ tuổi 18-26 cho thấy 25% trong số họ “không chắc” khi được hỏi liệu có kết hôn trong tương lai, trong khi 8,9% khẳng định "không".Xu hướng này rõ hơn ở phụ nữ. 44% trong số nữ giới được hỏi nói rằng họ không nghĩ rằng mình sẽ kết hôn hoặc không muốn kết hôn, so với 19% ở nam giới, theo cuộc khảo sát được công bố trên Guangming Daily vào tháng 10.