https://zingnews.vn//thanh-pho-o-my-cho-phep-gia-dinh-co-nhieu-hon-1-vo-1-chong-post1103382.html
Thành phố ở Mỹ cho phép gia đình có nhiều hơn 1 vợ, 1 chồng
Chính quyền thành phố Somerville, bang Massachusetts (Mỹ) vừa thông qua luật cho phép người dân ở đây được phép lập gia đình với nhiều người một lúc mà không bị coi là ngoại tình.Thành phố Somerville, thuộc bang Massachusetts (Mỹ), chấp nhận chuyện đa phu, đa thê trong cùng một gia đình, theo New York Times.Theo đó, mỗi người dân có thể có nhiều bạn đời hợp pháp cùng lúc, thay vì mối quan hệ một vợ, một chồng như truyền thống.Sau khi chính quyền công bố chính sách mới, Miles Bratton (47 tuổi) cho biết cô đang tính đến chuyện lập gia đình với Anne Marie Taylor (43 tuổi) - người đã gắn bó với cô trong suốt thời gian dài mà cô coi là tri kỷ.Thành phố thuộc bang Massachusetts cho phép trong một gia đình cả vợ cả chồng đều có thể có nhiều bạn đời, bạn tình khác mà không vi phạm pháp luật. Ảnh: Independent.Điều đáng nói, cả hai có thể có thêm bạn tình khác bên ngoài mà không bị coi là ngoại tình. Thậm chí, một gia đình hoàn toàn được phép kết nạp thêm “người thứ ba” dưới tư cách vợ, chồng nếu muốn.“Từ lâu, tôi và bạn gái không đăng ký kết hôn vì mọi người thường có suy nghĩ lập gia đình thường phải duy trì tình cảm và quan hệ tình dục. Nhưng điều đó không đúng, gia đình có rất nhiều thứ khác chứ không phải riêng hai người với nhau”, Miles nói.Theo chính sách mới, chính quyền thành phố Somerville hiện cho phép các gia đình có hơn một vợ một chồng chia sẻ các quyền lợi chung như bảo hiểm y tế, các lợi ích an sinh xã hội khác.J.T. Scott, ủy viên hội đồng thành phố, bày tỏ sự ủng hộ trước thay đổi này. Ông tin rằng Somerville là nơi đầu tiên ở Mỹ thông qua sắc lệnh này và trong tương lai sẽ được luật hóa ở cả bang.Miles Bratton (trái) mong muốn kết hôn với bạn gái của mình sau khi thành phố thông qua luật mới. Ảnh: New York Times.“Giờ đây, ở Somerville, diện mạo của một gia đình có thể là một người đàn ông sống cùng một người phụ nữ, nhưng cũng có thể là hai người phụ nữ, hay một cô gái và hai chàng trai cùng sống dưới mái nhà, cùng nuôi dạy những đứa trẻ”, ông cho hay.Scott cho hay ông biết ít nhất 20 hộ gia đình theo mối quan hệ đa ái ở Somerville, nơi dân số ở mức 80.000 người.“Điều này chỉ đơn giản hợp pháp hóa thực tế đó, cho phép mọi người thoải mái giới thiệu: ‘Đây là một người chồng của tôi, và đây là một người chồng khác’”, Scott nói thêm.Sự thay đổi hướng đến việc giải quyết quyền lợi bảo hiểm y tế gia đình, khi giai đoạn dịch bệnh Covid-19 lan rộng khắp nước Mỹ, các thành viên trong gia đình đa ái không được quyền hưởng lợi từ bảo hiểm y tế gia đình vì hạn chế một vợ một chồng.Tuy nhiên, dù chính quyền chấp thuận, vẫn chưa có hãng bảo hiểm nào đồng ý chi trả theo chính sách mới này.Khái niệm đa ái dùng để chỉ mối quan hệ tình cảm thân mật với nhiều đối tác mà không bị bắt buộc phải chung thủy với một người cố định. Nói cách khác, một người có thể có nhiều vợ, nhiều chồng mà không cần phải chia tay, cắt đứt với những người còn lại.Ngoài ra, mối quan hệ đa ái không đơn thuần gắn bó vì nhu cầu tình dục, nó có thể chỉ dựa vào tính gắn kết, thấu hiểu và mong muốn cùng nhau chia sẻ nghĩa vụ, quyền lợi xã hội.