https://zingnews.vn//thanh-lap-to-cong-tac-cua-chinh-phu-ve-ngoai-giao-vaccine-post1250645.html
Thành lập Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vaccine
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn được phân công làm Tổ trưởng Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vaccine. Tổ phó là thứ trưởng Bộ Y tế và Ngoại giao.Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký Quyết định số 1399 thành lập Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vaccine. Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn làm Tổ trưởng Tổ công tác. Hai tổ phó sẽ do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ và Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đảm nhiệm.Các thành viên Tổ công tác gồm: Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Thành, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Công Tạc.Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vaccine sẽ do Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn làm Tổ trưởng. Ảnh: VGP.Tùy tình hình thực tế, Tổ công tác có thể mời thêm lãnh đạo một số bộ, cơ quan ngang bộ để phối hợp, tham vấn thực hiện nhiệm vụ của Tổ công tác theo đề nghị của Bộ trưởng Ngoại giao.Tổ công tác có nhiệm vụ xúc tiến, vận động viện trợ vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng chống dịch Covid-19 và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, thuốc phòng chống dịch bệnh Covid-19 từ các đối tác song phương và đa phương; kịp thời báo cáo Thủ tướng chỉ đạo các biện pháp cần triển khai.Ngoài ra, Tổ công tác sẽ tìm kiếm, hỗ trợ, thúc đẩy triển khai và đôn đốc việc đàm phán, nhập khẩu, tiếp nhận vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng chống dịch Covid-19 và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, thuốc phòng chống dịch bệnh Covid-19.Tổ công tác sẽ tham mưu, kiến nghị Thủ tướng kịp thời chỉ đạo nhằm tiếp nhận nhanh nhất, nhiều nhất, sớm nhất có thể.Theo phân công nhiệm vụ, Tổ công tác có nhiệm vụ thẩm tra, xác minh đối tác nước ngoài, các thông tin liên quan đến khả năng cung cấp vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng chống dịch Covid-19 và chuyển giao công nghệ cho Việt Nam; chủ động tiếp cận, đối thoại, kết nối, hỗ trợ quá trình đàm phán với các đối tác sản xuất vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng chống dịch và có khả năng chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.Bên cạnh đó, Tổ công tác sẽ tổ chức rà soát, đánh giá định kỳ tình hình triển khai công tác ngoại giao vaccine, khả năng tiếp cận vaccine, thuốc điều trị, vật phẩm y tế, chuyển giao công nghệ từ các đối tác, các nước và các tổ chức quốc tế; kịp thời báo cáo Thủ tướng tình hình và đề xuất các biện pháp vận động phù hợp.Tổ công tác làm việc theo chế độ đề cao trách nhiệm cá nhân người đứng đầu, các thành viên thực hiện nhiệm vụ theo chế độ kiêm nhiệm và chịu trách nhiệm về phần việc được phân công.Nhóm giúp việc của Tổ công tác đặt tại Bộ Ngoại giao (Vụ Tổng hợp Kinh tế) do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao điều hành, chịu trách nhiệm tham mưu, triển khai các nhiệm vụ của Tổ công tác, trực tiếp báo cáo Tổ trưởng Tổ công tác.