https://zingnews.vn//thanh-vien-to-truc-chot-kiem-soat-o-quan-hoan-kiem-mac-covid-19-post1245558.html
Thành viên tổ trực chốt kiểm soát ở quận Hoàn Kiếm mắc Covid-19
Lãnh đạo UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết F0 này là đội viên đội trật tự đô thị phường Chương Dương, trước đó tham gia trực chốt kiểm soát Covid-19 cùng nhiều người.Trao đổi với Zing sáng 31/7, ông Nguyễn Quốc Hoàn, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm, cho biết người này tên H., 30 tuổi, phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm do người có biểu hiện ho, sốt. Ông H. trú tại phố Bạch Đằng, là thành viên đội tự quản trật tự đô thị phường Chương Dương.Khu vực vào khu Cầu Đất đã bị phong tỏa. Ảnh: Đức Anh.Quận Hoàn Kiếm đã tạm thời phong tỏa khu vực nhà F0, chỉ đạo Trung tâm Y tế quận phối hợp với các lực lượng khẩn trương điều tra truy vết, xác định các trường hợp liên quan."Đến nay, chúng tôi xác định được 31 F1 của trường hợp này, trong đó có 7, 8 người cùng tổ trực tại chốt kiểm soát Covid-19 của địa phương. Quận đã đưa các thành viên cùng tổ và trường hợp tiếp xúc gần đi cách ly tập trung", ông Hoàn nói.Theo lãnh đạo quận Hoàn Kiếm, cơ quan y tế chưa xác định rõ nguồn lây của trường hợp này. Quận đang tiếp tục xét nghiệm các trường hợp liên quan để tìm mối liên hệ.Ông cho biết quận đã ra quyết định phong tỏa tạm thời một phần phường Chương Dương phục vụ công tác truy vết, xét nghiệm người liên quan đến F0 thuộc đội trật tự.Gửi đồ cho người thân tại phường Chương Dương qua lực lượng làm nhiệm vụ. Ảnh: Đức Anh.Ông Hoàn nói nguy cơ từ ca bệnh này khá cao khi đây là thành viên tổ trực chốt chống Covid-19, có nhiều người liên quan. "Việc phong tỏa là tạm thời để phục vụ truy vết, đánh giá tình hình. Sau 2, 3 ngày quận sẽ dựa vào tình hình xét nghiệm để có các quyết định tiếp theo", Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm nói.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.123 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 31/7 đã có 854 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.