https://zingnews.vn//thanh-pho-mot-trieu-dan-tai-trung-quoc-bi-phong-toa-vi-3-ca-covid-19-post1287423.html
Thành phố một triệu dân tại Trung Quốc bị phong tỏa vì 3 ca Covid-19
Thành phố Vũ Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc bị phong tỏa từ đêm 3/1 sau khi phát hiện 3 ca dương tính Covid-19 không triệu chứng kể từ hôm 2/1, theo Guardian.Hơn một triệu người dân thành phố được yêu cầu ở nhà, trong khi phương tiện công cộng như xe buýt, taxi hay dịch vụ gọi xe phải dừng hoạt động. Các sự kiện tập trung đông người bị đình chỉ. Các trường học cũng tạm ngừng dạy trực tiếp.Khu vực trung tâm Vũ Châu bị phong tỏa chặt chẽ, “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Những người quay trở lại thành phố được yêu cầu chủ động báo cáo cho cộng đồng và doanh nghiệp.Trung Quốc tiếp tục phong tỏa một thành phố để theo đuổi chiến lược “Zero Covid-19”. Ảnh: South China Morning Post.Các cửa hàng và siêu thị cũng bị buộc phải dừng mọi hoạt động kinh doanh, ngoại trừ những hoạt động “đảm bảo nguồn cung cho cuộc sống hàng ngày”, một thông báo của chính quyền địa phương cho biết. Bảo tàng, sân vận động, sòng bài, địa điểm kinh doanh dịch vụ Internet và các cơ sở giải trí khác cũng dừng hoạt động.Trong khi đó, những người lao động trong các lĩnh vực “thiết yếu” cho công tác chống dịch cần có giấy chứng nhận của doanh nghiệp để có thể đi làm.Trung Quốc là quốc gia hiếm hoi quyết tâm theo đuổi chiến lược “Zero Covid-19”. Trước đó, để dập tắt ổ dịch ở thành phố 13 triệu dân Tây An ở tỉnh Thiểm Tây, chính quyền Trung Quốc ban hành nhiều biện pháp mạnh tay, bao gồm phong tỏa thành phố, kỷ luật quan chức và đề ra các hình thức xử phạt với người vi phạm quy định phòng dịch.