https://zingnews.vn//thanh-pho-dang-song-nhat-the-gioi-nam-2021-post1225096.html
Thành phố đáng sống nhất thế giới năm 2021
Đại dịch Covid-19 đã giúp thành phố Auckland, New Zealand vươn lên đẫn đầu bảng xếp hạng các thành phố đáng sống nhất thế giới, thế chỗ thủ đô Vienna của Áo.Lần gần đây nhất Auckland lọt vào top 10 là năm 2017, khi thành phố này xếp thứ 8, theo Reuters. Thứ hạng của Auckland đến từ thành công của New Zealand trong kiềm chế đại dịch Covid-19.“Các biện pháp phong tỏa cứng rắn của New Zealand đã giúp nước này có điều kiện tái mở cửa. Công dân các thành phố như Auckland và Wellington có thể thưởng thức cuộc sống như trước khi đại dịch bùng phát”, Economist Intelligence Unit, đơn vị thực hiện bảng đánh giá, nhận xét.Auckland là thành phố đáng sống nhất thế giới năm 2021. Ảnh: Economist Intelligence Unit.Những cái tên trong top 10 thành phố đáng sống nhất đều đến từ 4 quốc gia: New Zealand, Nhật Bản, Australia và Thụy Sĩ.Xếp ngay sau Auckland là thành phố Osaka của Nhật Bản, theo sau là Adelaide của Australia. Bên cạnh Auckland, thủ đô Wellington của New Zealand cũng có mặt trong top đầu với vị trí thứ 4.Thủ đô Vienna của Áo, thành phố xếp đầu bảng năm 2019, đã rơi xuống vị trí thứ 12. Với việc khả năng ứng phó với đại dịch Covid-19 của châu Âu được đánh giá thấp hơn khu vực châu Á - Thái Bình Dương, lục địa già chỉ có hai đại diện trong top 10, đều đến từ Thụy Sĩ: Zurich xếp thứ 7 và Geneva xếp thứ 8.Bảng xếp hạng của Economist Intelligence Unit dựa trên 5 tiêu chí: Sự ổn định, chăm sóc sức khỏe, văn hóa - môi trường, giáo dục và cơ sở hạ tầng.Lần gần nhất Economist Intelligence Unit tổ chức xếp hạng là năm 2019. Bảng xếp hạng năm 2020 đã bị hủy bỏ do tác động của dịch bệnh.“Đại dịch Covid-19 đã tác động tiêu cực đến điều kiện sống trên quy mô toàn cầu”, Economist Intelligence Unit nhận xét. “Các thành phố trên khắp thế giới đã ít đáng sống hơn so với trước đại dịch. Một số khu vực như châu Âu đã bị ảnh hưởng tương đối nặng nề”.