https://zingnews.vn//thanh-lap-ban-chi-huy-lam-thoi-phong-thu-dan-su-quan-khu-7-post1063788.html
Thành lập Ban Chỉ huy lâm thời Phòng thủ dân sự Quân khu 7
Ngày 24/3, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 thành lập Ban Chỉ huy lâm thời Phòng thủ dân sự Quân khu 7, triển khai kế hoạch tiếp nhận và cách ly của Quân khu 7 trong phòng, chống dịch.Trung tướng Võ Minh Lương, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 7 chủ trì hội nghị.Nhiệm vụ của Ban Chỉ huy: Làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, sử dụng cơ quan, đơn vị thuộc quyền tham mưu giúp Ban chỉ huy Phòng thủ dân sự lâm thời Quân khu theo phạm vi nhiệm vụ được giao. Cục Hậu cần Quân khu là cơ quan thường trực. Thiếu tướng Lê Bửu Tuấn, Phó Tư lệnh - Tham mưu trưởng Quân khu 7 làm Trưởng ban.Trong giai đoạn 1, với tinh thần tích cực, chủ động, các cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc Quân khu 7 đã triển khai đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và đã đạt được những kết quả tích cực.Trung tướng Võ Minh Lương, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 7 chủ trì hội nghị.Nhiều đơn vị đã chủ động, chuẩn bị chu đáo, đầy đủ các mặt, bảo đảm tiếp nhận, tổ chức cách ly công dân kịp thời, đúng qui trình, an toàn; tiến hành tốt các mặt phòng, chống dịch tại cơ quan, đơn vị.Bộ Chỉ huy quân sự các tỉnh và Bộ Tư lệnh TP.HCM đã tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương triển khai thực hiện đồng bộ, quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Thực hiện hiệu quả phương châm 4 tại chỗ, bảo đảm tốt cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, kinh phí thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch.Cấp ủy, chính quyền địa phương đã chủ động chuẩn bị các điểm cách ly dân sự phối hợp cùng Quân khu 7 điều tiết, giảm tải số lượng lớn người cách ly tại các khu vực; đồng thời bảo đảm tốt an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn và khu vực cách ly.Quân khu 7 đã tổ chức tiếp nhận, cách ly được 3.841 người, chuẩn bị 135 xe ca các loại sẵn sàng vận chuyển. Đến nay, địa phương, đơn vị đã huy động được 1.284 chuyến xe phục vụ phòng chống dịch và vận chuyển công dân từ các cảng hàng không, cửa khẩu biên giới tới các điểm cách ly của Quân khu. Chỉ đạo các đơn vị chủ động dồn dịch, sửa chữa, củng cố doanh trại nhà ở, hệ thống cung cấp điện nước, mua sắm dụng cụ sinh hoạt.Khu cách ly tập trung được bố trí theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, bảo đảm vệ sinh môi trường tại các khu vực cách ly. Tổng kinh phí bảo đảm cho phòng, chống dịch của Quân khu đến nay là trên 20 tỷ đồng .Hiện nay, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang chuyển sang giai đoạn mới với diễn biến dịch bệnh ngày càng phức tạp, số ca nhiễm tăng nhanh trên thế giới và Việt Nam. Chính vì vậy, lực lượng vũ trang Quân khu 7 xác định giai đoạn 2 sẽ là giai đoạn đầy cam go và khó khăn, nhưng cũng là nhiệm vụ chính trị trọng tâm cấp bách. Thành công của giai đoạn này đóng vai trò quyết định trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trung tướng Võ Minh Lương, Tư lệnh Quân khu 7 yêu cầu: Trong giai đoạn 2, mỗi đơn vị, địa phương thành lập từ 1 - 2 tổ phòng chống dịch (có lực lượng dự bị). Triển khai tổ chức tập huấn nghiêm ngặt cho lực lượng phục vụ tại các điểm cách ly; thành lập 3 - 4 tổ để luân phiên thực hiện nhiệm vụ.Các bệnh viện Quân khu phối hợp với lực lượng y tế địa phương tăng cường kiểm tra các điểm cách ly, thực hiện các biện pháp vệ sinh, khử khuẩn, vệ sinh ăn uống, sẵn sàng cấp cứu, điều trị các trường hợp quân nhân bị nhiễm bệnh...