https://zingnews.vn//thanh-pho-o-tam-dich-tq-siet-lai-lenh-phong-toa-sau-mot-ngay-noi-long-post1058150.html
Thành phố ở tâm dịch TQ siết lại lệnh phong tỏa sau một ngày nới lỏng
Thành phố Tiềm Giang, thuộc tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, hôm 11/3 cho biết sẽ tiếp tục lệnh cấm phương tiện lưu thông, thu hồi chính sách nới lỏng vừa được tuyên bố một ngày trước đó.Trong thông báo trên mạng xã hội WeChat, chính quyền thành phố Tiềm Giang cho biết "sẽ tiếp tục thực hiện kiểm soát giao thông và nhân sự nghiêm ngặt... để chiến thắng dịch bệnh", theo Reuters.Trước đó, hôm 10/3, chính quyền thành phố này tuyên bố tất cả trạm kiểm soát giao thông sẽ được gỡ bỏ, giao thông công cộng sẽ hoạt động trở lại và các công ty sẽ quay lại làm việc trong thời gian tới, theo thông báo trên trang web chính thức.Một công nhân vệ sinh đeo khẩu trang vượt qua rào chắn ở Vũ Hán, tâm dịch Covid-19 ở Trung Quốc hôm 9/3. Ảnh: Reuters.Hôm 25/2, quyết định nới lỏng cô lập tại thành phố Vũ Hán, điểm khởi phát dịch Covid-19, cũng bị thu hồi không lâu sau khi được công bố trong ngày 24/2.Trong ngày 10/3, Trung Quốc đại lục có thêm 24 ca nhiễm virus corona chủng mới, Ủy ban Y tế Quốc gia cho biết ngày 11/3, tăng nhẹ so với 19 ca mới một ngày trước đó. Tổng số ca nhiễm ở đại lục là 80.778, còn số ca tử vong là 3.158, tăng 22 trường hợp so với một ngày trước đó.Toàn bộ 22 ca tử vong mới nhất được ghi nhận ở tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm của dịch Covid-19 tại Trung Quốc. Trong số đó, 19 trường hợp tử vong được ghi nhận ở Vũ Hán, thủ phủ của Hồ Bắc.