https://zingnews.vn//thanh-pho-cua-ho-bac-do-bo-phong-toa-30-phut-roi-thu-hoi-lenh-post1058439.html
Thành phố của Hồ Bắc dỡ bỏ phong tỏa 30 phút rồi thu hồi lệnh
Giới chức một thành phố thuộc tỉnh Hồ Bắc, gần tâm dịch Vũ Hán, đã tuyên bố dỡ bỏ lệnh phong tỏa sau hơn một tháng, nhưng sau đó phải rút lại.8h30 sáng 11/3, chính quyền thành phố Tiềm Giang (tỉnh Hồ Bắc), nằm cách Vũ Hán 150 km về phía đông, cho biết mọi hạn chế đi lại với người dân sẽ được dỡ bỏ vào 10h sáng cùng ngày. Phương tiện giao thông công cộng làm việc trở lại.Nhưng đến 10h30, chính quyền thu hồi lại quyết định, theo South China Morning Post.“Thành phố sẽ tiếp tục hạn chế việc đi lại của người dân và hoạt động của phương tiện công cộng”, chính quyền không thông tin thêm chi tiết.Khoảng hai giờ sau, chính quyền tỉnh Hồ Bắc đã công bố rằng mỗi thành phố sẽ áp dụng giới hạn đi lại khác nhau, tùy tình hình cụ thể.Tiềm Giang có số ca mắc Covid-19 thấp nhất Hồ Bắc, nhưng vẫn bị chính quyền tỉnh xếp loại là nơi có “nguy cơ cao”. Tất cả hoạt động của phương tiện công cộng tiếp tục bị dừng. Chỉ một số ít doanh nghiệp thuộc lĩnh vực trọng yếu được phép hoạt động.Một địa điểm bị phong tỏa vì dịch Covid-19 ở Tiềm Giang, Hồ Bắc, Trung Quốc. Ảnh: AFP.Trước chuyến thăm Vũ Hán của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 10/3, nhiều thành phố ở Hồ Bắc đã ghi nhận nhiều ngày không có thêm ca nhiễm mới nào. Do vậy, giới cầm quyền Hồ Bắc đã ra bệnh cho các thành phố chuẩn bị khởi động lại nền kinh tế, đồng thời triển khai hệ thống điện tử mới để theo dõi sức khỏe cộng đồng.Trong chuyến thăm, ông Tập nói rằng các quan chức nên tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh, nhưng ngay khi nào có thể, cho phép các doanh nghiệp trở lại hoạt động.Hành động của chính quyền Tiềm Giang đã được truyền thông Trung Quốc ca ngợi là nhanh chóng trong việc dỡ bỏ phong tỏa thành phố cũng như các hạn chế hà khắc khác được áp dụng hồi tháng 1. Đây được coi là động thái quan trọng để đưa mọi thứ trở lại bình thường.Trước khi bị chính quyền Hồ Bắc yêu cầu rút lại, thành phố này đã thông báo tới các công ty địa phương rằng họ có thể tự quyết định ngày mở cửa và không phải điền vào bất kỳ giấy tờ nào.