https://zingnews.vn//thanh-long-an-can-ben-vo-tren-phim-truong-sau-khi-bi-chi-trich-post1053113.html
Thành Long ân cần bên vợ trên phim trường sau khi bị chỉ trích
Bà Lâm Phụng Kiều tới phim trường thăm Thành Long. Nam diễn viên đưa ra thông báo ông vẫn mạnh khỏe, không bị cách ly vì dịch Covid-19.Ngày 28/2, trang Sohu đưa tin Thành Long trở lại trường quay tiếp tục công việc sau khi làng giải trí đóng băng vì dịch Covid-19. Bà Lâm Phụng Kiều cũng tới thăm và ủng hộ tinh thần chồng.Theo Sohu, hai người trò chuyện vô cùng vui vẻ, thân mật. Khi bà Kiều bước xuống cầu thang, Thành Long đưa tay ra để bà vịn vào, thể hiện sự quan tâm với người thương.Thành Long ân cần bên vợ trên trường quay.Thành Long từng nhiều lần thể hiện sự biết ơn với Lâm Phụng Kiều vì những hy sinh mà bà dành cho ông. Bà là người đứng sau hỗ trợ chồng trong công việc, luôn ở bên Thành Long dù ông không ít lần dính vào bê bối với các nữ diễn viên trẻ.Cuộc hôn nhân của hai người từng gặp sóng gió lớn khi Thành Long ngoại tình với Hoa hậu châu Á Ngô Ỷ Lợi và sinh con gái Ngô Trác Lâm. Tuy nhiên, bà Lâm Phụng Kiều sau đó vẫn tha thứ cho chồng.Bên cạnh đó, văn phòng quản lý của Thành Long cũng đưa ra thông báo về việc ông bị cách ly do nghi ngờ nhiễm virus corona sau khi tổ chức bữa tiệc tại Hong Kong vào hôm 18/2. Nam diễn viên trấn an người hâm mộ khi cho biết ông vẫn mạnh khỏe. Thành Long cũng thể hiện sự quan tâm tới dịch bệnh tại Vũ Hán bằng cách treo thưởng hơn 3,3 tỷ đồng cho người có thể tìm ra thuốc trị bệnh.Lâm Phụng Kiều sinh năm 1953 tại Đài Loan. Bà nổi tiếng qua những vai diễn trong các phim chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Quỳnh Dao như Bên dòng nước, Tình như bọt biển, Lãng hoa, Hoàng hôn cuối cùng.Thành Long bên vợ và con trai Phòng Tổ Danh. Nam diễn viên nhiều lần bày tỏ tình yêu và sự biết ơn với bà xã Lâm Phụng Kiều.Bà và Thành Long gặp nhau tại một bữa tiệc hồi năm 1981. Hai người nhanh chóng kết hôn với nhau khi còn khá trẻ. Lúc đó, Thành Long mới 28 tuổi, còn Phụng Kiều 29 tuổi. Sau khi mang thai, Lâm Phụng Kiều đã mở họp báo, tuyên bố giải nghệ dù đang đứng trên đỉnh cao sự nghiệp.Lâm Phụng Kiều một thân một mình sang Mỹ dưỡng thai, chờ ngày sinh con. Với danh tiếng và địa vị của Thành Long, Lâm Phụng Kiều không thể công khai mình là vợ của nam diễn viên nổi tiếng. Mãi đến năm 1999, công chúng mới biết nữ diễn viên họ Lâm đã kết hôn và sinh cho Thành Long một con trai.