https://zingnews.vn//thanh-pho-co-muc-luong-toi-thieu-4100-usdthang-post1138862.html
Thành phố có mức lương tối thiểu 4.100 USDtháng
Thành phố Geneva tại Thụy Sĩ sẽ áp dụng mức lương tối thiểu 23 franc (25 USD)/giờ, tương đương 3.722 franc (4.100 USD)/tháng với 41 giờ làm việc mỗi tuần.Theo CNBC, bang Geneva bỏ phiếu thông qua quy định về mức lương tối thiểu 23 franc/giờ vào cuối tuần trước. Đây là mức lương tối thiểu cao nhất thế giới và dự kiến được áp dụng ngay trong tháng 10.Trên thực tế, bang Geneva không thông qua mức lương tối thiểu này hai lần vào năm 2011 và 2014. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 cho thấy tình trạng nghèo đói tại Geneva đang trở nên nghiêm trọng. Có thời điểm hàng nghìn người dân địa phương phải xếp hàng chờ nhận thực phẩm miễn phí.Thành phố Geneva thuộc bang Geneva từ lâu nổi tiếng là một trong những đô thị đắt đỏ nhất thế giới. Geneva xếp thứ 9 trong cuộc khảo sát về chi phí sinh hoạt toàn cầu năm 2020 của hãng tư vấn nhân sự Mercer.Hàng nghìn người xếp hàng để lấy thực phẩm miễn phí tại thành phố Geneva, Thụy Sĩ hồi đầu tháng 5. Ảnh: AFP.Michel Charrat, Chủ tịch Groupement Transfrontalier Europeen (tổ chức đại diện công nhân tại biên giới Pháp - Thụy Sĩ), cho rằng việc bỏ phiếu thông qua mức lương tối thiểu mới cho thấy cộng đồng muốn hỗ trợ cư dân thu nhập thấp.“Dịch Covid-19 cho thấy một bộ phận dân cư nhất định không thể sống được ở Geneva vì chi phí sinh hoạt quá cao”, ông Charrat nhấn mạnh.