https://zingnews.vn//thanh-pho-mexico-dung-ham-khu-trung-nguoi-den-tu-my-post1083668.html
Thành phố Mexico dựng hầm khử trùng người đến từ Mỹ
Giới chức địa phương ở Mexico hy vọng biện pháp này có thể giảm thiểu nguy cơ virus bị đưa sang từ bang Arizona, một trong những bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại Mỹ.Thành phố Nogales thuộc bang Sonora của Mexico đã thiết lập các hầm để khử trùng người đến từ thành phố cùng tên thuộc bang Arizona của Mỹ ở bên kia biên giới, theo Guardian.Ở phía Mexico của cửa khẩu biên giới trọng điểm này, người lái xe đến từ Arizona phải rời khỏi phương tiện và bước vào một buồng bơm hơi, nơi họ được xịt lên người một loại dung dịch làm sạch.Video được chính quyền thành phố Nogales của Mexico đăng lên mạng xã hội cho thấy mọi người tự xoay vòng dưới làn hơi, vươn tay và nghiêng người để chất khử trùng tiếp cận toàn bộ cơ thể họ.Người đến từ Arizona phải vào hầm vệ sinh để khử trùng tại Nogales, Mexico. Ảnh: Thành phố Nogales, Sonara, Mexico/Facebook.Trong một thông cáo báo chí, chính quyền Nogales cho biết dung dịch làm sạch có khả năng phân hủy sinh học và chống lại "bất kỳ loại virus hay vi khuẩn nào, kể cả Covid-19" lên đến 24 giờ. Họ nói các hầm này "giúp giảm thiểu khả năng một công dân nước ngoài hoặc công dân của thành phố này có các triệu chứng của căn bệnh sẽ lây nhiễm cho những người khác ở phía Mexico".Thị trưởng của thành phố biên giới nói với truyền thông Mexico rằng phần lớn người dương tính với Covid-19 ở Nogales, Sonora, gần đây là người trở về từ Mỹ.Thành phố biên giới Mexico có kế hoạch lắp đặt 5 hầm vệ sinh để khử trùng cho người đi qua hai điểm nhập cảnh chính từ Nogales, Arizona. Một hầm vệ sinh cũng được đặt bên ngoài một bệnh viện ở Nogales, Sonora.Báo chí xác định chất làm sạch này là biozinc. Trên trang Facebook, chính quyền Nogales, Sonora, hôm 7/5 nói "biện pháp được đưa ra để đáp ứng yêu cầu của công dân Nogales nhằm tránh lây nhiễm từ Arizona, một trong những bang bị ảnh hưởng nặng nhất bởi virus corona ở Mỹ".Arizona đã ghi nhận hơn 11.000 ca nhiễm virus, và số người chết lên tới hơn 500 người. Bang Sonora của Mexico chỉ có hơn 400 ca nhiễm, bao gồm 32 ca ở Nogales.