https://zingnews.vn//thanh-pho-o-tq-tung-chuong-trinh-giup-phu-nu-ne-chong-vu-phu-post1099422.html
Thành phố ở TQ tung chương trình giúp phụ nữ né chồng vũ phu
Thành phố Nghĩa Ô ra mắt chương trình này sau khi số lượng các vụ bạo lực gia đình tăng lên trong lệnh cách ly vì Covid-19.Thành phố Nghĩa Ô ở miền Đông Trung Quốc chuẩn bị bắt đầu một chương trình thí điểm cho phép người dân kiểm tra xem bạn đời tương lai của họ có tiền sử bạo lực gia đình trước khi kết hôn hay không.Theo thông báo trên trang web của chính quyền Nghĩa Ô, vào ngày 1/7, thành phố sẽ ra mắt một cơ sở dữ liệu có thể tìm kiếm bao gồm thông tin của những người phạm tội trên khắp đất nước, những người đã bị kết án, bị các lệnh cấm hoặc bị giam giữ vì bạo lực gia đình kể từ năm 2017.Đây là cơ sở dữ liệu về bạo lực gia đình đầu tiên ở Trung Quốc. Ảnh: Getty.“Trong nhiều trường hợp, các cặp vợ chồng thường chỉ biết về bạo lực gia đình sau khi kết hôn. Bằng cách ra mắt cơ sở dữ liệu này, họ có thể biết điều đó trước và cân nhắc liệu có nên đi đến hôn nhân hay không”, một trong những nhân viên chính phủ có liên quan đến chương trình này cho biết.Cơ sở dữ liệu này lần đầu tiên xuất hiện tại Trung Quốc. Các quan chức đã đảm bảo với công chúng rằng những lo ngại về quyền riêng tư đã được cân nhắc đến. Để sử dụng cơ sở dữ liệu này, người dùng phải cung cấp đầy đủ thông tin và ký văn bản thoả thuận bảo mật.Những người sử dụng thông tin trong cơ sở dữ liệu cho những mục đích khác phải chịu hậu quả pháp lý. Họ cũng bị giới hạn số lần tìm kiếm trong năm.Cơ sở dữ liệu được đưa ra sau khi bạo lực gia đình gia tăng trong thời gian cách ly và kiểm dịch trong Covid-19 tại Trung Quốc. Tuy nhiên, có một hạn chế rằng nhiều trường hợp bạo lực thường không được báo cáo và bị bác bỏ bởi toà án.Năm 2016, Trung Quốc đã thông qua luật đầu tiên về bạo lực gia đình, đưa ra những biện pháp bảo vệ mới cho các cặp đôi nhưng không hoàn toàn hiệu quả. Một bộ luật dân sự được thông qua gần đây yêu cầu các cặp vợ chồng phải trải qua giai đoạn 30 ngày “giảm nhiệt”, mà các nhà phê bình cho rằng có thể khiến nạn nhân của bạo lực gia đình gặp nguy hiểm.Lễ hội thịt chó ở Trung Quốc vẫn mở cửa bất chấp Covid-19 Dù Trung Quốc đang triển khai chiến dịch bảo vệ động vật cũng như giảm thiểu nguy cơ ảnh hưởng xấu tới sức khỏe nhưng lễ hội thịt chó vẫn được tổ chức.