https://zingnews.vn//thanh-vien-nhom-btob-bi-bat-vi-dung-can-sa-post1165467.html
Thành viên nhóm BTOB bị bắt vì dùng cần sa
Ilhoon bị bắt vì sử dụng cần sa thường xuyên từ cách đây vài năm. Hồ sơ của anh đã được chuyển tới cơ quan công tố.Theo tin tức độc quyền ngày 21/12 của Channel A, thành viên nhóm BTOB Ilhoon bị bắt và điều tra vì sử dụng cần sa. Cảnh sát cho biết thành viên nhóm BTOB hút cần sa nhiều lần với người quen từ cách đây 4, 5 năm. Lần gần nhất nam ca sĩ sử dụng ma túy là 2019. Hồ sơ vụ việc của nam ca sĩ 26 tuổi được chuyển tới các công tố viên từ tháng 7.“Ma túy được phát hiện trong các nang tóc của Ilhoon. Chúng tôi có bằng chứng để khẳng định Jung Ilhoon đã mua cần sa không phải bằng tiền mặt để cố gắng tránh bất kỳ cuộc điều tra nào. Ngoài ra, có nhiều tranh cãi xoay quanh việc anh ta nhập ngũ trong quá trình điều tra”, Channel A trích lời cảnh sát.Ilhoon đang bị điều tra vì sử dụng cần sa.Phản hồi Newsen về vụ việc của Ilhoon, công ty quản lý Cube Entertainment cho biết: “Chúng tôi không biết gì về việc sử dụng ma tuý của Ilhoon. Ban đầu, cậu ấy dự kiến ​​nhập ngũ vào tháng 3, nhưng kế hoạch bị trì hoãn do Covid-19”.Ilhoon ra mắt cùng nhóm nhạc BTOB vào năm 2012. Nam ca sĩ sinh năm 1994 đảm nhận vai trò rapper và hát chính. Ngoài ra, anh có khả năng sáng tác và viết lời.