https://zingnews.vn//thanh-pho-cua-my-khuyen-nguoi-dan-mang-khau-trang-tro-lai-post1241791.html
Thành phố của Mỹ khuyên người dân mang khẩu trang trở lại
Với số ca mắc Covid-19 trung bình tăng cao sau nhiều tháng, New Orleans (bang Louisiana) đã khuyến cáo người dân tiếp tục đeo khẩu trang bên trong các không gian công cộng.Phát biểu hôm 21/7, bà LaToya Cantrell, Thị trưởng New Orleans, nói rằng khuyến cáo đeo khẩu trang không bắt buộc mà "trao trách nhiệm cho từng cá nhân". Chỉ dẫn này áp dụng đối với người đã tiêm cũng như chưa tiêm vaccine, AP đưa tin.Thông báo được đưa ra trong bối cảnh New Orleans công bố số ca mắc mới Covid-19 trung bình mỗi tuần đã lên mức 117 trường hợp, cao nhất kể từ đầu tháng 2.Trước đó, con số này đã giảm xuống mức thấp nhất vào giữa tháng 6, nhưng lại tăng mạnh hồi đầu tháng 7 với sự bùng phát của biến chủng Delta.Trên toàn bang Louisiana, ngành y tế hôm 21/4 cũng ghi nhận số ca mắc mới là 5.388, con số cao thứ ba kể từ khi đại dịch bắt đầu.Số ca nhập viện trên toàn bang cũng đã tăng lên 844 ca, nhiều hơn 600 trường hợp từ ngày 19/6.Trước đó, nhiều biện pháp hạn chế trong thời kỳ đại dịch đã được chính quyền thành phố nới lỏng những tháng gần đây.Thị trưởng LaToya Cantrell khuyến cáo người dân New Orleans đeo khẩu trang. Ảnh: Nola.Cho đến nay, New Orleans đã tiêm mũi vaccine đầu tiên cho khoảng 55% dân cư, trong khi 51% người dân đã hoàn thành chương trình tiêm chủng. Tỷ lệ tiêm chủng của bang Louisiana mới chỉ đạt khoảng 36%.Nhà chức trách cho rằng tỷ lệ tiêm chủng của thành phố vẫn còn quá thấp và người dân cần phải đi tiêm vaccine nhiều hơn.Vào đầu năm 2020, New Orleans từng là một điểm nóng về Covid-19 ở miền Nam nước Mỹ.Trong bối cảnh ngành du lịch là nguồn thu chủ yếu, thành phố đã buộc phải đóng cửa các quán bar, nhà hàng và nhiều cơ sở kinh doanh quan trọng để ứng phó với sự lây lan của đại dịch.