https://zingnews.vn//thanh-pho-cua-trung-quoc-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-de-phong-covid-19-post1274353.html
Thành phố của Trung Quốc ban bố tình trạng khẩn cấp đề phòng Covid-19
Tuy Qiqihar (Tề Tề Cáp Nhĩ) của tỉnh Hắc Long Giang, phía đông bắc Trung Quốc, không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới nào, chính quyền thành phố vẫn ban bố tình trạng khẩn cấp.Theo lệnh khẩn cấp, người dân không được phép rời khỏi thành phố 5,3 triệu người trừ khi có kết quả xét nghiệm âm tính thực hiện trước đó 48 giờ, South China Morning Post đưa tin.Việc xét nghiệm sẽ được tiến hành tại các nhà ga, bến xe buýt, lối vào sân bay và đường cao tốc của thành phố. Những người đã đến Cáp Nhĩ Tân (cùng tỉnh Hắc Long Giang) trong tuần qua cũng được yêu cầu báo cáo lịch trình với địa phương.Thông báo trên được đưa ra khi Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc cho biết vào ngày 30/10, toàn quốc đã ghi nhận tổng cộng 48 ca mắc Covid-19 mới. Trong số đó có 18 người ở Hắc Hà thuộc tỉnh Hắc Long Giang và một người ở Cáp Nhĩ Tân, nâng tổng số người nhiễm virus ở tỉnh trong đợt dịch lần này lên 55 người.19 trường hợp nhiễm virus corona đã được báo cáo ở tỉnh Hắc Long Giang vào ngày 30/10. Ảnh: Xinhua.Các quan chức NHC trước đó cho biết chùm ca bệnh ở Hắc Hà xuất phát từ một ca nhập cảnh. Sau khi giải trình tự gene, họ phát hiện không liên quan tới các ca bệnh ở Nội Mông và tỉnh Cam Túc.Ở khu vực lân cận Nột Hà, Kê Đông và Bái Tuyền, tất cả người dân sẽ phải xét nghiệm Covid-19.Văn phòng giáo dục Cáp Nhĩ Tân cũng ra lệnh ngừng giảng dạy trực tiếp, chuyển sang các lớp học trực tuyến trong vòng một tuần trên toàn thành phố từ ngày 1/11.Trung Quốc cố gắng kiềm chế sự lây lan của Covid-19 bằng chính sách không khoan nhượng, nhưng đang chịu áp lực lớn khi những quốc gia khác chứng kiến tình trạng gia tăng số ca nhiễm.Hôm 30/10, phát ngôn viên của NHC cho biết đợt bùng phát lần này vẫn đang lây lan nhanh chóng, nghiêm trọng và phức tạp. Chỉ trong vòng 14 ngày, 14 tỉnh của Trung Quốc có ghi nhận trường hợp mắc Covid-19.