https://zingnews.vn//thanh-luong-vat-va-theo-kem-ngoai-binh-cao-gan-1-9-m-post1064246.html
Thành Lương vất vả theo kèm ngoại binh cao gần 1,9 m
Cầu thủ từng giành 4 Quả bóng vàng Việt Nam Thành Lương là cái tên nổi bật trong đội dự bị. Vài năm trở lại đây, Thành Lương không còn giữ được vị trí đá chính. Dù vậy, đẳng cấp và trình độ rất cao giúp Thành Lương vẫn hữu dụng với CLB Hà Nội. Nhiều thế trận mà Quang Hải hay Hùng Dũng không xử lý được, HLV Chu Đình Nghiêm đều đưa Thành Lương vào sân để hóa giải.