https://zingnews.vn//thanh-pho-cho-nguoi-vo-gia-cu-o-khach-san-5-sao-tranh-dich-post1066911.html
Thành phố cho người vô gia cư ở khách sạn 5 sao tránh dịch
Thành phố Perth (Australia) cho người vô gia cư vào lánh tạm tại khách sạn để đảm bảo an toàn, tránh làm lây lan dịch bệnh.Theo Ladbible, thành phố Perth, Australia đang thử nghiệm việc đưa người vô gia cư đến khách sạn 5 sao ở tạm như một nỗ lực bảo vệ họ khỏi sự ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ban đầu, 20 người vô gia cư trong tình trạng nguy hiểm nhất ở Perth sẽ được cung cấp một chiếc giường tại khách sạn Pan Pacific như một phần của kế hoạch "Khách sạn yêu thương".Nếu ổn định, 120 phòng tại khách sạn sẽ được dùng để làm nơi cho người vô gia cư trú tạm. Sau đó, chương trình có thể mở rộng ra để hỗ trợ cung cấp nơi ở cho các nạn nhân bạo lực gia đình hay có vấn đề sức khỏe tâm thần.Thành phố Perth tại Australia lên kế hoạch đưa người vô gia cư vào lánh tại khách sạn để được an toàn mùa dịch bệnh.Simone McGurk, Bộ trưởng Bộ Dịch vụ Cộng đồng, cho biết sáng kiến này có thể giúp làm giảm gánh nặng lên các cơ quan y tế công cộng ở phía Tây Australia giữa thời điểm dịch bệnh căng thẳng."'Khách sạn yêu thương' học hỏi từ các mô hình tương tự từng được thực hiện ở Anh, Mỹ và Canada. Hoạt động này cho thấy hiệu quả của sự kết hợp giữa các doanh nghiệp tư nhân và cơ quan chính phủ", bà phát biểu.Người vô gia cư là nhóm có khả năng cao mắc Covid-19 khi không đảm bảo được các yêu cầu vệ sinh thông thường.Từ đầu tháng 3, khoảng 300 phòng khách sạn tại London (Anh) cũng đã được sử dụng để người vô gia cư trú tạm do sự bùng phát của dịch Covid-19. Người vô gia cư cũng được coi là nhóm nằm trong tình trạng nguy hiểm khi không đảm bảo được việc rửa tay thường xuyên hay giãn cách xã hội như yêu cầu của chính phủ."Người vô gia cư đã phải đối mặt với cuộc sống khó khăn, bất ổn định nên tôi quyết tâm làm tất cả những gì có thể để bảo vệ họ và người dân London nói chung được an toàn", thị trưởng Sadiq Khan nói.Tính đến 31/3, đã có 786.981 người trên thế giới được ghi nhận mắc Covid-19, trong đó 38.310 người đã tử vong. Tại Australia, 4.557 ca được xác nhận dương tính với virus corona, 19 trường hợp đã tử vong.