https://zingnews.vn//thanh-vien-bts-va-cac-sao-kpop-tu-tap-o-hop-dem-itaewon-du-dich-benh-post1085759.html
Thành viên BTS và các sao Kpop tụ tập ở hộp đêm Itaewon dù dịch bệnh
Sáng 18/5, Dispatch đưa tin Jung Kook (BTS), Cha Eun Woo (Astro), Jung Jae Hyun (NCT) và Kim Min Gyu (Seventeen) đã có mặt tại hộp đêm ở Itaewon trong thời gian giãn cách xã hội.Sáng 18/5, Dispatch đưa tin độc quyền khẳng định 4 nam thần tượng Jung Kook (BTS), Cha Eun Woo (Astro), Jung Jae Hyun (NCT) và Kim Min Gyu (Seventeen) đã tới chơi các hộp đêm ở Itaewon (Seoul, Hàn Quốc) dù dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát.Theo Dispatch, 4 thần tượng trên không tới hộp đêm cùng thời điểm với bệnh nhân nhiễm Covid-19. Họ đi chơi vào ngày 25/4 - thời điểm bắt đầu kỳ nghỉ vàng (kỳ nghỉ cho tuần lễ gia đình tại Hàn Quốc). Nhóm vui chơi tại nhiều địa điểm từ đêm 25 tới rạng sáng 26/4.Dispatch đưa tin 4 nam ca sĩ nổi tiếng đã tụ tập tại hộp đêm ở Itaewon trong thời gian giãn cách xã hội.Trước khi Dispatch công bố tên của 4 người, truyền thông Hàn cũng nhiều lần đưa tin có một số thần tượng nổi tiếng đã có mặt tại các tụ điểm ăn chơi ở Itaewon.Jung Kook, Cha Eun Woo, Jung Jae Hyun và Kim Min Gyu là nhóm bạn thân nổi tiếng trong showbiz, được mệnh danh là "nam thần Kpop". Cả 4 người đều sinh năm 1997, gặp gỡ và trở nên thân thiết trong quá trình quảng bá tại đài truyền hình.Hiện, cả 4 người đều đã làm xét nghiệm và cho kết quả âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, 4 nam thần tượng được khuyên nên tự cách ly trong thời gian 2 tuần để đảm bảo an toàn.Dù được cơ quan y tế khuyến cáo như trên nhưng thực tế, Cha Eun Woo và Jung Jae Hyun vẫn tham gia đầy đủ các hoạt động quảng bá bài hát mới trên show âm nhạc hàng tuần. Cha Eun Woo vừa trở lại đường đua Kpop cùng nhóm Astro, tham gia nhiều chương trình truyền hình như Cultwo Show, Hidden Track...Jung Jae Hyun và nhóm NCT cũng chuẩn bị phát hành ca khúc mới. Thêm vào đó, ca sĩ 23 tuổi còn làm MC cho show âm nhạc được lên sóng vào chủ nhật hàng tuần là Inkigayo.Vì vậy, Jung Jae Hyun và Cha Eun Woo đã tiếp xúc với rất nhiều nghệ sĩ trong thời gian từ sau khi đi chơi tại club tới nay. Nhiều ý kiến lo ngại ngành giải trí có thể gặp nguy nếu một trong 4 người chẳng may nhiễm bệnh.Tới thời điểm bài báo được công bố, Jung Kook và Kim Min Gyu không có lịch trình chính thức, hai nhóm BTS và Seventeen đều đang trong thời gian nghỉ ngơi. Tuy nhiên, một số bình luận đặt ra nghi vấn liệu hai nam thần tượng có ra ngoài và tiếp xúc với đám đông hay không.Cha Eun Woo và Jung Jae Hyun vẫn liên tục xuất hiện trong các chương trình truyền hình sau khi đi club ở Itaewon.Khán giả xứ kim chi tỏ ra bất bình với hành động của 4 nam ca sĩ trên. Dân mạng liên tục chỉ trích họ vô trách nhiệm, không tôn trọng quy định của nhà nước, không suy nghĩ cho cộng đồng...Cơ quan kiểm soát dịch bệnh của Hàn Quốc từng cho biết điểm nguy hiểm nhất khi nhiễm Covid-19 là bệnh nhân không để lộ bất kỳ dấu hiệu nào trong thời gian ủ bệnh. Họ có thể lây lan cho rất nhiều người một cách vô tình.Hiện, số ca mắc Covid-19 tại Hàn Quốc đã tăng mạnh trở lại, đặc biệt tại thành phố Seoul. Tính đến ngày 12/5, có 101 ca nhiễm Covid-19 được xác nhận liên quan đến bệnh nhân từng có mặt tại quán bar ở Itaewon (Seoul, Hàn Quốc).Khoảng 5.500 người có nguy cơ lây nhiễm do từng đến khu phố này để vui chơi trong những ngày gần đây. Tuy nhiên, hiện giới chức nước này mới chỉ liên lạc được gần một nửa số lượng đối tượng trên. Thị trưởng Seoul đã ra lệnh đóng cửa toàn bộ các câu lạc bộ đêm, các tụ điểm ăn chơi trong thành phố.