https://zingnews.vn//thanh-vien-doi-myanmar-qua-doi-khi-du-vong-loai-world-cup-post1225310.html
Thành viên đội Myanmar qua đời khi dự vòng loại World Cup
Pyae Sone Naing, thành viên ban huấn luyện của tuyển Myanmar, qua đời đột ngột tại khách sạn ở Osaka, Nhật Bản vào sáng 9/6.Theo AFC, Pyae Sone Naing qua đời sau cơn đau tim và ra đi ở tuổi 29. Cảnh sát Nhật Bản đang điều tra rõ hơn về cái chết của ông.Truyền thông Nhật Bản Gekisaka cho biết Naing không có mặt trong buổi xét nghiệm Covid-19 sáng 9/6, nên một số thành viên đã tới phòng để gọi và thấy ông gục ngã bên trong. Ở buổi xét nghiệm hôm 8/6, Naing cho kết quả âm tính Covid-19.Naing qua đời ở tuổi 29. Ảnh: AFC.Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) Shaikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa đã gửi lời chia buồn, bảy tỏ sự cảm thông sâu sắc tới đội tuyển Myanmar và những người thân của Naing."Thay mặt AFC, tôi xin gửi lời chia buồn chân thành tới Liên đoàn Bóng đá Myanmar về sự ra đi đột ngột của Pyae Sone Naing. Bóng đá được xây dựng dựa trên sự đóng góp của mọi người, từ các quan chức, nhân viên hậu trường, tình nguyện viên... Tất cả đều làm việc không mệt mỏi sau hậu trường để đảm bảo môi trường tốt nhất cho các cầu thủ. Chúng tôi sẽ luôn mãi nhớ Naing", Chủ tịch AFC nói.Để tưởng nhớ và tri ân Naing, AFC sẽ dành một phút im lặng trong trận đấu bảng F vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á giữa Myanmar và Kyrgyzstan ngày 11/6 trên sân vận động Yanmar ở Osaka, Nhật Bản.Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản cũng gửi lời chia buồn và sẽ hỗ trợ tối đa cho tuyển Myanmar trong thời gian ở lại tham dự vòng loại World Cup.Tuyển Myanmar hiện đứng thứ 4 bảng F với 6 điểm sau 6 trận. Họ nhận thất bại 0-10 trước chủ nhà Nhật Bản hôm 28/5. Myanmar sẽ gặp Tajikistan ở lượt trận cuối cùng ngày 15/6.