https://zingnews.vn//thanh-pho-tq-lan-dau-ap-dung-bien-phap-thoi-chien-de-kiem-soat-virus-post1046693.html
Thành phố TQ lần đầu áp dụng biện pháp thời chiến để kiểm soát virus
Thành phố Thập Yển ở trung tâm tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc đã công bố kế hoạch thực hiện "các biện pháp kiểm soát thời chiến" tại quận Trương Loan để ngăn chặn dịch virus corona.Các biện pháp bao gồm đóng cửa tất cả tòa nhà trong khu vực trong 14 ngày kể từ ngày 13/2 và quản lý chặt chẽ tất cả cộng đồng.Trong thời gian này, cư dân bị hạn chế ra ngoài để ngăn chặn sự lây truyền virus. Tuyên bố cho biết thêm rằng các biện pháp kiểm soát thời chiến sẽ được điều chỉnh tương ứng sau 14 ngày.Theo Global Times, các biện pháp kiểm soát thời chiến được đưa ra sau khi khu vực ghi nhận 137 trường hợp nhiễm Covid-19, con số cao thứ hai ở thành phố Thập Yển, nơi 562 được báo cáo vào cuối ngày 12/2.Một người đàn ông đeo mặt nạ tại ga đường sắt Thượng Hải ở Thượng Hải, Trung Quốc, ngày 12/2. Ảnh: Reuters.Các ủy ban khu phố địa phương sẽ phân phối các nhu yếu phẩm cơ bản tại một thời điểm cố định và giá cố định. Các ủy ban sẽ giúp cư dân mua thuốc nếu họ cần gấp.Tuyên bố cho biết những người buộc phải vào hoặc ra khỏi khu dân cư, sân, tòa nhà và đường sẽ bị giữ lại.Các cơ quan an ninh công cộng sẽ giúp quản lý chiến dịch. Những người bị sốt hoặc tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân bị nhiễm bệnh sẽ được gửi đến một điểm theo dõi y tế trong quận.Hồ Bắc đã báo cáo 48.206 trường hợp được xác nhận, 32.994 trong số đó đến từ Vũ Hán, nơi virus khởi phát. Thành phố Thập Yển đứng thứ 11 tại tỉnh.Các biện pháp kiểm soát thời chiến đầu tiên của Trung Quốc được thực hiện tại Thập Yển có thể trở thành thí điểm để các khu vực khác noi theo nếu chúng có hiệu quả.Đồ họa: Minh Hồng.Người hùng chống SARS của TQ mở lời về bác sĩ Lý Văn Lượng Nhà dịch tễ học Zhong Nanshan (Chung Nam Sơn) - người hùng chống SARS, nói về bác sĩ Li Wenliang (Lý Văn Lượng) và cho rằng ông ấy là người hùng của người dân TQ.