https://zingnews.vn//thanh-uy-ha-noi-giao-ong-chu-ngoc-anh-chi-dao-chong-dich-covid-19-post1211837.html
Thành ủy Hà Nội giao ông Chu Ngọc Anh chỉ đạo chống dịch Covid-19
Thường trực Thành ủy Hà Nội giao Chủ tịch UBND Chu Ngọc Anh làm Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố.Thường trực Thành ủy Hà Nội vừa ra chỉ đạo về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trước việc số ca nhiễm và tiếp xúc tăng nhanh những ngày qua.Thành ủy yêu cầu bổ sung, kiện toàn ngay Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP do Chủ tịch UBND Chu Ngọc Anh làm trưởng ban theo chỉ đạo của Thủ tướng.Ban cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo Công an TP tăng cường kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, nhập cảnh trái phép và sớm đưa ra xét xử những vụ án này.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh đi kiểm tra Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chiều 5/5. Ảnh: Đ.X.Thành ủy yêu cầu siết chặt việc tạm dừng hoạt động đối với các quán ăn, uống vỉa hè, cơ sở kinh doanh dịch vụ massage, spa, phòng tập thể thao tập trung, tập thể dục thể thao đông người nơi công cộng, vườn hoa, công viên...Chiều 5/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh đi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, ở xã Kim Chung, huyện Đông Anh."TP đã thống nhất với Bộ Y tế lập tức phong tỏa toàn bộ cơ sở 2 của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Trước mắt, nhanh chóng khống chế dịch và đảm bảo an toàn cho đội ngũ y, bác sĩ ở tuyến đầu. Đây cũng là cách để ngăn chặn lây lan dịch ra cộng đồng", ông Chu Ngọc Anh nói.Hiện, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội do ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND TP làm trưởng ban. Các phó trưởng ban là bà Trần Thị Nhị Hà (Giám đốc Sở Y tế), ông Hoàng Đức Hạnh (Phó giám đốc Sở Y tế).