https://zingnews.vn//thanh-pho-trung-quoc-tang-tien-mat-de-khuyen-khich-sinh-con-post1245170.html
Thành phố Trung Quốc tặng tiền mặt để khuyến khích sinh con
Phàn Chi Hoa (Tứ Xuyên, Trung Quốc) trở thành thành phố đầu tiên thực hiện trợ cấp tiền mặt để khuyến khích sinh con, đối phó với tình trạng già hóa dân số.Ngày 28/7, Tân Hoa Xã đưa tin chính quyền thành phố Phàn Chi Hoa (Tứ Xuyên, Trung Quốc) thông báo sẽ trợ cấp cho các gia đình lên kế hoạch sinh con thứ 2 hoặc thứ 3 trong địa phương 77 USD /trẻ/tháng cho đến khi đứa trẻ lên 3 tuổi.Theo báo cáo, thành phố 1,2 triệu dân nổi tiếng với ngành công nghiệp thép cũng sẽ cung cấp dịch vụ sinh nở miễn phí cho các bà mẹ có hộ khẩu địa phương. Đồng thời, chính quyền thành phố lên kế hoạch thành lập thêm trường mẫu giáo gần các công ty, doanh nghiệp.Tỷ lệ sinh năm 2020 tại Trung Quốc giảm kỷ lục trong gần 6 thập kỷ qua. Ảnh: NY Times.Trợ cấp trẻ em là một phần trong hàng loạt các biện pháp thu hút nhân tài của thành phố Phàn Chi Hoa. Ngoài ra, giới chức thành phố cũng cam kết thưởng tiền mặt cho các chuyên gia nghiên cứu, giáo viên, chuyên gia y tế và doanh nhân hàng đầu quyết định tới thành phố sinh sống và làm việc.Trước đó, hồi đầu tháng 7, chính phủ Trung Quốc đã cam kết giảm chi phí sinh nở, nuôi dạy con cái và giáo dục vào năm 2025 sau khi quyết định cho phép tất cả cặp vợ chồng có thể đẻ 3 con.Theo Bloomberg, vào năm 2020, số lượng trẻ mới sinh tại Trung Quốc giảm xuống mức thấp nhất trong gần 6 thập kỷ trong bối cảnh khủng hoảng của đại dịch Covid-19. Qua đó, triển vọng dân số tại Trung Quốc có thể bắt đầu xu hướng giảm trước năm 2025.