https://zingnews.vn//thanh-ty-phu-tre-nhat-the-gioi-o-tuoi-18-nho-thua-ke-tu-bo-post1201811.html
Thành tỷ phú trẻ nhất thế giới ở tuổi 18 nhờ thừa kế từ bố
Kevin David Lehmann, tỷ phú trẻ nhất thế giới, có khối tài sản 3,3 tỷ USD nhờ thừa kế 50% cổ phần từ bố trong chuỗi cửa hàng thuốc dm-drogerie markt tại Đức.Theo Business Insider, nhờ thừa kế tài sản từ bố là ông Guenther Lehmann, Kevin David Lehmann đứng đầu bảng xếp hạng tỷ phú hàng năm lần thứ 35 của tạp chí Forbes, vừa được công bố hôm 6/4.Dm-drogerie markt, được thành lập vào năm 1974, là chuỗi cửa hàng thuốc hàng đầu tại Đức. Công ty hiện có hơn 41.000 nhân viên tại hơn 2.000 cửa hàng trên khắp đất nước.Forbes đưa tin cả hai cha con Lehmann đều không tham gia nhiều vào việc điều hành công ty và có rất ít thông tin về họ. Thậm chí, Kevin David Lehmann còn không xuất hiện trên bất kỳ nền tảng xã hội lớn nào.Kevin David Lehmann thừa kế 50% cổ phần từ cha mình trong chuỗi hiệu thuốc dm-drogerie markt của Đức. Ảnh: Getty.Trong danh sách tỷ phú trẻ nhất thế giới năm 2021 của Forbes, vị trí thứ 2 thuộc về Wang Zelong (24 tuổi, Trung Quốc) với khối tài sản 1,5 tỷ USD .Xếp thứ 3 và 4 là hai chị em người Na Uy Alexandra (24 tuổi) và Katharina Andresen (25 tuổi) với 1,4 tỷ USD mỗi người. Cả hai cô gái đều sở hữu cổ phần tại Ferd, công ty đầu tư trị giá hàng tỷ USD của gia đình.Hồ sơ gần như trống rỗng của tỷ phú trẻ nhất thế giới hiện tại hoàn toàn trái ngược với người giữ danh hiệu này trước đó. Trong bảng xếp hạng tỷ phú trẻ nhất thế giới năm 2020 của Forbes, Kylie Jenner (23 tuổi), ngôi sao truyền hình thực tế kiêm bà trùm thời trang người Mỹ, ở vị trí số 1.Tuy nhiên, Jenner vắng bóng trong bảng xếp hạng tỷ phú năm nay. Năm 2019, khi mới 21 tuổi, “hot girl số 1 Hollywood” từng gây tranh cãi khi được mệnh danh là tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới.Danh sách người giàu nhất thế giới của Forbes được tổng hợp dựa trên giá cổ phiếu và tỷ giá hối đoái tính đến ngày 5/3, chỉ xem xét những cá nhân có giá trị ròng cao hơn 1 tỷ USD . Theo đó, hiện có 2.755 tỷ phú trên thế giới, nhiều hơn so với trước đây.Dù ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 vào năm 2020, các tỷ phú trên thế giới giàu hơn bao giờ hết. Theo Forbes, tài sản chung của các tỷ phú thế giới đã tăng 8.000 tỷ USD lên con số khổng lồ 13.100 tỷ USD .