https://zingnews.vn//thanh-pho-buon-ma-thuot-cach-ly-xa-hoi-tu-0h-ngay-38-post1114669.html
Thành phố Buôn Ma Thuột cách ly xã hội từ 0h ngày 38
TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) thực hiện cách ly xã hội sau khi ghi nhận thêm 2 trường hợp mắc Covid-19 ở địa bàn.Tối 2/8, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, ký quyết định cách ly xã hội đối với TP Buôn Ma Thuột từ 0h ngày 3/8 để phòng dịch Covid-19.Theo đó, ngày 2/8, TP Buôn Ma Thuột ghi nhận thêm 2 trường hợp mắc Covid-19 (có liên quan dịch tễ với Bệnh nhân số 416 và 589), nâng tổng số bệnh nhân tại địa phương lên 3 ca.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, để đảm bảo kịp thời, khống chế, ngăn chặn sự lây lan của dịch, UBND tỉnh Đắk Lắk thực hiện cách ly xã hội trong vòng 14 ngày trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột.Quyết định nêu rõ gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, phường/xã cách ly với phường/xã. Các xưởng, cơ sở, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.TP Buôn Ma Thuột phong tỏa một đoạn đường Hoàng Diệu để phòng chống dịch. Ảnh: T.N.UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật cần thiết như mua lương thực thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa/dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác. Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp và đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột tạm ngưng đến hết ngày 16/8; chỉ duy trì hoạt động của siêu thị, chợ, các cơ sở kinh doanh hàng hóa dịch vụ thiết yếu về nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu y tế, xăng dầu…Dừng tất cả các hoạt động tôn giáo tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng và các cơ sở cung cấp dịch vụ.UBND tỉnh yêu cầu TP Buôn Ma Thuột thực hiện phong tỏa đường Hoàng Diệu đoạn từ Lý Thường Kiệt đến Hai Bà Trưng, phường Thắng Lợi; Khu vực hẻm 43/15 đường Ama Khê, phường Tân Lập; Khu vực hẻm 13/2/9 đường Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lập; Khu vực số nhà 101, Quốc lộ 14, thôn 5, xã Hòa Thuận đến khi có thông báo mới.UBND tỉnh giao Sở GTVT ra văn bản yêu cầu trên mỗi tuyến, mỗi đơn vị chỉ hoạt động vận chuyển tối đa 1 chuyến/ngày; đảm bảo số lượng hành khách trên 1 chuyến không quá 50%.Đối với xe buýt đi và đến TP Buôn Ma Thuột thực hiện giảm tối đa 50% số chuyến theo lịch trình chạy xe hàng ngày, đảm bảo số lượng hành khách trên 1 chuyến không quá 50%.Đến tối 2/8, Việt Nam có tổng cộng 620 ca mắc Covid-19, trong đó, 307 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay, 373 người đã khỏi bệnh. 6 người đã tử vong, đều là những bệnh nhân cao tuổi với nhiều bệnh lý nền nặng. Trong 9 ngày (25/7-2/8), Việt Nam phát hiện 207 trường hợp mắc Covid-19 với 173 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh. Chín tỉnh, thành đang ghi nhận có dịch gồm: Đà Nẵng (117 trường hợp), Quảng Ngãi (3 trường hợp), Quảng Nam (37 trường hợp), Hà Nội (2 trường hợp), TP.HCM (8 trường hợp), Đắk Lắk (3 trường hợp), Thái Bình (1 trường hợp), Đồng Nai (1 trường hợp), Hà Nam (1 trường hợp).