https://zingnews.vn//thanh-cong-cua-tre-den-tu-su-gan-ket-giua-nha-truong-va-gia-dinh-post1231214.html
Thành công của trẻ đến từ sự gắn kết giữa nhà trường và gia đình
Năm nay, VAS có 12 học sinh giành suất học sớm tại 28 trường đại học trên thế giới. Đằng sau thành quả đó là sự song hành của đội ngũ giáo viên tận tụy và phụ huynh tâm huyết.“Mỗi người có một mục đích, yêu cầu khác nhau, nhưng tựu trung, chúng ta đều mong muốn nhà trường đào tạo nên những đứa trẻ sống có ích cho xã hội”, anh Cấn Vũ Tuấn - phụ huynh học sinh Cấn Vũ Bình Minh, lớp 12 cơ sở Sunrise - chia sẻ. Bình Minh đã có 12 năm học tập tại trường Quốc tế Việt Úc (VAS) từ khi vào lớp 1.Tính đến giữa tháng 6, Bình Minh được chấp thuận tại 14 trên 15 trường đại học Mỹ đã nộp hồ sơ du học. Nhiều trường nằm trong nhóm đầu bảng xếp hạng đại học tại Mỹ như University of Chicago, New York University, Boston University hay Northeastern University. 10 trường cấp học bổng với tổng trị giá 19,6 tỷ đồng cho 4 năm. Minh dự kiến theo đuổi ngày kỹ thuật y sinh tại Viện Công nghệ Stevens, bang New Jersey trong thời gian tới.Đào tạo những đứa trẻ thành người và có ích cho xã hội cũng là mục tiêu chung gắn kết hơn 2.000 nhân viên, giáo viên VAS và gần 20.000 phụ huynh trên toàn hệ thống. Việc chăm sóc và giáo dục con đòi hỏi gia đình, nhà trường luôn song hành trong mọi hoạt động học tập, phát triển của trẻ, đặc biệt là với những bé ở độ tuổi mầm non, tiểu học.Khi niềm tin được đặt đúng chỗPhụ huynh chọn trường ban đầu phần lớn vì uy tín, chương trình đào tạo, cơ sở vật chất…, nhưng yếu tố quyết định gắn bó dài lâu nằm ở đội ngũ giáo viên và chất lượng đào tạo. VAS sở hữu đội ngũ gần 1.000 giáo viên trong và ngoài nước tài năng, tâm huyết với sự nghiệp giáo dục, trong đó 100% giáo viên có trình độ đại học, cao đẳng và 15% có trình độ thạc sĩ trở lên. Ngoài việc tham gia hoạt động giảng dạy, giáo viên còn là người truyền cảm hứng, hỗ trợ sát sao các em trong nhiều hoạt động ngoại khóa.12 học sinh VAS nhận học bổng du học tại Mỹ và Australia trị giá hơn 60 tỷ đồng .Mỗi năm, học sinh đều được trải nghiệm và cọ xát ở hàng chục sân chơi về học thuật, năng khiếu tại trường. Đây cũng là tiền đề giúp các em đoạt gần 1.000 giải thưởng cao tại cuộc thi Toán quốc tế SASMO, English Champion, Olympic tháng 4, TOEFL Junior, nghiên cứu khoa học, kiến thức khoa học và thực tiễn, World Scholar’s Cup… Trong đó, có 800 giải từ cấp thành phố đến quốc tế và 2 dự án nghiên cứu khoa học đoạt giải nhất cấp thành phố trong năm qua. Nền tảng này đã đưa hơn 90% học sinh VAS trúng tuyển, giành suất học bổng giá trị tại các trường đại học trong và ngoài nước.Toàn hệ thống có hơn 800 giải thưởng về học thuật và năng khiếu từ cấp thành phố đến quốc tế.Giáo dục con trẻ qua bài học thực tiễnNgoài sách giáo khoa, các hoạt động ngoại khóa và ứng xử xã hội của cả nhà trường, gia đình là những bài học tốt nhất dành cho trẻ. Trong năm học vừa qua, với sự đồng hành của phụ huynh, nhà trường đã thực hiện nhiều chương trình vì cộng đồng như quyên góp gần 2 tỷ đồng hỗ trợ cơ sở vật chất cho học sinh vùng bão lũ tỉnh Quảng Trị, dự án trồng cây ngập mặn Cần Giờ.Đầu tháng 6, nhà trường đã hỗ trợ khẩn cấp hơn 129 triệu đồng mua sắm các vật phẩm thiết yếu cho người dân có hoàn cảnh khó khăn tại quận Gò Vấp (TP.HCM) trong giai đoạn giãn cách phòng chống Covid-19.Học sinh được truyền cảm hứng và hỗ trợ sát sao từ giáo viên.Ở cấp độ nhỏ hơn, học sinh đã tự triển khai những dự án hướng về cộng đồng và gặt hái được nhiều thành tựu ý nghĩa. Hội đồng học sinh cơ sở Ba Tháng Hai và nhóm cộng đồng “HP91 - Chắp cánh ước mơ” cơ sở Sala đóng góp 40 triệu đồng cho Quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Nhóm dự án “Thắp sáng tri thức” cơ sở Hoàng Văn Thụ đóng góp hàng trăm chiếc đèn năng lượng mặt trời đến học sinh nghèo trên cả nước. Những hạt mầm về sự chia sẻ, yêu thương đã đâm chồi từ đó.Chương trình giáo dục và đội ngũ giáo viên là yếu tố quan trọng quyết định kết quả học tập của học sinh.Sự đồng hành và sát cánh của phụ huynh đã tạo động lực, giúp VAS hoàn thành mục tiêu đào tạo hàng chục nghìn học sinh học tập, làm việc tại Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới.