https://zingnews.vn//thanh-pho-chi-linh-truoc-gio-go-bo-lenh-phong-toa-post1188929.html
Thành phố Chí Linh trước giờ gỡ bỏ lệnh phong tỏa
Anh Trần Kim Sáng là chồng của bệnh nhân được phát hiện nhiễm Covid-19 khi xuất cảnh sang Nhật Bản. Cho con trai ăn xong, anh Sáng xoa đầu, hỏi ân cần: “Con nhớ mẹ không, để bố gọi điện cho mẹ nhé”. Những ngày cách ly, căn nhà nhỏ cũng im ắng hơn nhiều. Sức khỏe của vợ anh bên Nhật Bản đã ổn định, chuẩn bị đi làm trở lại. Gỡ phong tỏa, anh Sáng sẽ tính đến việc quay lại làm việc để trang trải cuộc sống ở nhà của mấy bố con.