https://zingnews.vn//thanh-long-don-sinh-nhat-tuoi-66-khong-co-khach-moi-post1071759.html
Thành Long đón sinh nhật tuổi 66 không có khách mời
Thành Long đón sinh nhật tuổi 66 vào hôm 7/4. Năm nay, ông không tổ chức sinh nhật rình rang, dành thời gian bên vợ Lâm Phụng Kiều.Ngày 11/4, Sina đưa tin vì tình hình bệnh dịch vẫn còn diễn biến phức tạp nên Thành Long đã hủy tổ chức tiệc mừng sinh nhật. Ông đón tuổi mới 66 vào hôm 7/4. Nếu theo đúng thông lệ thường niên, vào ngày sinh nhật của "đại ca" hơn một nửa showbiz Hoa ngữ sẽ tề tụ mở tiệc lình đình chúc mừng và ăn uống cùng nhau.Thành Long đón sinh nhật đơn giản, ấm áp bên vợ.Tuy nhiên, năm nay, ông cùng vợ Lâm Phụng Kiều chỉ tổ chức tiệc đơn giản, ấm áp ở nhà với một chiếc bánh kem. Con trai Phùng Tổ Danh ở nước ngoài, cũng canh đúng 0h00 ngày 7/4 gọi điện chúc mừng sinh nhật cha."Sinh nhật tuổi 66 của Thành Long quá vắng vẻ. Chỉ có 2 người bên nhau", Sina bình luận.Dù không thể tổ chức một buổi tiệc sinh nhật hoành tráng, nhưng trên mạng xã hội đồng nghiệp, bạn bè và người hâm mộ không quên gửi lời chúc mừng đến nam diễn viên."Đại ca, chúc mừng sinh nhật. Biết ơn sư phụ", nữ diễn viên Trương Lam Tâm viết. Cô là một trong những nàng "Long nữ lang" được tài tử Hong Kong đặc biệt nâng đỡ nhiều năm qua."Nghe nói hôm nay là sinh nhật của ông bạn Thành Long. Chúc anh mạnh khỏe, thọ tỷ nam sơn", sao nam gạo cội Đàm Vịnh Lân viết. Ông là một trong những hảo chiến hữu của nam diễn viên Tinh võ môn ở giới giải trí xứ Hương Cảng.Về phía sao võ thuật, sau khi nhận được những lời chúc tốt đẹp của mọi người xung quanh trong sinh nhật tuổi 66, ông đã đăng tải bài viết gửi lời cảm ơn."Chân thành cảm ơn tất cả bạn bè, đồng nghiệp, người hâm mộ và đặc biệt là những người thân yêu trong gia đình đã gửi lời chúc mừng sinh nhật đến tôi. Thế nhưng, tôi nghĩ vào thời khắc này có lẽ mọi người và tôi đều có cùng một nguyện vọng. Đó là hy vọng cho công tác nghiên cứu vaccine và thuốc đặc hiệu sớm ngày thành công. Nguyện cho quốc thái dân an, thế giới hòa bình", Thành Long nhắn nhủ.Thành Long thường xuyên quay các video truyền tải thông điệp chống dịch tích cực trong giai đoạn Covid-19 hoành hành.