https://zingnews.vn//thanh-pho-thu-dau-mot-de-xuat-mo-lai-cho-ban-hang-mang-di-post1260930.html
Thành phố Thủ Dầu Một đề xuất mở lại chợ, bán hàng mang đi
TP Thủ Dầu Một đề xuất duy trì giãn cách theo Chỉ thị 16 nhưng cho phép đi lại trong nội bộ phường, áp dụng "thẻ thông hành vaccine" và cho bán đồ ăn uống mang đi, mở lại chợ...Ngày 9/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) có tờ trình gửi UBND tỉnh Bình Dương về việc xem xét chấp thuận một số biện pháp kiểm soát người và phương tiện sau ngày 10/9 theo hướng duy trì giãn cách xã hội nhưng nới lỏng một số nội dung.Cụ thể, TP Thủ Dầu Một đề xuất tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 10 đến 15/9 và thực hiện "giới nghiêm" từ 20h đến 5h sáng hôm sau.Thành phố đề xuất cho phép loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động trở lại theo hình thức bán hàng mang đi. Các chợ truyền thống, trung tâm thương mại muốn hoạt động trở lại phải đảm bảo phương án phòng chống dịch được các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.Người dân được phép lưu thông trong phạm vi phường, dừng chốt kiểm soát liên khu phố nhưng vẫn duy trì chốt kiểm soát liên phường, huyện và tỉnh.Về việc áp dụng "thẻ thông hành vaccine", TP Thủ Dầu Một là địa phương đầu tiên của tỉnh Bình Dương đề xuất áp dụng cho lưu thông ngoài phạm vi phường cư trú nếu đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc tiêm 1 mũi vaccine đủ 20 ngày. Người dân khi ra đường phải mang đầy đủ giấy tờ chứng minh đã tiêm vaccine và đảm bảo quy định chống dịch.Thành phố cũng đề xuất "nới lỏng", cho phép người dân đi lại trong nội bộ phường nhưng vẫn khuyến khích hạn chế ra đường khi không thật sự cần thiết, không tập trung đông người ở các nơi công cộng ngoài phạm vi công sở, trường học và thực hiện nghiêm 5K của Bộ Y tế.Một quán cơm trên đường Trương Định (phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một) treo bảng bán đem về hồi tháng 5. Ảnh: Xuân An.Trước đó, ngày 7/9, tại buổi làm việc với Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi, Bí thư Thành ủy TP Thủ Dầu Một Nguyễn Văn Đông cho biết đến nay thành phố đã chuẩn bị tốt các phương án, sẵn sàng thực hiện kế hoạch xây dựng vùng xanh, đưa TP Thủ Dầu Một trở lại trạng thái "bình thường mới" từ ngày 10/9.Theo ông Đông, TP Thủ Dầu Một đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân từ đủ 18 tuổi trở lên đạt tỷ lệ gần 90%. Ngoài ra, thành phố cũng chăm lo tốt công tác an sinh xã hội, giải ngân nhanh các gói hỗ trợ theo Nghị quyết 68 của Chính phủ và gói chính sách hỗ trợ của tỉnh cho người dân, đối tượng được hỗ trợ theo quy định.Hiện, tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt nhưng TP Thủ Dầu Một tiếp tục xét nghiệm sàng lọc tại khu vực có nguy cơ cao theo phương án 1, 3, 5. Thành phố đề nghị tỉnh cung cấp thêm vaccine để tiêm cho người trên 60 tuổi có bệnh nền.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 8/9, lũy kế toàn tỉnh ghi nhận 141.765 ca mắc nCoV, trong số này có 88.504 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.