https://zingnews.vn//thanh-lap-3-benh-vien-da-chien-tai-hai-duong-post1178146.html
Thành lập 3 bệnh viện dã chiến tại Hải Dương
Các bệnh viện dã chiến sẽ được xây dựng tại Trung tâm Y tế Chí Linh, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương và Nhà thi đấu Thể dục thể thao tỉnh Hải Dương.Chiều tối 28/1, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp trực tuyến kết nối với các đầu cầu sở y tế và một số bệnh viện trên địa bàn tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh.Tại đây, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận định đợt bùng phát Covid-19 ở hai địa phương này có nguy cơ diễn biến phức tạp, số ca bệnh có thể tăng lên trong những ngày tới.Do đó, bộ trưởng chỉ đạo các bộ phận liên quan thiết lập 3 bệnh viện dã chiến tại Hải Dương, để điều trị tại chỗ các ca bệnh. Các bệnh viện này cần được cấp dư trang thiết bị phòng dịch cho để thực hiện tốt công tác điều trị.Công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 250 trường hợp F2 ở Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) có nhiệm vụ thiết lập bệnh viện dã chiến thứ nhất tại Trung tâm Y tế Chí Linh. Các trang thiết bị hiện đại sẽ được đưa tới đây để thiết lập phòng hồi sức tích cực (ICU).Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) có nhiệm vụ thiết lập bệnh viện dã chiến thứ hai tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Cục Quản lý Môi trường Y tế có trách nhiệm nghiên cứu và tìm giải pháp ngay cho vấn đề xử lý rác thải tại bệnh viện này.Bệnh viện dã chiến thứ ba sẽ được thiết lập tại Nhà thi đấu Thể dục thể thao tỉnh Hải Dương. Toàn bộ trang thiết bị của bệnh viện dã chiến được thiết lập tại Cung thể thao Tiên Sơn (Đà Nẵng) vào tháng 8/2020 sẽ được vận chuyển ra và lắp đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương.Về nhân sự điều trị, ông Nguyễn Thanh Long chỉ đạo điều đội ngũ nhân lực y tế của Đà Nẵng đã có kinh nghiệm xử lý tình huống tương tự tháng 7-8/2020 giúp Hải Dương.Tính từ 18h ngày 27/1 đến 18h ngày 28/1, Việt Nam ghi nhận 91 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, 7 ca nhập cảnh được cách ly ngay. Những ca còn lại là người lây nhiễm trong cộng đồng, ghi nhận tại Quảng Ninh và Hải Dương.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khẳng định mức độ lây nhiễm dịch ra cộng đồng rất cao và về một số vùng lân cận như Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh…, vì người bệnh từ khu công nghiệp trở về nhà. Các ca dương tính có thể tăng nhanh. Trong đêm nay, chúng ta sẽ tiếp tục triển khai các xét nghiệm tại Hải Dương.