https://zingnews.vn//thanh-pho-dau-tien-o-binh-duong-tro-lai-binh-thuong-moi-tu-109-post1260223.html
Thành phố đầu tiên ở Bình Dương trở lại 'bình thường mới' từ 109
Bí thư Thành ủy TP Thủ Dầu Một cho biết đã sẵn sàng đưa địa phương này trở lại trạng thái "bình thường mới" từ ngày 10/9.Ngày 7/9, tại buổi làm việc với Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi, Bí thư Thành ủy TP Thủ Dầu Một Nguyễn Văn Đông cho biết đến nay thành phố đã chuẩn bị tốt các phương án, sẵn sàng thực hiện kế hoạch xây dựng vùng xanh, đưa TP Thủ Dầu Một trở lại trạng thái "bình thường mới" từ ngày 10/9.Cụ thể, trong tuần đầu tiên, 14 phường của thành phố sẽ triển khai nội bộ, người dân phường nào sẽ hoạt động ở phạm vi phường đó. Trong tuần tiếp theo, các phường này sẽ được thông thương, trở lại trạng thái "bình thường mới"; đồng thời thành phố sẽ kiểm soát chặt người ra vào các cửa ngõ. Trừ những trường hợp đuợc phép, các địa phương sẽ không tiếp nhận người dân đến từ TP Thuận An, Dĩ An và thị xã Tân Uyên.TP Thủ Dầu Một sẽ mở cửa lại chợ truyền thống và siêu thị với điều kiện những tiểu thương kinh doanh bắt buộc tiêm vaccine ngừa Covid-19 và thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế.Theo ông Đông, TP Thủ Dầu Một đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân từ đủ 18 tuổi trở lên đạt tỷ lệ gần 90%. Ngoài ra, thành phố cũng chăm lo tốt công tác an sinh xã hội, giải ngân nhanh các gói hỗ trợ theo Nghị quyết 68 của Chính phủ và các gói chính sách hỗ trợ của tỉnh cho người dân, đối tượng được hỗ trợ theo quy định.Hiện, tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt nhưng TP Thủ Dầu Một tiếp tục xét nghiệm sàng lọc tại các khu vực có nguy cơ cao theo phương án 1, 3, 5. Thành phố đề nghị tỉnh cung cấp thêm vaccine để tiêm cho người trên 60 tuổi có bệnh nền.Người dân Bình Dương xếp hàng tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình Dương.Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Lợi đồng ý kế hoạch đưa TP Thủ Dầu Một trở lại trạng thái "bình thường mới" theo các giai đoạn trên. Ông Lợi lưu ý địa phương cần thăm dò, có kế hoạch cụ thể, chi tiết theo lộ trình đề ra; cần chú ý khôi phục kinh tế song song kiểm soát phòng, chống dịch.Ông Lợi yêu cầu TP Thủ Dầu Một lập thêm 3 trạm y tế lưu động, xe cấp cứu, lực lượng y, bác sĩ để nâng cao hiệu quả của các trạm y tế lưu động. Tăng cường lực lượng y tế, vận động đội ngũ y, bác sĩ đã nghỉ hưu tham gia công tác phòng, chống dịch.Bí thư Nguyễn Văn Lợi quán triệt tinh thần “chưa tiêm vaccine thì chưa ra đường”. Do vậy, thành phố chỉ cho phép người dân lưu thông trong vùng xanh sau khi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine; đã tiêm 1 mũi vaccine kèm theo điều kiện xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2; và các trường hợp F0 xuất viện trở về địa phương. Khi trở lại trạng thái 'bình thường mới", thành phố phải kiểm soát tốt được dịch bệnh; sẵn sàng các phương án để chủ động xử lý kịp thời trường hợp dịch bệnh tái diễn.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương yêu cầu TP Thủ Dầu Một về lâu dài cần tính toán địa điểm, thành lập bệnh viện dã chiến tầng 1 và tầng 2; xem xét thí điểm thành lập trạm xá ở các khu, cụm khu công nghiệp, công ty, với mục tiêu mỗi khu vực có số lượng từ 5.000-7.000 công nhân thì sẽ thành lập một trạm xá chăm sóc sức khỏe cho công nhân, người lao động.