https://zingnews.vn//thanh-lap-to-cong-tac-covid-19-tai-co-so-dieu-tri-tam-than-post1259327.html
Thành lập Tổ Công tác Covid-19 tại cơ sở điều trị tâm thần
Giải pháp này được đưa ra nhằm kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trong nhóm bệnh nhân tâm thần khó quản lý.Mới đây, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đã ký ban hành quyết định thành lập Tổ Công tác đặc biệt phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 và Viện Pháp y Tâm thần Trung ương Biên Hòa.Theo đó, Tổ Công tác sẽ do ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, làm tổ trưởng. Tổ phó thường trực là ông Cao Hưng Thái, Phó cục trưởng Cục Quản lý, Khám chữa bệnh.Nhân viên y tế theo dõi, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 16 (TP.HCM). Ảnh minh họa: Chí Hùng.Ngày 3/9 vừa qua, Bộ Y tế đã tổ chức cuộc họp trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại 2 cơ sở y tế điều trị bệnh nhân tâm thần nói trên.Theo báo cáo, Viện Pháp y Tâm thần Trung ương Biên Hoà phát hiện ổ dịch ngày 19/8. Thời điểm ban đầu, ổ dịch này chỉ có 18 ca. Tính đến ngày 3/9, viện đã ghi nhận 90 F0. Cơ sở này đã phong tỏa toàn bộ khu nhà A1 - nơi có các ca F0 - và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Trong khi đó, Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 phát hiện ổ dịch ngày 26/8. Ban đầu, ổ dịch này có 26 ca. Đến ngày 3/9, bệnh viện ghi nhận 136 F0 và có nguy cơ tiếp tục tăng lên.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, do đặc thù của bệnh nhân tâm thần, các biện pháp thông thường như cách ly, phân luồng, 5K khó thực hiện. Việc sinh hoạt cho nhóm bệnh nhân này cũng cần sự quan tâm, đồng hành của tất cả đơn vị thuộc Bộ Y tế.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cũng nhận định công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại 2 cơ sở y tế đặc biệt này cần có những giải pháp và bàn luận chuyên sâu để khống chế dịch.