https://zingnews.vn//thanh-luong-nhu-thanh-den-tien-biet-hlv-le-thuy-hai-post1213066.html
Thành Lương, Như Thành đến tiễn biệt HLV Lê Thụy Hải
Nhiều quan chức, HLV, cầu thủ đã tới tiễn đưa hương hồn cố HLV Lê Thụy Hải sáng 8/5 tại Hà Nội.Lễ viếng, truy điệu và đưa tang HLV Lê Thụy Hải được tổ chức sáng 8/5 tại nhà Tang lễ Bệnh viện Đa khoa Hà Đông. Đại diện nhiều CLB, các tổ chức bóng đá đã tới chia buồn và tiễn đưa HLV Lê Thụy Hải.Cựu trung vệ tuyển Việt Nam Vũ Như Thành tới tiễn biệt HLV Lê Thụy Hải. Ảnh: Minh Chiến.Quả bóng Vàng Việt Nam Phạm Thành Lương, cựu tuyển thủ Đặng Phương Nam, Vũ Như Thành, cầu thủ Hoàng Đình Tùng, Lê Quốc Phương và nhiều cầu thủ khác đã đến chia buồn với gia đình người thầy cũ.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều bạn bè, học trò của ông Hải từ các miền đất nước đã không thể tới tiễn biệt HLV kỳ cựu. Nhiều người đã gửi lời chia buồn và vòng hoa tới tang lễ ông Hải.HLV Lê Thụy Hải qua đời lúc 11h ngày 7/5 tại nhà riêng ở Hà Đông, Hà Nội, hưởng thọ 76 tuổi. Sự nghiệp thi đấu và huấn luyện của ông Hải đều có những thành tích nổi trội.Ông là thành viên của đội Tổng cục Đường sắt, cầu thủ đá biên tài hoa của bóng đá Việt Nam trong thập niên 70 của thế kỷ trước, từng ghi bàn trong trận cầu lịch sử giữa Tổng cục Đường sắt và Cảng Sài Gòn trên sân Cộng Hòa (nay là SVĐ Thống Nhất) năm 1976.Khi chuyển sang nghiệp huấn luyện, dấu ấn của ông còn mạnh mẽ hơn. Chiến lược gia sinh năm 1946 từng dẫn dắt nhiều CLB lớn như Thanh Hóa, Hà Nội ACB, Đà Nẵng, Thể Công, Ninh Bình và đặc biệt là Bình Dương. Ông cùng Bình Dương ba lần vô địch V.League 2007, 2008 và 2014, gây ấn tượng mạnh tại AFC Champions League. HLV Mai Đức Chung ca ngợi ông Hải là người đặt nền móng cho “đế chế” bóng đá Bình Dương, một trong các CLB mạnh nhất lịch sử bóng đá Việt Nam.Ông Mai Đức Chung (trái) là đồng đội của ông Lê Thụy Hải ở đội Tổng cục Đường sắt và sau này tiếp tục cộng tác với nhau tại nhiều CLB. Ảnh: Minh Chiến.Ở cấp đội tuyển, ông Hải từng là trợ lý của HLV Alfred Riedl, được VFF và giới bóng đá nể trọng bởi tài năng, khí phách và đẳng cấp huấn luyện. Nhiều danh thủ bóng đá Việt Nam là học trò của ông Hải như Lê Huỳnh Đức, Lê Công Vinh, Nguyễn Anh Đức, Nguyễn Mạnh Dũng...Dấu ấn cuối cùng của ông Hải với bóng đá là tham gia tuyển quân và huấn luyện cho Học viện Juventus Việt Nam hồi giữa năm 2018. Những năm cuối đời, ông Hải lui về chữa trị bệnh ung thư. Tuy nhiên, ông vẫn theo dõi các hoạt động thể thao, tích cực tham gia bình luận, góp ý cho các vấn đề của tuyển quốc gia.Năm 2020, cố HLV Lê Thụy Hải nhận giải Fair-play vì những đóng góp to lớn cho bóng đá Việt Nam.