https://zingnews.vn//thanh-chung-nghi-mot-thang-vi-chan-thuong-post1260515.html
Thành Chung nghỉ một tháng vì chấn thương
Sau 2 trận đá chính liên tiếp ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022, trung vệ Nguyễn Thành Chung đã dính chấn thương.Sáng 8/9, các bác sĩ của tuyển Việt Nam đã đưa Thành Chung đi kiểm tra mức độ chấn thương. Kết quả cho thấy trung vệ này bị rách cơ và phải nghỉ thi đấu khoảng một tháng.Tối 7/9, Thành Chung đá chính trong cuộc đối đầu Australia trên sân Mỹ Đình. Anh rời sân ở phút thứ 76 để nhường chỗ cho Thanh Bình. Trung vệ của CLB Hà Nội nhăn nhó và tỏ ra khá đau khi bước đến cabin huấn luyện.Thành Chung đã chơi ổn trong cuộc đối đầu Australia trước khi bị thay ra. Ảnh: Thanh Hà.Trước đó, Thành Chung thi đấu trọn vẹn trong cuộc đối đầu Saudi Arabia. Khi về đến Việt Nam, anh được các bác sĩ đưa đi kiểm tra sức khỏe cùng Đình Trọng, Ngọc Hải và Trọng Hoàng.Trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại thứ ba World Cup 2022, Thành Chung cũng từng dính chấn thương. Anh không thể góp mặt trong cuộc đấu tập với U22 Việt Nam. Tuy nhiên, anh đã kịp bình phục khi sang Saudi Arabia và được thi đấu.Lúc này, tuyển Việt Nam còn các ca chấn thương của Thành Chung, Đình Trọng, Minh Vương và Văn Hậu. Trong đó, Văn Hậu đã trở về CLB Hà Nội để tập hồi phục cùng HLV thể lực và bác sĩ của đội bóng.Sau trận gặp Australia, các tuyển thủ Việt Nam được nghỉ ngơi. Đến ngày 16/9, toàn đội sẽ hội quân trở lại. Các cầu thủ có khoảng 3 tuần chuẩn bị cho trận gặp Trung Quốc (7/10) và Oman (12/10) tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.Nhóm tuyển thủ Việt Nam ở Hà Nội sẽ được trở về với gia đình nếu có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính. Những cầu thủ ở địa phương khác sẽ di chuyển từ khách sạn Grand Plaza về Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Trong thời gian này, các tuyển thủ được nghỉ ngơi, hồi phục.