https://zingnews.vn//thanh-pho-buon-ma-thuot-hoan-thi-tot-nghiep-thpt-post1115920.html
Thành phố Buôn Ma Thuột hoãn thi tốt nghiệp THPT
Do bị cách ly xã hội trong vòng 14 ngày để phòng chống dịch Covid-19, thí sinh tại TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) sẽ thi tốt nghiệp THPT đợt 2.Chiều 5/8, bà H’Yim Kđoh, Phó Chủ tịch UBND TP Đắk Lắk chủ trì cuộc họp khẩn với Sở GD&ĐT để tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Phát biểu tại cuộc họp, ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong điều kiện TP Buôn Ma Thuột có 3 ca mắc Covid-19. UBND tỉnh Đắk Lắk quyết định TP Buôn Ma Thuột cách ly xã hội từ 0h ngày 3/8 để phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Khoa, ngày 3/8, Bộ GD&ĐT đã có công văn chỉ đạo các địa phương thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16, lùi thời gian tổ chức kỳ thi vào thời điểm thích hợp. Thời gian tổ chức thi do các địa phương đề xuất sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, đảm bảo an toàn.“Sở GD&ĐT thống nhất kỳ thi diễn ra từ 8-10/8, trên 14 thị xã, huyện của tỉnh. Riêng thí sinh tại TP Buôn Ma Thuột sẽ thi đợt sau”, ông Khoa nói.Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk H'Yim phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: T.D.Ngoài TP Buôn Ma Thuột, 14 huyện, thị còn lại của tỉnh được ngành giáo dục yêu cầu trang bị cơ sở vật chất, bố trí đầy đủ phương tiện phòng chống dịch.Thí sinh lẫn người coi thi bắt buộc đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước sát khuẩn, đo thân nhiệt. Riêng cán bộ, giáo viên từ vùng dịch không tham gia kỳ thi.Ông Nguyễn Trung Thành, Phó giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT khiến địa phương, phụ huynh lẫn học sinh lo lắng.“Để kỳ thi diễn ra tốt về chất lượng, đảm bảo sức khỏe cho các em sẽ rất khó khăn. Trước ngày thi, ngành y tế phun hóa chất khử trùng. Trong ngày thi sẽ có các đội trực đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang”, ông Thành nói.Bà H’Yim Kđoh thông tin UBND tỉnh yêu cầu các ban ngành không chủ quan, lơ là, làm tốt công tác chuyên môn chống dịch.“Dù TP Buôn Ma Thuột thi vào đợt 1 hay đợt 2, cơ sở vật chất phải đảm bảo an toàn, nghiêm túc trong công tác phòng dịch”, bà H’Yim nhấn mạnh.