https://zingnews.vn//thanh-lap-to-hoi-chan-dac-biet-de-dieu-tri-nhung-ca-benh-nang-post1061961.html
Thành lập tổ hội chẩn đặc biệt để điều trị những ca bệnh nặng
30 thành viên là các bác sĩ, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực y tế sẽ trực tiếp hội chẩn để kịp thời cứu sống những ca bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch.Bộ Y tế vừa thành lập Tổ Hội chẩn chuyên môn chăm sóc, điều trị ca bệnh Covid-19 diễn biến nặng, nguy kịch theo quyết định ngày 19/3.Tổ gồm 30 thành viên, trong đó, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, đảm nhận vai trò chỉ đạo chung.GS.TS Nguyễn Gia Bình, nguyên trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch Hội Hồi sức cấp cứu và chống độc Việt Nam, làm tổ trưởng, có trách nhiệm điều hành Tổ Hội chẩn, chịu trách nhiệm về các chỉ định điều trị, chăm sóc đối với các ca bệnh diễn biến nặng, nguy kịch.GS.TS Ngô Quý Châu - quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý Bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch Hội Hô hấp Việt Nam, làm Phó tổ trưởng.Các thành viên còn lại là những chuyên gia đến từ các khoa Hồi sức tích cực, Cấp cứu, Truyền nhiễm,Vi sinh, Dinh dưỡng, Dược của các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa đầu ngành như Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; Bệnh viện Chợ Rẫy,…Việt Nam đã có 85 ca mắc đang được điều trị tại các bệnh viện. Ảnh: Duy Hiệu.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Tổ Hội chẩn có nhiệm vụ căn cứ theo tình hình diễn biến của từng ca bệnh tại các bệnh viện, tiến hành hội chẩn trực tiếp hoặc trực tuyến ngay theo đề xuất của bệnh viện có ca bệnh nặng, nguy kịch.Thành phần tham gia của từng buổi hội chẩn theo đề nghị của tổ trưởng Tổ Hội chẩn. Hội chẩn theo nguyên tắc thảo luận tập thể, tổ trưởng sẽ quyết định phương án chăm sóc, điều trị theo đa số để đạt hiệu quả điều trị cao nhất.Bên cạnh đó, các chuyên gia này sẽ cập nhật và phân tích diễn biến các ca bệnh nặng, nguy kịch theo đề xuất của bệnh viện, đưa ra khuyến cáo, phương án chăm sóc, điều trị hiệu quả nhất cho từng ca bệnh; Đề xuất những trang thiết bị cần thiết để hỗ trợ điều trị.Các thành viên trực tiếp liên hệ, trao đổi thường xuyên tình hình diễn biến của bệnh nhân qua mọi hình thức (nhóm điện thoại, email, ...) để kịp thời xử lý các tình huống diễn biến của bệnh nhân.Tính đến sáng 20/3, Việt Nam đã ghi nhận 85 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 17 ca điều trị khỏi. 12 cơ sở đang tiếp nhận và điều trị các ca dương tính, trong đó Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hiện điều trị 31 ca, trong đó có 2 ca nặng.