https://zingnews.vn//thanh-pho-10-trieu-dan-cua-trung-quoc-roi-vao-tinh-trang-ban-phong-toa-post1265248.html
Thành phố 10 triệu dân của Trung Quốc rơi vào tình trạng bán phong tỏa
Thành phố Cáp Nhĩ Tân với hơn 10 triệu dân ở đông bắc Trung Quốc đang ở trong tình trạng bán phong tỏa sau khi ghi nhận lại các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Hôm 21/9, thành phố Cáp Nhĩ Tân đã yêu cầu người dân tránh rời khỏi địa phương trừ trường hợp thật sự cần thiết, Reuters đưa tin.Các địa điểm trong nhà như rạp chiếu phim, phòng tập thể dục và phòng chơi mạt chược cũng bị đóng cửa. Trong khi đó, các địa điểm du lịch được lệnh hạn chế số lượng du khách xuống còn một nửa, đài truyền hình nhà nước Trung Quốc đưa tin.Thành phố cũng sẽ đóng cửa các lớp học tại tất cả trường mẫu giáo, tiểu học và trung học trong một tuần kể từ ngày 22/9.Một người đàn ông gần nhà máy nhiệt điện than ở Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, đã ghi nhận ba trong số 16 trường hợp mới trong cộng đồng được báo cáo ở Trung Quốc vào ngày 21/9, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC). Lần gần đây nhất thành phố này báo cáo ca mắc Covid-19 là ngày 4/2.Hiện chưa rõ liệu ba trường hợp mới ở Cáp Nhĩ Tân có liên quan đến đợt bùng phát hiện nay ở tỉnh Phúc Kiến hay không.Theo truyền hình nhà nước, một trong những ca mắc được phát hiện khi người này đến bệnh viện địa phương để xét nghiệm.Hai người còn lại là những người có tiếp xúc gần với trường hợp đầu tiên, đã trở về Trung Quốc từ Philippines vào cuối tháng 8 và lần đầu tiên bị cách ly tại thành phố Quảng Châu trước khi tự cách ly tại nhà.Tại Phúc Kiến, thành phố Hạ Môn và Phủ Điền đã báo cáo tổng cộng 13 trường hợp mới trong ngày 21/9, giảm so với số liệu trung bình trong ngày vào tuần trước, theo NHC.Dù vậy, Phó thủ tướng Trung Quốc Tôn Xuân Lan cho biết các quan chức địa phương không nên lạc quan mù quáng về những tiến bộ đạt được ở Phúc Kiến, bởi những bất ổn vẫn còn và cuộc chiến chống lại virus vẫn đang trong "bế tắc".