https://zingnews.vn//thanh-pho-tq-cam-cung-o-nghia-trang-dip-thanh-minh-de-chong-dich-post1068523.html
Thành phố TQ cấm cúng ở nghĩa trang dịp Thanh Minh để chống dịch
Lễ Thanh minh tại Trung Quốc năm nay diễn ra vào ngày 4/4, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang có nguy cơ bùng phát trở lại. Vì vậy, chính quyền thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, đã hủy các hoạt động thờ cúng tại nghĩa trang, để tránh tình trạng tụ tập đông người làm tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Trong ảnh, nhân viên nghĩa trang Quỳnh Sơn, thành phố Nam Xương, thay mặt người thân đặt hoa lên các ngôi mộ tại nghĩa trang. Ảnh: News.cn.