https://zingnews.vn//thanh-vien-e-kip-cua-ca-si-han-nhiem-virus-corona-post1053176.html
Thành viên ê-kíp của ca sĩ Hàn nhiễm virus corona
Truyền thông Hàn đưa tin nhân viên thân cận của một ca sĩ nổi tiếng dương tính với virus corona. Hai người vừa trở về từ chuyến công tác nước ngoài cách đây không lâu.Ngày 28/2, Osen đưa tin một nhân viên của ca sĩ Hàn (tạm gọi là A) xuất hiện các dấu hiệu ho, sốt, khó thở, bị nghi ngờ nhiễm virus corona.Ngay sau khi xuất hiện các dấu hiệu bệnh, nhân viên này đã được đưa tới trung tâm kiểm dịch để làm xét nghiệm. Truyền thông Hàn cho biết cơ quan y tế xác nhận người này dương tính với virus corona.Với kết quả trên, ca sĩ A và những người thường xuyên tiếp xúc với nhân viên đã nhiễm Covid-19 đều phải tiến hành xét nghiệm. Trong thời gian chờ kết quả, ca sĩ này và các nhân viên trong công ty đã tự cách ly tại nhà.Trước đó, Osen đưa tin ca sĩ A và đoàn nhân viên vừa trở về từ buổi chụp tạp chí ở nước ngoài. Ngoài việc di chuyển trên máy bay, nhân viên được xác nhận nhiễm Covid-19 còn tới công ty quản lý và đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người khác.Nhân viên thân cận của ca sĩ A được xác nhận dương tính với virus corona.Theo truyền thông Hàn, A đang chuẩn bị album để trở lại với đường đua Kpop. Việc phải cách ly 14 ngày sẽ khiến quá trình chuẩn bị gián đoạn cũng như thời gian ra mắt ca khúc phải đẩy lùi lại.Hiện, một số nguồn tin trên mạng cho rằng ca sĩ A được nhắc tới trong thông tin là Chung Ha. Tuy nhiên, các trang báo Hàn đều chưa đăng tải bất kỳ thông tin cụ thể nào về nghệ sĩ này. Phía Chung Ha cũng chưa lên tiếng về việc bị cho là người đã tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19.Hàn Quốc đang trở thành điểm nóng mới của dịch viêm phổi Covid-19. Chỉ trong 10 ngày, số ca dương tính với virus corona tại nước này tăng gấp 65 lần. Tính đến tối 28/2, đã có 2.337 người được xác nhận nhiễm virus corona.Daegu là tâm dịch ở Hàn Quốc, nơi bệnh nhân số 31 đã làm lây nhiễm cho rất nhiều người thuộc giáo phái Tân thiên địa của mình. Thành phố này vẫn dẫn đầu về tổng số ca mắc bệnh. Người dân Hàn Quốc đang lo ngại Daegu sẽ trở thành Vũ Hán thứ 2.