https://zingnews.vn//thanh-vien-nhom-golden-child-la-than-tuong-kpop-thu-6-mac-covid-19-post1164209.html
Thành viên nhóm Golden Child là thần tượng Kpop thứ 6 mắc Covid-19
Ngày 17/12, đại diện công ty Woollim Entertainment thông báo thành viên Bong Jae Hyun của Golden Child mắc Covid-19.Theo thông báo được đại diện công ty quản lý Woollim đưa ra vào ngày 17/12, Bong Jae Hyun của Golden Child đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Thông báo từ công ty quản lý cũng cho biết ngoài lịch trình quay phim, Bong Jae Hyun không tham gia bất kỳ hoạt động nào.Tất cả nhân viên và diễn viên trong đoàn phim có lịch trình trùng lặp hoặc lịch sử tiếp xúc với anh cũng đã thực hiện các biện pháp phòng chống cần thiết, bao gồm cả xét nghiệm.Về phía nam ca sĩ, anh hiện vẫn chưa có những triệu chứng của bệnh. Bong Jae Hyun sẽ được cách ly riêng theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm của Bong Jae Hyun, toàn bộ khu vực sinh hoạt, ăn ở cũng như ký túc xá và trụ sở của Woollim Entertainment đều được phun khử trùng. Ngoài ra, các thành viên Golden Child và tất cả nhân viên của công ty, bất kể có tiếp xúc với Jae Hyun hay không đều tiến hành các xét nghiệm và thực hiện tự cách ly.Bong Jae Hyun của Golden Child là idol thứ 6 nhiễm Covid-19 ở Kpop. Ảnh: FB.Bong Jae Hyun sinh năm 1999. Anh là một trong những gương mặt nổi bật của Golden Child nhờ ngoại hình hút mắt và khả năng ca hát nổi trội. Nam idol 21 tuổi đảm nhận vai trò là giọng ca kiêm visual của nhóm.Ngoài ra, Jae Hyun còn có khả năng nói tiếng Anh lưu loát nhờ quãng thời gian sống ở Mỹ trong 2 năm. Ngoài ca hát, nam thần tượng họ Bong còn tham gia diễn xuất trong một số bộ phim ngắn hoặc đảm nhận vai trò MC trên các chương trình âm nhạc.