https://zingnews.vn//thanh-doan-tphcm-tang-hoc-bong-sach-giao-khoa-cho-hoc-sinh-kho-khan-post1261609.html
Thành Đoàn TP.HCM tặng học bổng, sách giáo khoa cho học sinh khó khăn
Nhận thấy trở ngại mùa tựu trường của học sinh có hoàn cảnh khó khăn, Thành Đoàn TP.HCM đã thực hiện nhiều hoạt động để tiếp sức các em trong hành trình tìm kiếm tri thức.Bên cạnh đồng hành cùng Hội Xuất bản Việt Nam trong chương trình tặng sách giáo khoa và dụng cụ học tập cho học sinh đang gặp khó trong đại dịch, Thành Đoàn TP.HCM cũng trao hàng trăm suất học bổng, gửi thiết bị điện tử để hỗ trợ việc học tập trực tuyến của các em.Bà Trần Thu Hà - Phó bí thư Thành Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội TP.HCM - cho biết: "Chúng tôi mong muốn giúp đỡ nhiều hoàn cảnh nhất có thể. Khâu tổ chức được thực hiện khẩn trương để các em có đủ sách vở, dụng cụ và thiết bị học tập, an tâm đến trường".Đẩy nhanh công tác hỗ trợ- Khi TP.HCM thực hiện giãn cách, trẻ em phải học online, đâu là khó khăn lớn nhất mà các em gặp phải lúc này?- Rất nhiều khó khăn cho học sinh hiện nay khi phải học online trong thời điểm thành phố còn đang giãn cách. Những em có điều kiện tốt cũng gặp nhiều trở ngại chứ chưa nói đến các bạn có hoàn cảnh ngặt nghèo.Trước nhất vẫn là việc các em bắt đầu năm học mới nhưng chưa thể có sách giáo khoa, dụng cụ học tập do việc đi lại còn hạn chế.Bà Trần Thu Hà, Phó Bí thư Thành Đoàn TP.HCM. Ảnh: NVCC.Song vấn đề này đã phần nào được tháo gỡ khi sách giáo khoa được đưa vào nhóm mặt hàng thiết yếu. Thành phố cũng đã chỉ đạo để gấp rút chuyển sách đến học sinh, các cơ sở kinh doanh thiết bị dụng cụ học tập được hoạt động trở lại.Đến nay, không ít học sinh không đủ điều kiện tiếp cận việc học như không có thiết bị (máy tính, thiết bị điện tử thông minh), kết nối mạng internet... Chưa kể, học sinh cấp tiểu học chưa quen với việc học trực tuyến, cần có ba mẹ kèm cặp. Tuy nhiên, không phải gia đình nào cũng có khả năng để theo sát con trong thời gian dài như vậy.Về khách quan, việc liên tục học với thiết bị điện tử, hạn chế không gian vận động, cũng phần nào ảnh hưởng khả năng tiếp thu, tương tác khi học cũng như sức khỏe của các em.Đặc biệt phải kể đến những học sinh chịu ảnh hưởng trực tiếp của đại dịch Covid-19. Không ít trường hợp, vốn gia đình đủ đầy, nay thiếu vắng người cha hay mẹ, thậm chí trở thành mồ côi. Khó khăn với các em không còn là vật chất nữa mà còn là tinh thần.- Thành Đoàn TP.HCM đã phối hợp Hội Xuất bản Việt Nam thực hiện chương trình tặng sách cho trẻ em khó khăn như thế nào?- Từ ý tưởng và đặt vấn đề của Hội Xuất bản Việt Nam, chúng tôi đã bắt tay ngay vào việc xây dựng phương án và tổ chức thực hiện.Sau quá trình trao đổi với Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) cùng Văn phòng phía Nam Hội Xuất bản Việt Nam, Thành Đoàn TP.HCM đã hỗ trợ tạo điều kiện tuyên truyền, kết nối để vận động nguồn lực.Đồng thời, chúng tôi lên kế hoạch cho nhiệm vụ chính là xác lập đối tượng được hỗ trợ và phối hợp các cơ sở Đoàn để lập danh sách, có phương án trao tặng cho các em.Có thể nói các công việc được thực hiện rất khẩn trương nhưng đảm bảo chặt chẽ và nhanh nhất có thể vì năm học mới đã bắt đầu, các em không thể không có sách để học.Nỗ lực không mệt mỏi- Trong quá trình lên danh sách, sắp xếp vận chuyển, đóng gói sách giáo khoa, khâu nào khó khăn nhất đối với các cán bộ Đoàn? Có những rủi ro gì trong công tác này hay không?- Khó khăn, rủi ro trong quá trình thực hiện các công tác là có, nhất là việc vận chuyển, đi lại trong bối cảnh thành phố vẫn còn áp dụng các quy định phong tỏa.Mặt khác, các bạn đến địa bàn trao tặng sách cho học sinh cũng tiềm ẩn những nguy cơ lây nhiễm virus hoặc ngược lại là ảnh hưởng đến các em.Tuy nhiên, đây không phải vấn đề lớn, vì trong quá trình đi trao tặng, chúng tôi luôn chú ý đến biện pháp đảm bảo an toàn phòng dịch bệnh. Các bạn cán bộ Đoàn cũng "lăn xả nhiều trận" kể từ ngày thành phố bùng dịch trở lại, nên công việc đợt này không mấy khó khăn.Chưa kể việc có thể trao tặng những bộ sách giáo khoa đến các em có hoàn cảnh khó khăn, thấy được niềm vui của trẻ và gia đình, chúng tôi gần như không thấy mệt mỏi gì nữa.Chỉ thấy băn khoăn, áy náy nếu lỡ trong quá trình nắm tình hình, rà soát để lập danh sách các em nhận sách giáo khoa, chúng tôi có vô tình sót trường hợp cần sự hỗ trợ.- Bên cạnh chương trình tặng sách giáo khoa và dụng cụ học tập cho học sinh, hiện tại, Thành Đoàn TP.HCM đang thực hiện song song các chương trình nào để hỗ trợ các em trong điều kiện này?- Hiện nay, cùng chương trình tặng sách giáo khoa và dụng cụ học tập, Thành Đoàn - Hội đồng Đội Thành phố đang thực hiện song song khá nhiều hoạt động, chương trình để hỗ trợ các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn.Đầu tiên có thể kể đến là chương trình học bổng bảo trợ học tập đến hết cấp trung học phổ thông cho các em bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Ban tổ chức đã chuẩn bị được gần 1.300 bộ sách, gồm sách giáo khoa và sách bài tập. Chúng tôi bắt đầu mang sách đến trao cho các em, để đảm bảo học sinh có sách sớm nhất. Bà Trần Thu HàHiện tại, chúng tôi kết nối các mạnh thường quân, nhà hảo tâm nhận bảo trợ học tập cho trẻ có cha, mẹ, người nuôi dưỡng qua đời do Covid-19. Học bổng cũng sẽ hỗ trợ trường hợp gia đình các em rơi vào cảnh mất việc làm, thu nhập bị ảnh hưởng do dịch bệnh, có thể khiến các em phải gián đoạn việc học. Mức bảo trợ là 3 triệu đồng/em/năm học cho đến khi hoàn tất cấp học THPT.Bên cạnh đó, Thành Đoàn cũng hỗ trợ đột xuất báo Khăn Quàng Đỏ thực hiện tuyến chương trình "Con thương mẹ vì mọi người", nhằm giúp đỡ trường hợp mất người thân, con của tuyến đầu chống dịch.Học bổng "Nụ cười hồng", chương trình được Thành Đoàn - Hội đồng Đội Thành phố duy trì nhiều năm qua, cũng trao tặng nhiều suất học bổng trị giá 1 triệu đồng để giúp học sinh gặp khó có thể trang trải phần nào chi phí chuẩn bị cho năm học mới.Đồng thời, để đảm bảo quá trình học tập trực tuyến của các em học sinh không bị gián đoạn vì không có thiết bị, Thành Đoàn TP.HCM cũng phát động chương trình "Máy tính cũ - Tri thức mới".Chúng tôi vận động máy tính, thiết bị điện tử thông minh (điện thoại thông minh, máy tính bảng), linh kiện máy tính còn sử dụng được sau đó phân loại, kiểm tra và khắc phục các vấn đề kỹ thuật để gửi tặng đến các em học sinh.Chương trình cũng tiếp nhận sự hỗ trợ thiết bị mới và hiện kim để sử dụng để mua các linh kiện thay thế, cài đặt phần mềm, lắp đặt hệ thống đường truyền internet hoặc mua gói đường truyền để hỗ trợ việc học tập trực tuyến.Sắp tới, dự án "Gia sư áo xanh" sẽ được khởi động, kêu gọi sự chung sức của các bạn sinh viên để hỗ trợ việc học tập trực tuyến cho các em bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, phần nào giảm áp lực cho phụ huynh.Đặc biệt hơn, chương trình cũng thực hiện kết nối, giúp đỡ về mặt tinh thần với những trường hợp có người thân qua đời vì đại dịch. Các bạn sinh viên sẽ trở thành anh, chị, động viên, chia sẻ và nắm bắt những vấn đề tâm lý của các em để có thể hỗ trợ kịp thời.Ngoài ra, việc chăm lo, hỗ trợ cho các em và gia đình những suất quà, nhu yếu phẩm, sách vẫn được chúng tôi duy trì thực hiện từ đầu đợt bùng phát dịch bệnh đến nay.- Kết quả của các chương trình hỗ trợ cho học sinh thành phố đến thời điểm hiện tại như thế nào?- Đối với chương trình tặng sách giáo khoa phối hợp Hội Xuất bản Việt Nam, ban tổ chức đã chuẩn bị được gần 1.300 bộ sách, gồm sách giáo khoa và sách bài tập. Chúng tôi bắt đầu mang sách đến trao cho các em, để đảm bảo học sinh có sách sớm nhất.Với chương trình học bổng bảo trợ học tập, qua hơn một tháng triển khai, ban tổ chức nhận được đăng ký của hơn 150 mạnh thường quân, văn nghệ sĩ, nhà hảo tâm, không chỉ ở TP.HCM mà còn ở một số tỉnh thành khác, thậm chí có cả kiều bào nước ngoài.Hiện tại, Thành Đoàn TP.HCM tổng hợp được 400 suất học bổng cho đội viên, học sinh, tổng kinh phí gần 6 tỷ đồng . Bên cạnh, chúng tôi đã kết nối và hỗ trợ gần 400 triệu cho những em mất người thân, cũng như con em của tuyến đầu chống dịch. Hơn 30 suất học bổng "Nụ cười hồng" được trao cho các hoàn cảnh khó khăn.Chương trình "Máy tính cũ - Tri thức mới" vừa được khởi động, chúng tôi cũng đặt mục tiêu từ cấp thành phố đến các đơn vị cơ sở sẽ có ít nhất 2.000 thiết bị cả mới và cũ để gửi tặng, hỗ trợ các em học trực tuyến.