https://zingnews.vn//thanh-pho-bac-lieu-du-kien-go-phong-toa-sau-59-post1258664.html
Thành phố Bạc Liêu dự kiến gỡ phong tỏa sau 59
Lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu cho biết có thể gỡ phong tỏa đối với thành phố Bạc Liêu vào tuần tới.Sáng 3/9, ngành y tế tỉnh Bạc Liêu không ghi nhận ca mắc Covid-19 nào liên quan đến chuỗi lây nhiễm liên quan đến Công ty Cổ phần kinh doanh F88 tại TP Bạc Liêu (F88 Bạc Liêu, đường Trần Phú, phường 7). Chuỗi lây nhiễm này đã có 64 F0, khiến TP Bạc Liêu phong tỏa từ ngày 23/8 đến nay.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết ổ dịch tại F88 Bạc Liêu đã được kiểm soát. Ngành y tế đã lấy mẫu để xét nghiệm SARS-CoV-2 cho hàng chục nghìn người tại các phường để sàng lọc sau khi TP Bạc Liêu bị phong tỏa.Theo ông Thiều, ngày 5/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu sẽ họp để xem xét gỡ phong tỏa TP Bạc Liêu. Các biện pháp giãn cách sau khi gỡ phong tỏa được xem xét tại cuộc họp để phù hợp với tình hình dịch tại địa phương và các tỉnh trong khu vực.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân TP Bạc Liêu sau khi xảy ra chuỗi lây nhiễm tại F88 Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Trước đó, ngày 22/8, CDC Bạc Liêu có kết quả dương tính SARS-CoV-2 đối với nhân viên F88 Bạc Liêu là P.N.A. (30 tuổi, quê quận 12, TP.HCM). Hai đồng nghiệp của A. cũng dương tính nCoV là anh P.V.T. (30 tuổi, quê Nam Định) và chị N.T.L. (28 tuổi, ngụ huyện Đông Hải), cùng tạm trú tại phường 1, TP Bạc Liêu.Ngày 25/8, Công an TP Bạc Liêu khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn nơi ở đông người xảy ra tại khóm 4, phường 7, TP Bạc Liêu, theo Khoản 1, Điều 295 Bộ luật Hình sự.Vụ án này liên quan đến chuỗi ca bệnh tại Công ty F88 Bạc Liêu, khiến TP này bị phong tỏa.Cảnh sát khám xét nơi ở của các nhân viên F88 Bạc Liêu. Ảnh: Trọng Nguyễn.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bạc Liêu, tỉnh này có tất cả 219 F0 (52 ca nhập cảnh) và đã có 113 người được điều trị khỏi bệnh. Số F0 đang điều trị là 106 người, không có ca tử vong.Bạc Liêu cũng đang cách ly tập trung 1.952 người và 6.867 trường hợp theo dõi sức khỏe tại nhà. Địa phương này có 97.839 người tiêm vaccine mũi 1, 15.492 người được tiêm mũi 2.