https://zingnews.vn//thanh-pho-5-trieu-dan-bi-phong-toa-vi-ca-nhiem-bien-chung-tu-anh-post1183388.html
Thành phố 5 triệu dân bị phong tỏa vì ca nhiễm biến chủng từ Anh
Thành phố Melbourne bị phong tỏa trong 5 ngày sau khi phát hiện các ca nhiễm biến chủng mới của virus corona có nguồn gốc từ Anh.Nhà chức trách Australia đã áp đặt lệnh phong tỏa tại thành phố Melbourne, nơi sinh sống của 5 triệu dân, bắt đầu từ ngày 12/2. Lệnh phong tỏa nhằm kiểm soát một ổ dịch Covid-19 mới bùng phát ở thành phố, AFP đưa tin.Khoảng 5 triệu dân sinh sống tại thành phố lớn thứ hai của Australia sẽ phải ở trong nhà trong 5 ngày tới. Người dân chỉ được phép ra khỏi nhà cho một số hoạt động thiết yếu cụ thể.Thống đốc Daniel Andrews của tiểu bang Victoria, nơi Melbourne là thủ phủ, cho biết lệnh phong tỏa là cần thiết để ngăn chủng mới xuất phát từ Anh của virus corona phát tán.Melbourne bị phong tỏa trong thời gian 5 ngày. Ảnh: AFP.Ổ dịch ở Melbourne xuất phát từ khách sạn ở sân bay thành phố, nơi cách ly các du khách quốc tế đến Australia. Nhà chức trách tin rằng một người nhiễm bệnh đã tới cửa hàng cà phê ở khách sạn và phát tán virus từ đây.Tới thời điểm hiện tại, 13 người đã nhiễm virus từ khách sạn này. Thống đốc Andrews nói chuỗi lây nhiễm hiện chỉ giới hạn ở nhân viên khách sạn và gia đình.Tuy nhiên, ông Andrews cảnh báo chủng mới của virus có khả năng lây lan mạnh, đe dọa tới những thành tựu chống dịch mà Melbourne cũng như Australia đã đạt được.Lệnh phong tỏa được ban hành ở Melbourne trong bối cảnh giải quần vợt Australian Open vừa khởi tranh hôm 8/2 ở thành phố này. Nhà chức trách cho phép giải đấu tiếp tục diễn ra trong điều kiện không có khán giả.Trong năm 2020, Melbourne đã trải qua hơn 100 ngày phong tỏa để dập tắt hoàn toàn các ổ dịch trong thành phố. Lệnh phong tỏa cuối cùng kết thúc vào cuối tháng 10/2020.Trước Melbourne, hai thành phố lớn khác của Australia là Brisbane và Perth cũng trải qua các đợt phong tỏa ngắn, sau khi phát hiện những ca nhiễm biến chủng mới của virus corona, đều liên quan tới các khách sạn cách ly ở sân bay.