https://zingnews.vn//thanh-pho-thuy-dien-do-phan-ga-o-cong-vien-de-ngan-dan-tu-tap-post1079339.html
Thành phố Thụy Điển đổ phân gà ở công viên để ngăn dân tụ tập
Hội đồng thành phố Lund hy vọng mùi hôi thối của phân gà sẽ khiến người dân không tụ tập vào dịp lễ hội truyền thống Đêm Walpurgis, hay Đêm Phù thủy.Thành phố sinh viên Lund ở phía nam Thụy Điển đã đổ một tấn phân gà vào công viên trung tâm thành phố để ngăn chặn 30.000 cư dân tụ tập ở đó vào Đêm Walpurgis ngày 30/4.“Lund rất có nguy cơ trở thành tâm chấn của dịch virus corona vào đêm cuối tháng 4. Vì vậy, tôi cho rằng đó là một sáng kiến tốt”, Chủ tịch Ủy ban Môi trường của Hội đồng thành phố, Gustav Lundblad, nói với tờ Sydsvenskan.“Chúng tôi vừa có dịp để ủ phân cho các bãi cỏ, vừa khiến công viên bốc mùi, và do đó sẽ khó có thể ngồi trong công viên và uống bia”, ông Lundblad nói thêm.“Sau cùng thì đó là phân gà. Tôi không chắc phần còn lại của thành phố sẽ không có mùi. Vấn đề là giữ cho mọi người không đến công viên thành phố”.Trung tâm lịch sử của thành phố Lund, Thụy Điển. Ảnh: RPBMedia.Thụy Điển đã chọn cách tiếp cận nhẹ nhàng để ngăn chặn dịch Covid-19, bỏ qua các biện pháp nghiêm ngặt như phong tỏa ở hầu hết quốc gia châu Âu. Thay vào đó, họ đề cao trách nhiệm cá nhân trong phòng chống Covid-19.Đêm Walpurgis, đêm “của những phù thủy tụ họp”, được kỷ niệm rộng rãi vào ngày 30/4 ở khắp Trung và Bắc Âu bằng những những bữa tiệc và lửa trại. Nhiều thị trấn và thành phố ở Thụy Điển đã yêu cầu công dân không tổ chức ngày lễ này năm nay.Lund là một trong số các thành phố tập trung các trường đại học lớn nhất của Thụy Điển và phần lớn trong số 125.000 cư dân thành phố là sinh viên. Hàng năm, họ thường đến công viên vào buổi chiều và buổi tối để cắm trại trước buổi lễ Đêm Walpurgis.Thụy Điển đã yêu cầu người dân không tụ tập trên 50 người và tuân thủ giãn cách xã hội, không ra đường nếu không cần thiết, làm việc ở nhà, nhưng đó không phải lệnh cấm. Các cửa hàng, nhà hàng và phòng tập gym vẫn mở.