https://zingnews.vn//thanh-cong-nhat-cua-viet-nam-khi-chong-dich-la-thuc-hien-cach-ly-post1059760.html
Thành công nhất của Việt Nam khi chống dịch là thực hiện cách ly
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay: "Thành công nhất của Việt Nam là thực hiện hiệu quả trong việc cách ly những trường hợp mắc Covid-19 và cách ly tại cộng đồng".Sáng 15/3, tại Hội nghị trực tuyến tập huấn về ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phòng chống dịch Covid-19, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết Việt Nam đang quyết liệt và đổi mới trong việc phòng, chống dịch.GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết Việt Nam đang quyết liệt và đổi mới trong phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Tuấn Dũng.Khoanh vùng cách ly nhỏ để đảm bảo đời sống cho dânTheo Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long, thời gian qua, Việt Nam đã thực hiện một số biện pháp hiệu quả trong phòng, chống dịch. Tuy nhiên, trong giai đoạn mới, chúng ta cần phải "quyết liệt hơn, mạnh mẽ hơn, triệt để hơn".Về chiến lược, Việt Nam vẫn kiên trì, quyết liệt với các mục tiêu đề ra như quyết tâm kiên trì ngăn chặn những ca xâm nhập, nhưng có thay đổi phù hợp hơn. “Nếu tiếp tục để những ca bên ngoài xâm nhập, làm lây lan trong cộng đồng, khả năng đáp ứng của chúng ta hết sức khó khăn. Do đó, chúng ta phải kiên trì và quyết liệt”, Thứ trưởng Bộ Y tế nói.Hiện, chính phủ đã có văn bản chỉ đạo với tất cả địa phương phải xác định các nước thuộc khu vực Schengen, châu Âu, Anh, Mỹ là những vùng tâm dịch. Từ ngày 13/3, Việt Nam đã thực hiện việc cách ly y tế với hành khách đến và đi qua các các nước này trên các chuyến bay về Việt Nam để phát hiện những ca nghi ngờ.Trong chuyến bay ngày 13/3 về Việt Nam, nhờ việc triển khai quyết liệt này, chúng ta đã phát hiện kịp thời một ca dương tính (BN51) và đưa vào cách ly. “Nếu giả sử ca đó xâm nhập vào Việt Nam, sẽ có sự phức tạp như ca 34”, Thứ trưởng cho hay. Việt Nam thực hiện khai báo y tế cho tất cả khách nước ngoài vào Việt Nam. Đây là động thái mạnh mẽ trong việc ngăn chặn những ca xâm nhập.Thứ trưởng Bộ Y tế cho hay: "Thành công nhất của Việt Nam là thực hiện hiệu quả trong việc cách ly những trường hợp mắc Covid-19 và cách ly tại cộng đồng. Tổ chức Y tế Thế giới đã đánh giá cao thành công này của Việt Nam để không lọt những trường hợp nghi nhiễm ra ngoài cộng đồng".Việc cách ly y tế của Việt Nam đặc biệt hơn so với một số nước khác. “Một số nước cách ly tại nhà với trường hợp tiếp xúc gần. Nhưng ở Việt Nam, các trường hợp tiếp xúc trực tiếp, tiếp xúc gần được cách ly tại cơ sở y tế. Gia đình người mắc Covid-19 có nguy cơ lây nhiễm do tiếp xúc từ bề mặt, từ đồ dùng chung cũng được cách ly tập trung. Những trường hợp tiếp xúc gần và trực tiếp được cách ly, khả năng lây nhiễm ra cộng đồng ở mức thấp”, ông Long nói.Việt Nam đã phát huy hiệu quả việc cách ly tập trung như tại Sơn Lôi, thực hiện cách ly ở mức độ rộng. Hiện nay, nước ta đã có những điều chỉnh theo đúng quy định chặt chẽ hơn, khoanh vùng nhỏ hơn, vừa bảo đảm về đời sống cho người dân mà vẫn kiểm soát tốt dịch bệnh.“Các địa phương đang làm rất tốt việc này. Chúng tôi luôn nhắc các địa phương phải tiến hành cách ly triệt để, không để lây nhiễm trong khu cách ly. Dù vất vả nhưng vẫn phải làm”, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Hiện nay, Việt Nam đã có những điều chỉnh theo đúng quy định chặt chẽ hơn, khoanh vùng nhỏ hơn, vừa bảo đảm về đời sống cho người dân mà vẫn kiểm soát tốt dịch bệnh. Ảnh: Việt Linh.Cố gắng rút ngắn thời gian xét nghiệmGS.TS Nguyễn Thanh Long cho biết Việt Nam đang thực hiện phương án phân tuyến điều trị. Như vậy, tuyến xã cũng tham gia vào điều trị với những trường hợp nhẹ.“Quan điểm của chúng ta không tập trung mà phân tán cho các tuyến điều trị. Chỉ những ca nặng sẽ thực hiện điều trị ở tuyến trên. Chúng ta phải luôn chuẩn bị cho kịch bản diễn biến xấu hơn để ứng phó một cách hiệu quả. Chiến lược điều trị của chúng ta vẫn duy trì như vậy. Về phác đồ điều trị, chúng ta cũng có những thay đổi tiệm cận với tiến bộ khoa học và kinh nghiệm điều trị trên thế giới. Việt Nam đã điều trị khỏi 16 ca và các ca còn lại đang điều trị đều được kiểm soát tốt ở các cơ sở y tế”, Thứ trưởng cho hay.Bên cạnh đó, một trong những thay đổi lớn của Việt Nam trong phòng, chống dịch Covid-19 là thay đổi phương thức, mở rộng hơn đối tượng xét nghiệm. Thời gian vừa qua, Bộ Y tế đã thực hiện trang bị đầy đủ, tập huấn, chuyển giao kỹ thuật cho các cơ sở xét nghiệm, chỉ đạo các địa phương sản xuất bộ thử nghiệm, trao đổi kỹ thuật giữa các phòng labor với nhau.Hiện nay, công suất xét nghiệm được đẩy nhanh lên, kết quả xét nghiệm trong 24 giờ, sẽ cố gắng rút ngắn thời gian trả kết quả trong thời gian tới đây.Áp dụng công nghệ để chống dịchThứ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng cho biết thời gian qua, với sự hỗ trợ từ các đơn vị công nghệ, Bộ Y tế đã khai trương trang tin cung cấp thông tin kịp thời trên quan điểm minh bạch, không giấu giếm.Bộ Y tế cũng khai trương nhiều phần mềm (app) giúp người dân nắm thông tin, áp dụng tờ khai y tế điện tử quản lý toàn bộ khách nhập cảnh. Các cửa khẩu cần thực hiện tốt hơn nữa việc khai báo y tế điện tử để tránh gây ra ùn ứ, ách tắc tại các cửa khẩu, sân bay và làm giảm thời gian từ việc phải nhập dữ liệu từ tờ khai giấy.Bộ Y tế và Bộ Khoa học và Công nghệ đã thành lập văn phòng đặc nhiệm chuyên truy xuất nguồn gốc và lịch trình đi lại của hành khách. Trước đây, với chuyến bay VN54, Việt Nam mất 4 ngày mới kiểm soát được hết hành khách nhập cảnh vào Việt Nam. Trong chuyến bay sau, chúng ta chỉ mất hai ngày và hiện nay mất nửa ngày để biết hành khách đang ở đâu.“Hiện nay, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam giao cho Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy phấn đấu việc truy xuất này dưới 30 phút. Để làm việc này không gì khác phải bằng công nghệ. Vừa rồi, chúng ta đã phát triển app khai báo y tế điện tử, khai báo y tế toàn dân. Mọi người phải thực hiện khai báo đầy đủ, chúng ta mới triển khai được việc này hiệu quả”, ông Long nhấn mạnh.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch cũng yêu cầu các cơ sở du lịch, lưu trú có tài khoản kiểm soát hành khách. "Trước đây, chúng ta dùng biện pháp truyền thống là gửi văn bản xuống từng địa phương. Hiện nay, chúng ta dùng khoa học công nghệ để truy xét, tìm kiếm nguồn gốc này", ông Long nói.Thứ trưởng đề nghị các địa phương cùng nhau chia sẻ, tập huấn sử dụng các ứng dụng công nghệ mới để quản lý được những người có nguy cơ, tiến hành khoanh vùng, cách ly triệt để để tránh dịch lây lan trong cộng đồng.Con đường lây nhiễm của virus corona và cách ngăn ngừa Con đường lây nhiễm chính của virus corona là qua các giọt hô hấp bắn ra khi bệnh nhân ho, hắt hơi... Chúng có thể chứa mầm bệnh, lây sang những người tiếp xúc gần với bệnh nhân.