https://zingnews.vn//thanh-pho-trung-quoc-phat-dong-chien-tranh-nhan-dan-chong-covid-19-post1276216.html
Thành phố Trung Quốc treo thưởng hơn 15.000 USD tìm nguồn lây Covid-19
Chính quyền Hắc Hà, thành phố biên giới ở vùng đông bắc Trung Quốc, treo thưởng hơn 15.000 USD cho người cung cấp manh mối để tìm ra nguồn lây của đợt dịch mới nhất.“Để tìm ra nguồn gốc của đợt bùng phát dịch và chuỗi lây nhiễm nhanh nhất có thể, cần phải thực hiện cuộc chiến phòng chống dịch toàn dân. Chúng tôi hy vọng người dân tích cực hợp tác truy tìm nguồn gốc virus và cung cấp manh mối cho cuộc điều tra", AFP dẫn thông báo của chính quyền Hắc Hà cho biết ngày 7/11.Giới chức trách treo thưởng 100.000 nhân dân tệ (tương đương 15.650 USD ) cho người cung cấp manh mối để tìm ra nguồn lây của cụm dịch bùng phát mới nhất với 240 ca nhiễm.Với những người cố tình che giấu hoặc từ chối cung cấp thông tin chính xác gây ảnh hưởng đến cuộc điều tra, chính quyền thành phố sẽ xử phạt nghiêm khắc theo quy định của pháp luật.Ngày 9/11, Trung Quốc ghi nhận 43 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 trong nước. Ảnh: AFP.Ngày 9/11, Trung Quốc ghi nhận 89 ca nhiễm trong cộng đồng, trong đó có 46 ca không có triệu chứng.Đây là lần đầu tiên số ca mắc không triệu chứng nhiều hơn số bệnh nhân có triệu chứng trong đợt bùng phát dịch sâu rộng nhất tại Trung Quốc kể từ sau Vũ Hán vào cuối năm 2019.20 trong 31 tỉnh của Trung Quốc đại lục đã ghi nhận ca mắc do biến chủng Delta gây ra, bao gồm thủ đô Bắc Kinh.Trung Quốc lúc này vẫn là quốc gia duy nhất trên thế giới theo đuổi mục tiêu loại bỏ hoàn toàn lây nhiễm virus, đi ngược lại xu hướng toàn cầu sống chung với Covid-19. Xu hướng này xuất phát từ việc các biến chủng dễ lây lan khiến những biện pháp giới hạn chống dịch trở nên kém hiệu quả hơn.