https://zingnews.vn//thanh-pho-o-trung-quoc-bi-phong-toa-nghiem-ngat-nhat-vi-so-ca-mac-tang-post1285981.html
Thành phố ở Trung Quốc bị phong tỏa nghiêm ngặt nhất vì số ca mắc tăng
Thành phố Tây An, Trung Quốc nâng cấp độ kiểm soát dịch Covid-19 lên mức cao nhất từ ngày 27/12, trong bối cảnh Trung Quốc ghi nhận đợt bùng phát dịch tồi tệ nhất trong gần 2 năm.Theo các biện pháp phòng dịch mới được chính quyền Tây An công bố, không phương tiện nào được phép lưu thông trên đường, trừ các phương tiện phục vụ công tác phòng dịch, AFP đưa tin.Lực lượng chức năng sẽ có quyền khám xét các phương tiện trên đường. Những người vi phạm quy định có thể bị giam giữ tới 10 ngày và xử phạt 500 nhân dân tệ (khoảng 1,8 triệu đồng).Thành phố Tây An nói riêng và tỉnh Thiểm Tây nói chung đang là tâm dịch Covid-19 của Trung Quốc. Ảnh: Guardian.Chính quyền thành phố kêu gọi người dân không ra đường trừ khi đi xét nghiệm Covid-19. Những người ở các khu vực nguy cơ thấp được phép đi mua hàng thiết yếu nếu có kết quả xét nghiệm âm tính.Những người không tuân thủ quy định phòng dịch khi đi xét nghiệm, ví dụ như không giữ khoảng cách, cũng có thể bị phạt. Trang mạng xã hội của chính quyền Tây An thông báo đây là “các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt nhất” để phòng chống dịch.Các quan chức thành phố Tây An phải hứng chịu nhiều chỉ trích về cách thức đối phó với đại dịch trong thời gian qua. Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc hôm 24/12 thông báo kỷ luật 26 quan chức vì “không sâu sát, nghiêm khắc trong nỗ lực ngăn chặn và kiểm soát đại dịch”.Trung Quốc ghi nhận 162 ca mắc mới Covid-19 có triệu chứng trong nước hôm 27/12, tăng 4 ca so với ngày trước đó. Đây là con số lớn nhất được ghi nhận kể từ cuối tháng 3/2020. Tỉnh Thiểm Tây đang là tâm dịch của Trung Quốc với 152 ca được phát hiện chỉ trong hôm 27/12.