https://zingnews.vn//thanh-lap-hoi-dong-chuyen-mon-tam-than-lien-quan-dich-covid-19-post1075389.html
Thành lập hội đồng chuyên môn tâm thần liên quan dịch Covid-19
Mới đây, Bộ Y tế thành lập Hội đồng chuyên môn về điều trị, quản lý bệnh tâm thần trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Hội đồng do TS Nguyễn Doãn Phương, Viện trưởng Viện Sức khoẻ tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai làm chủ tịch. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế làm Phó chủ tịch.22 thành viên còn lại là giám đốc bệnh viện chuyên khoa tâm thần và các chuyên gia trong lĩnh vực sức khoẻ tâm thần. Hội đồng có nhiệm vụ xây dựng, hoàn thiện, nghiệm thu tài liệu chuyên môn hướng dẫn về điều trị, quản lý bệnh tâm thần trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.Chiều 20/4, tại Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chẩn đoán và điều trị Covid-19, hội đồng đã họp, nghiệm thu tài liệu này.Theo Thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, ưu tiên hàng đầu trong các đại dịch như Covid-19 là ngăn ngừa và kiểm soát quá trình lây nhiễm, đặc biệt là giảm thiểu nguy cơ cho các bệnh nhân tâm thần và nhân viên y tế của cơ sở chăm sóc sức khỏe tâm thần, tạo điều kiện thuận lợi trong việc cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần cho bệnh nhân tâm thần, tăng cường chăm sóc sức khỏe tâm thần liên quan đến stress cho cả người dân, nhân viên y tế, các nhân viên phòng chống dịch.Bộ Y tế thành lập Hội đồng chuyên môn về điều trị, quản lý bệnh tâm thần trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: Việt Linh."Hiện tại, các bệnh viện tâm thần không được phân công điều trị ca bệnh dương tính, nhưng nhiệm vụ là phải thực hiện công tác sàng lọc, phân luồng, cách ly", ông Nguyễn Trọng Khoa nhấn mạnh.Bên cạnh việc xây dựng tài liệu hướng dẫn cho người bệnh tâm thần, ông Khoa cũng đề nghị Viện Sức khỏe tâm thần - Bệnh viện Bạch Mai xây dựng các khuyến cáo bảo vệ sức khỏe tâm thần cho người dân như những người mắc tâm lý lo âu do mất việc làm, cách ly.Hiện, nhiều đối tượng phải cách ly như cách ly tại bệnh viện, cơ sở tập trung, ở nhà, trong đó nhiều trường hợp gặp vấn đề sức khỏe tâm thần cần sự hướng dẫn, chăm sóc và hỗ trợ về sức khỏe tâm thần. Ngoài ra, nhiều vấn đề liên quan đến chăm sóc sức khỏe tâm thần như vấn đề kỳ thị của người bệnh, các vấn đề lo âu khác.