https://zingnews.vn//thanh-pho-chau-doc-hoan-thi-tot-nghiep-thpt-2021-post1235020.html
Thành phố Châu Đốc hoãn thi tốt nghiệp THPT 2021
Chính quyền thành phố Châu Đốc, An Giang, quyết định hoãn kỳ thi tốt nghiệp THPT, thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15.Chiều 5/7, UBND TP Châu Đốc (An Giang) phát đi thông báo về phòng, chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo UBND TP Châu Đốc, việc chưa xác định được nguồn lây nhiễm dẫn đến khó kiểm soát và có nguy cơ lan nhanh trên địa bàn. Chủ tịch UBND TP Châu Đốc yêu cầu tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và nhân dân thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 6/7.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình (đứng) họp bàn phương án phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.UBND TP Châu Đốc yêu cầu các địa phương dừng hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; không tập trung từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; dừng hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo tín ngưỡng.Ngoài quy định đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người, UBND TP Châu Đốc quyết định tạm dừng kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 trong 2 ngày 7-8/7. Việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp đợt 2 sẽ có thông báo sau.UBND TP Châu Đốc cũng quyết định giảm 50% người làm việc tại cơ quan, công sở; tăng cường làm việc trực tuyến, đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về thực hiện thủ tục hành chính của người dân, doanh nghiệp.Các nhà hàng, quán giải khát chỉ được phục vụ khách mua mang đi, không phục vụ tại chỗ. Dừng hoạt động các quán ăn, quán nước vỉa hè, cơ sở làm đẹp, phòng gym, tiệm cắt tóc, gội đầu, dịch vụ karaoke, masage, khu vui chơi giải trí.Các cơ sở kinh doanh hàng hóa thiết yếu như lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu, điện, nước; nhiên liệu, vận tải duy trì hoạt động bình thường nhưng phải tuân thủ các yêu cầu về phòng, chống dịch.