https://zingnews.vn//thanh-vien-co-quan-chon-lanh-dao-toi-cao-iran-tu-vong-vi-virus-corona-post1060229.html
Thành viên cơ quan chọn lãnh đạo tối cao Iran tử vong vì virus corona
Một thành viên 78 tuổi của hội đồng giáo sĩ Iran, cơ quan chọn ra lãnh đạo tối cao cho nước cộng hòa Hồi giáo, được truyền thông nước này cho biết đã qua đời vì nhiễm virus corona.Các hãng tin Fars và Tasnim cho biết vị giáo sĩ vừa qua đời là ông Ayatollah Hashem Bathaei, một nhân vật không quá tên tuổi và theo xu hướng trung lập trong Hội đồng Chuyên gia. Vị giáo sĩ qua đời vì bệnh Covid-19, căn bệnh gây nên bởi chủng virus corona mới SARS-CoV-2.Hội đồng Chuyên gia là một hội đồng giáo sĩ có quyền chỉ định hoặc bãi nhiệm Lãnh đạo Tối cao Iran, nhân vật đưa ra các quyết định cuối cùng cho mọi chính sách lớn nhất của đất nước, theo AP.Lãnh đạo Tối cao đương nhiệm là giáo sĩ Ayatollah Ali Khamenei, nay đã 80 tuổi, nắm giữ quyền lực từ năm 1989.Nhân viên y tế Iran phun thuốc khử trùng trước điện thờ Imam Reza tại thành phố Mashhad. Ảnh: Reuters.Iran tính đến ngày 15/3 đã ghi nhận đến 14.000 bệnh nhân Covid-19 với hơn 700 ca tử vong, trong đó có một số nhân vật cấp cao trong giới lãnh đạo nước này. Những ca nhiễm được phát hiện cả trong thành phần nội các, quốc hội, giới lãnh đạo Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC) và cả giới chức Bộ Y tế Iran.Ali Reza Zali, lãnh đạo các nỗ lực ứng phó Covid-19 tại Iran, ngày 15/3 bày tỏ lo ngại các cơ sở y tế nước này sẽ quá tải nếu số ca nhiễm mới/ngày tiếp tục tăng. Quốc gia Trung Đông được ước tính có khoảng 110.000 giường bệnh, trong đó thủ đô Tehran có khoảng 30.000 giường.Iran ngày 15/3 ghi nhận đến 113 trường hợp tử vong vì nhiễm virus corona, mức cao nhất trong gần một tháng bùng phát dịch bệnh tại đất nước. Hai ca nhiễm và tử vong đầu tiên của Iran được phát hiện ở Qom, thánh địa của người Hồi giáo Shia ở nước này và cả khu vực, vào ngày 19/2.Hiện Iran đã trở thành nơi có số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 cao thứ ba thế giới, sau Trung Quốc và Italy.