https://zingnews.vn//thanh-pho-rach-gia-dong-cua-quan-bia-nha-hang-trong-5-ngay-post1230727.html
Thành phố Rạch Giá đóng cửa quán bia, nhà hàng trong 5 ngày
Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang chỉ đạo thành phố Rạch Giá tạm dừng một số hoạt động kinh doanh không cần thiết để phòng, chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết từ 12h ngày 24/6, một số hoạt động kinh doanh tại TP Rạch Giá bị buộc tạm dừng đến hết ngày 28/6 để phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể là các quán bia, kinh doanh đồ uống và nhà hàng ăn, uống…Nói với Zing, ông Trung cho biết đã truy vết được 58 F1, 347 F2 và gần 370 F3 liên quan đến 4 trường hợp mắc Covid-19 tại TP Rạch Giá. Trong đó, 100% F1 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu với nCoV.Khu vực phong tỏa tại phường Vĩnh Thông, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Ảnh: Phương Vũ.“Trong 347 F2, CDC Kiên Giang đã xét nghiệm được 88 trường hợp, đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Các F2 còn lại đang được xét nghiệm tiếp”, ông Trung nói.Chiều 21/6, CDC Kiên Giang xét nghiệm sau 7 ngày cách ly tại nhà thì phát hiện 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Hai người này được xem là lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên tại Kiên Giang.Đến 23/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Kiên Giang nhận được kết quả xét nghiệm dương tính nCoV đối với 2 trường hợp là F1 của 2 anh em mắc Covid-19 ở phường Vĩnh Thông, TP Rạch Giá.Như vậy, tỉnh Kiên Giang đã có 4 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng.