https://zingnews.vn//thanh-pho-hai-duong-co-them-mot-ca-mac-covid-19-post1189677.html
Thành phố Hải Dương có thêm một ca mắc Covid-19
Chiều 4/3, ngành chức năng tỉnh Hải Dương thông tin về việc tỉnh có thêm ca mắc Covid-19. Người này tiếp xúc 4 F0 trong cùng gia đình gồm cha, mẹ chồng, chồng và con gái.Bệnh nhân tên P.M .T.​ (29 tuổi), ở khu Phú Tảo, phường Thạch Khôi, TP Hải Dương.Lịch trình di chuyển của bệnh nhân P.M.T. như sau:- Từ 31/1 đến 2/2: Tự cách ly tại nhà cùng gia đình (do là F2 của bệnh nhân Đ.V.V).- Từ 2/2 đến 13/2: Cách ly tại Ký túc xá Đại học Hải Dương cùng mẹ chồng, chồng và con (do là F1 của cha chồng - bệnh nhân N.Đ.Đ).- Các ngày 13,14/2, con gái N.H.Y. bị sốt cao nên chị T. và bà nội N.T.T. đi cùng cháu sang Bệnh viện Nhi Hải Dương để khám, điều trị, cách ly.- Ngày 15/2 đến 4/3, người con có thông báo kết quả dương tính, chị T. tiếp tục theo con và bà nội chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 2, đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương để theo dõi, điều trị.- Mẹ chồng N.T.T. có kết quả dương tính ngày 1/3, hiện cách ly, theo dõi tại Bệnh viện dã chiến số 2.Toàn bộ quá trình cách ly, theo dõi, điều trị tại Ký túc xá Đại học Hải Dương, Bệnh viện Nhi Hải Dương và Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, phòng của chị T. chỉ gồm các thành viên gia đình.Tỉnh Hải Dương đã có 681 ca mắc Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 879 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố.Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với 687 bệnh nhân. Nhiều ngày gần đây, số ca mắc được công bố mỗi ngày của địa phương này có xu hướng giảm. Ca bệnh được ghi nhận chủ yếu là F1 đã được cách ly và xét nghiệm sàng lọc trong khu phong tỏa.0h ngày 3/3, Hải Dương chính thức kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh, gỡ bỏ lệnh phong tỏa với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng.Tuy nhiên, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), cho rằng không thể loại trừ trường hợp người khỏe mạnh mang virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng và xuất hiện ca mắc không rõ nguồn lây bất cứ lúc nào.Ông Trần Như Dương khuyến cáo Hải Dương luôn phải cảnh giác cao độ và cần hoàn thiện kịch bản phòng, chống Covid-19 chi tiết để không bất ngờ khi có ca nhiễm mới.