https://zingnews.vn//thanh-vien-bts-co-the-so-huu-55-trieu-usd-sau-khi-cong-ty-quan-ly-ipo-post1135403.html
Thành viên BTS có thể sở hữu 55 triệu USD khi công ty quản lý IPO
Đợt IPO của công ty quản lý Big Hit Entertainment được định giá lên tới 4 tỷ USD.Đợt IPO của công ty quản lý ban nhạc BTS diễn ra trong bối cảnh các thành viên BTS phải hủy chuyến lưu diễn thế giới do dịch Covid-19 và nguy cơ một số thành viên phải thực hiện nghĩa vụ quân sự.Sung Jun-won, một nhà phân tích của Shinhan Investment Corp, cho biết: “Đây chính là thời điểm hợp lý để Big Hit chính thức IPO. Doanh số bán album của nhóm đã tăng lên khi không có các buổi biểu diễn trực tiếp. BTS chính là nhóm nhạc nổi tiếng nhất thế giới hiện nay".Theo Bloomberg, đợt chào bán cổ phiếu đầu tiên đến công chúng sẽ khiến ông Bang Si-hyuk, nhà sáng lập của Big Hit tăng khối lượng tài sản lên 1,4 tỷ USD nếu đạt mức giá cao nhất trên thị trường.Bảy thành viên của nhóm nhạc, những người chỉ ở độ tuổi 20, cũng sẽ nhận được khoảng 8 triệu USD cổ phần mỗi ngày sau khi được ông Bang chia cho mỗi người 68,385 cổ phiếu vào tháng 8.Bảy thành viên của nhóm nhạc, những người chỉ ở độ tuổi 20.Người sáng lập 48 tuổi, sở hữu 43% cổ phần của công ty, trong khi tập đoàn trò chơi Netmarble nắm giữ 25% sau khi đầu tư 172 triệu USD hai năm trước. Chủ tịch Netmarble, ông Bang Jun-hyuk, một người họ hàng của ông Bang, chính là một trong những người giàu nhất Hàn Quốc.Bang Si-hyuk, còn được gọi là "Hitman", thành lập Big Hit vào năm 2005. Trước đó ông từng thành công với vai trò nhà sản xuất âm nhạc tại JYP Entertainment.Các nghệ sĩ của công ty từng chỉ ghé qua trụ sở để tập luyện và chơi trò chơi khi có ít lịch trình biểu diễn. Sau khi gần như phá sản, bước đột phá đầu tiên của Big Hit đến vào năm 2009, khi 8Eight’s “Without a Heart” trở thành một bản hit tại Hàn Quốc.BTS chính thức ra mắt vào năm 2013 với single album “2 Cool 4 Skool” và thu hút sự chú ý trên toàn cầu khi giành được giải thưởng Nghệ sĩ được yêu thích nhất mạng xã hội tại Billboard Music Awards 2017.“Dynamite” đã trở thành bài hát dẫn đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 khi ra mắt vào tháng 8 và là bài hát châu Á đầu tiên đạt được vị trí này từ năm 1963.Sự nổi lên của nhóm nhạc thường đạt được do sử dụng hiệu quả các mạng xã hội và sự ủng hộ của những người hâm mộ, có tên gọi là Army.Bang Si-hyuk sở hữu 43% cổ phần của công ty Big Hit.Theo hồ sơ IPO, BTS đã tạo ra hơn 97% doanh thu của Big Hit vào năm 2019 và gần 88% trong nửa đầu năm 2020.Trong một chương trình truyền hình Hàn Quốc vào năm 2018, ông Bang nói: “Tôi nhận được những câu hỏi rằng BTS sẽ trở nên thành công như thế nào và tôi cũng rất tò mò”.“Mục tiêu khi ra mắt BTS không phải biến họ trở thành những nghệ sĩ thần tượng hàng đầu. Sự nổi tiếng này ngoài mong đợi của chính chúng tôi", ông nói.Dịch Covid-19 đã giáng một đòn mạnh vào ngành công nghiệp biểu diễn vốn rất phát triển, các buổi hòa nhạc và biểu diễn trực tiếp bị hủy hoặc tạm hoãn do các lệnh giãn cách xã hội được đưa ra để ngăn chặn virus lây lan.Tuy nhiên, BTS đã thu về hàng chục triệu USD bằng cách tổ chức một buổi biểu diễn được phát trực tiếp, thu hút 756.000 người xem trên toàn cầu.Big Hit đã thiết lập các mô hình kinh doanh dựa trên nhiều nội dung khác, như việc cho BTS tham gia một trò chơi Netmarble và Samsung Electronics, cũng như phát hành phiên bản điện thoại giới hạn BTS cho dòng điện thoại thông minh Galaxy S20.BTS đã thu về hàng chục triệu USD bằng cách tổ chức một buổi biểu diễn được phát trực tiếp.Theo hồ sơ IPO, doanh thu của Big Hit chỉ giảm 8% trong 6 tháng đầu năm, xuống còn 294 tỷ won ( 251 triệu USD ), với các buổi biểu diễn chiếm chưa đến 1% doanh thu, so với 1/3 vào năm 2019.Tuy nhiên, dịch Covid-19 kéo dài vẫn là một mối lo. Big Hit cảnh báo trong bản báo cáo của mình, cuộc khủng hoảng sức khỏe ngày càng tồi tệ có thể ảnh hưởng tiêu cực đến kế hoạch kinh doanh hoặc thu nhập của công ty.Sự phụ thuộc quá nhiều của công ty vào BTS cũng có thể trở thành nhược điểm chí mạng, đặc biệt là khi các thành viên của nhóm vẫn phải thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc của Hàn Quốc.Tất cả công dân Hàn Quốc là nam giới, có độ tuổi từ 18 đến 28 tuổi phải tham gia nghĩa vụ quân sự trong hai năm.Thành viên lớn tuổi nhất của BTS, Jin, có thể hoãn nghĩa vụ của mình cho đến cuối năm 2021. Một dự luật được đề xuất trong tháng này tại Hàn Quốc có thể mở đường cho các nghệ sĩ nhạc pop trì hoãn việc tham gia nghĩa vụ cho đến khi họ 30 tuổi.Hiện tại, Big Hit đang tìm cách mở rộng danh mục đầu tư của mình bằng cách ký hợp đồng với các công ty khác và phát triển các ca sĩ mới. Tập đoàn này đã mua lại công ty Pledis Entertainment vào đầu năm 2020, nhằm mục đích ra mắt một nhóm nhạc mới thông qua liên doanh với CJ ENM.Theo tiết lộ, một nhóm nhạc nữ mới có thể được ra mắt vào năm tới.Ông Shinhan’s Sung nói: “Khi dịch Covid-19 bắt đầu, Big Hit đã coi đó là một cuộc khủng hoảng vì họ phải hủy bỏ hầu hết mọi lịch trình đã được sắp xếp. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã không được coi là một cuộc khủng hoảng nữa”.“Big Hit đã chứng tỏ rằng họ vẫn có thể kiếm được lợi nhuận thông qua các buổi biểu diễn trực tuyến và việc bán album mà không cần các chuyến lưu diễn và hoạt động trực tiếp", ông nói thêm.