https://zingnews.vn//thanh-pho-10-trieu-dan-cua-tq-dot-nhien-dong-cua-toan-bo-nha-hang-post1080055.html
Thành phố 10 triệu dân của TQ đột nhiên đóng cửa toàn bộ nhà hàng
Thành phố Cáp Nhĩ Tân phía đông bắc Trung Quốc đã ra lệnh đóng cửa các nhà hàng ngày 2/5. Thành phố 10 triệu dân đang phải đối phó với cụm lây nhiễm Covid-19 lớn nhất ở nước này.Cáp Nhĩ Tân là thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, tiền tuyến trong cuộc chiến phòng ngừa dịch bùng phát trở lại của Trung Quốc, khi nhiều ca bệnh trở về từ Nga.Mọi nhà hàng ở thành phố này đều sẽ phải ngừng đón thực khách, đài quốc gia CCTV dẫn một thông báo phòng dịch khẩn cấp.Trong khi Trung Quốc đại lục chỉ ghi nhận một ca nhiễm vào ngày 2/5, và đám đông đã trở lại các điểm du lịch nổi tiếng, tận dụng dịp nghỉ lễ Quốc tế Lao động dài 5 ngày, tỉnh Hắc Long Giang phía bắc đang vất vả ngăn chặn virus lây lan.Trong 140 ca lây nhiễm trong nước gần đây ở đại lục, hơn nửa là ở tỉnh Hắc Long Giang, theo Reuters.Nhân viên kiểm soát y tế tại sân bay ở Cáp Nhĩ Tân giáp với Nga ngày 11/4. Ảnh: Reuters.Tỉnh này đã cấm người không sống ở đây vào các khu nhà dân và cấm xe cộ đăng ký ở các nơi khác. Người trở về từ ngoài Trung Quốc cũng sẽ phải cách ly.Phó bí thư Tỉnh ủy Wang Wentao ngày 1/5 đã nói “chúng tôi nhận lỗi về mình”, theo truyền thông địa phương.“Chúng tôi không hiểu đủ về phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh”, ông Wang thừa nhận, cho biết việc không xét nghiệm kịp thời đã góp phần dẫn tới cụm lây nhiễm.Ký túc xá Đại học ở Trung Quốc phơi chăn khử trùng cho sinh viên Các nhân viên của ký túc xá Đại học Khoa học Chính trị và Luật Thượng Hải đã giúp sinh viên phơi chăn khử trùng trước khi quay trở lại trường học sau dịch.