https://zingnews.vn//thanh-pho-rach-gia-vuot-moc-1000-f0-post1259030.html
Thành phố Rạch Giá vượt mốc 1.000 F0
Chiến dịch tầm soát cộng đồng quy mô lớn đã phát hiện hàng chục ca nhiễm nCoV mỗi ngày tại thành phố Rạch Giá (tỉnh Kiên Giang).Ngày 4/9, lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang cho biết trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, thành phố Rạch Giá đã ghi nhận 1.030 F0.Từ 31/8 đến nay, mỗi ngày thành phố ghi nhận hàng chục F0. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang cũng vừa phát hiện 2 trường hợp mới là bệnh nhân và người nuôi bệnh trong khu cách ly.TP Hà Tiên từng là vùng xanh của Kiên Giang. Tuy nhiên, qua tầm soát cộng đồng, tính đến tối 3/9, số lượng F0 của thành phố đã tăng lên 138 người.Trong 73 F0 mới được phát hiện tại đây, 9 trường hợp liên quan chùm ca bệnh tại chợ Hà Tiên. 63 trường người còn lại được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng tại phường Bình San, Đông Hồ, Thuận Yên, Tô Châu và Pháo Đài.Theo ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, ổ dịch tại Công ty TNHH Anh Ánh Kim (xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương) tiếp tục xuất hiện F0.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tỉnh Kiên Giang. Ảnh: Phương Vũ.Dịch Covid-19 bùng phát tại Công ty TNHH Anh Ánh Kim đã khiến huyện Kiên Lương trở thành vùng đỏ. Toàn huyện có 218 ca mắc Covid-19. Các huyện có nhiều F0 tại Kiên Giang là Châu Thành (197 ca), Vĩnh Thuận (142), Giồng Riềng (123), Gò Quao (83).Theo ông Trung, tỉnh Kiên Giang đang thực hiện giai đoạn 2 của chiến dịch tầm soát cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay với mục tiêu phát hiện sớm F0. Trong đợt 1, ngành y tế đã xét nghiệm cho trên 70% trong tổng số người dự kiến được xét nghiệm (716.000 người), bằng phương pháp rRT-PCR.Lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang khẳng định với chiến dịch lớn nhất từ trước đến nay, địa phương đặt mục tiêu trong 10 ngày đầu của tháng 9 sẽ kiểm soát được dịch Covid-19.“Việc sàng lọc cộng đồng giúp địa phương thấy được dịch đang ở đâu. Lúc trước, một số nơi dường như an toàn nhưng sàng lọc mới biết nơi đó âm thầm bùng phát dịch”, ông Nguyễn Lưu Trung chia sẻ.Khi nắm được diễn biến dịch, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đưa TP Hà Tiên vào danh sách vùng đỏ để xét nghiệm nCoV cho 100% người dân, như đã thực hiện tại TP Rạch Giá, huyện Châu Thành và Vĩnh Thuận. Ngoài ra, một số xã của huyện Hòn Đất và Kiên Lương cũng được ngành y tế áp dụng biện pháp này.