https://zingnews.vn//thai-lan-muon-tro-thanh-thu-phu-xe-dien-cua-dong-nam-a-post1201764.html
Thái Lan muốn trở thành thủ phủ xe điện của Đông Nam Á
Chính phủ Thái Lan đặt mục tiêu trở thành trung tâm xe điện của khu vực Đông Nam Á vào năm 2035 với sản lượng dự kiến đạt hơn 18,4 triệu chiếc.Thái Lan đang là thị trường ôdtô lớn nhất ở khu vực Đông Nam Á và chính phủ nước này đã lên kế hoạch duy trì vị thế của mình trong kỷ nguyên xe điện sắp tới. Bảng kế hoạch mới nhất vừa được Ủy ban Phương tiện Thế hệ mới Quốc gia của Thái Lan công bố vào cuối tháng 3 và đăng tải trên Bangkok Post.Mục tiêu dẫn đầu thị trường ASEAN về xe điệnTheo đó, từ nay đến năm 2025, Thái Lan đặt mục tiêu sử dụng 1,055 triệu phương tiện chạy điện, bao gồm 402.000 ôtô con và bán tải, 622.000 môtô cùng 31.000 xe buýt, xe tải.Xa hơn, Thái Lan muốn 50% xe điện ở thị trường nội địa vào năm 2030 sẽ được lắp ráp trong nước. Đến năm 2035, chính phủ nước này kỳ vọng có 6,4 triệu ôtô điện được sử dụng, trong khi tổng lượng phương tiện chạy điện được sản xuất đạt hơn 18,4 triệu chiếc.Hàng loạt mẫu xe điện mới được giới thiệu tại Triển lãm Ôtô Bangkok 2021. Ảnh: Headlight.Dù có lộ trình trở thành trung tâm xe điện của Đông Nam Á, người dân Thái Lan đến nay thực tế vẫn chưa quá hào hứng với loại xe này.Trong năm 2019, có hơn 1 triệu ôtô bán ra tại Thái Lan trong năm 2019, bao gồm 30.000 xe hybrid nhưng chỉ có khoảng 1.200 chiếc xe điện được đăng ký mới, bao gồm ôtô và xe máy. Đây là số liệu được Ủy ban Đầu tư Thái Lan (Board of Investment - BOI) công bố vào tháng 6/2020.Còn trong năm vừa qua, Bloomberg cho biết doanh số điện tại Thái Lan tăng trưởng nhẹ 1,4%, trong khi toàn thị trường ôtô suy giảm 26% do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Áp dụng hàng loạt chính sách hỗ trợĐể tăng tốc và đạt được kế hoạch tăng trưởng kế trên, các cơ quan quản lý tại Thái Lan đã công bố các khoản hỗ trợ cho cả nhà sản xuất. Đến cuối năm 2020, BOI đã phê duyệt 26 dự án mới về sản xuất xe điện, xe hybrid với tổng sản lượng dự kiến đạt 566.000 chiếc mỗi năm.Trong đó, những dự án xe điện có vốn đầu tư từ 5 tỷ baht ( 160 triệu USD ) trở lên được miễn thuế doanh nghiệp đến 8 năm. Nếu số vốn dưới 5 tỷ baht hoặc có sản xuất xe hybrid, thời hạn miễn thuế sẽ là 3 năm và có thể xin gia hạn tùy theo một số điều kiện.Nổi bật có thể kể đến việc Mitsubishi đã được phê duyệt dự án trị giá nâng cấp dây chuyền sản xuất xe điện và xe hybrid trị giá 5,48 tỷ baht, tương đương gần 165 triệu USD .Tháng 6/2020, BOI cũng đồng ý cho tập đoàn Sammitr rót 5,5 tỷ baht xây dựng nhà máy sản xuất xe điện ở tỉnh Phetchaburi. Những cái tên lớn nằm trong làn sóng đầu tư vào xe điện vào xứ sở chùa vàng còn có Nissan, Toyota, Mercedes-Benz hay BMW.Bên trong nhà máy sản xuất của Toyota nằm tại tỉnh Chachoengsao, Thái Lan. Ảnh: Bloomberg.Cùng với đó, chuỗi cung ứng cũng được chính phủ hỗ trợ. Các công ty cung ứng phụ tùng sẽ được miễn thuế doanh nghiệp 8 năm nếu tham gia sản xuất hộp số, hệ thống làm mát pin, cụm phanh tái tạo năng lượng và dây điện cao áp cho xe điện.Tháng 10/2020, Bộ trưởng Công nghiệp Suriya Jungrungreangkit phát biểu với truyền thông Thái Lan rằng các chính sách hỗ trợ vừa tăng lượng xe được sản xuất trong nước, vừa giúp giá thành của các mẫu ôtô chạy điện có giá thành thấp hơn trong tương lai gần. Giá khởi điểm có thể rơi vào khoảng 700.000-800.000 baht (22.000- 25.000 USD ) cho các mẫu xe điện bình dân.Mở rộng hệ thống trạm sạcBên cạnh giá bán, hệ thống trạm sạc được xem là điểm mấu chốt để thuyết phục người dân Thái Lan chuyển sang sử dụng xe điện thay thế cho các phương tiện dùng động cơ đốt trong.Một trạm sạc xe điện công cộng của Energy Absolute PCL tại Thái Lan. Ảnh: Bangkok Post.Theo Bangkok Post, Thái Lan có hơn 800 trạm sạc công cộng dành cho ôtô điện vào thời điểm tháng 2/2021. Một nửa trong số đó được vận hành bởi Energy Absolute PCL, công ty vốn kinh doanh đa ngành về năng lượng. Còn lại, các trạm sạc khác thuộc về công ty xăng dầu Oil and Retail, các cơ quan quản lý điện lực của Thái Lan và một vài nhà cung cấp bộ sạc.Energy Absolute PCL cách đây 2 tháng đã công bố kế hoạch đạt mốc 1.000 điểm sạc xe điện ở Thái Lan vào cuối năm nay. Ngoài mở rộng hệ thống trạm sạc, Energy Absolute PCL còn xây dựng nhà máy lắp ráp xe điện và sản xuất pin. Dự án được cấp vốn bởi Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), chi tiết khoản vay không được hé lộ.Bên cạnh Energy Absolute PCL, một cái tên mới vừa tham gia vào cuộc chạy đua mở rộng mạng lưới trạm sạc xe điện ở Thái Lan là công ty công nghệ Mỹ tên EVLOMO.Với nguồn vốn 50 triệu USD cùng sự hợp tác với Oil and Retail, EVLOMO dự định xây dựng 1.000 trạm sạc nhanh ở cả đô thị và khu vực ngoại ô. Ngoài ra, EVLOMO còn có kế hoạch kinh doanh các bộ sạc tại nhà cho người dùng xe điện.Thái Lan không phải nước duy nhất trong khu vực đang thúc đẩy ôtô điện. Singapore, Malaysia, Indonesia và Việt Nam cũng đang tăng tốc trong cuộc đua phát triển dòng xe thân thiện với môi trường này. Tại Việt Nam, VinFast đã cho đặt hàng mẫu xe điện VF e34 và sẽ giao xe vào tháng 11 năm nay. Một mẫu xe điện khác của VinFast là VF e35 cũng lộ hình ảnh trên website của hãng dành cho thị trường Mỹ.