https://zingnews.vn//thai-lan-lai-co-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-ky-luc-post1240324.html
Thái Lan lại có số ca mắc Covid-19 trong ngày cao kỷ lục
Giới chức Thái Lan ngày 18/7 thông báo phát hiện thêm 11.397 ca mắc Covid-19. Đây là cột mốc mới về số ca nhiễm trong ngày kể từ đầu dịch.Trong số những ca nhiễm mới, Bộ Y tế Thái Lan cho biết 318 ca mắc trong tù, còn lại đều là do lây nhiễm trong cộng đồng, theo Bangkok Post.Cùng ngày, Thái Lan cũng ghi nhận 101 ca tử vong vì Covid-19.Trung tâm Ứng phó Covid-19 Thái Lan cho biết 60 trong số 101 người tử vong nói trên ở thủ đô Bangkok, 15 người ở Samut Prakan, 5 người ở Nakhon Pathom và 5 người khác Pattani. Các trường hợp còn lại được ghi nhận tại 12 tỉnh khác.Bangkok là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới nhất với 2.166 người, theo sau lần lượt là là Pathum Thani với 684 bệnh nhân, Samut Sakhon có 677 ca, Chon Buri ghi nhận 660 trường hợp và Samut Prakan với 604 ca mắc mới.Trong số những trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 có 9 người nước ngoài, bao gồm 4 người đến từ Campuchia, 4 trường hợp đến từ Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất và một trường hợp đến từ Anh.Xét nghiệm kháng nguyên Covid-19 miễn phí ở thủ đô Bangkok của Thái Lan. Ảnh: Reuters.Tính từ ngày 1/4, thời điểm đợt bùng dịch thứ ba tại Thái Lan bắt đầu, nước này báo cáo 374.523 bệnh nhân Covid-19 mới, 256.484 người trong số này đã bình phục.Trong bối cảnh dịch Covid-19 ở Thái Lan diễn biến phức tạp, chính phủ nước này đã ban hành lệnh cấm tụ tập nơi công cộng trên toàn quốc, khi số ca mắc Covid-19 và tử vong ở nước này liên tục phá kỷ lục.Bên cạnh việc cấm tụ tập nơi công cộng, chính quyền Thái Lan đang xem xét siết chặt hơn nữa việc di chuyển, Guardian cho biết.Người vi phạm lệnh cấm tụ tập sẽ bị phạt 2 năm tù, hoặc phạt tiền lên đến 1.220 USD , hoặc cả 2 tùy vào mức độ vi phạm.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan Ocha nói chính phủ đang xem xét các biện pháp hạn chế bổ sung, khi đất nước đang chống chọi với đợt bùng phát tồi tệ nhất.Theo thống kê của Reuters, hơn 13,8 triệu liều vaccine Covid-19 đã được sử dụng ở Thái Lan.Tính đến ngày 18/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Thái Lan ghi nhận hơn 392.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 3.240 trường hợp tử vong.