https://zingnews.vn//thai-lan-phat-lenh-cam-tren-toan-quoc-post1240183.html
Thái Lan phát lệnh cấm trên toàn quốc
Chính phủ Thái Lan đã ban hành lệnh cấm tụ tập nơi công cộng trên toàn quốc, khi số ca mắc Covid-19 và tử vong ở nước này liên tục phá kỷ lục.Bên cạnh việc cấm tụ tập nơi công cộng, chính quyền Thái Lan đang xem xét siết chặt hơn nữa việc di chuyển, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 và tử vong đạt kỷ lục hôm 17/7, Guardian cho biết.Người vi phạm lệnh cấm tụ tập sẽ bị phạt 2 năm tù, hoặc phạt tiền lên đến 40.000 baht ( 1.220 USD ), hoặc cả 2 tùy vào mức độ vi phạm, theo một thông báo trên tờ Royal Gazette vào cuối ngày 16/7.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan Ocha nói rằng chính phủ đang xem xét các biện pháp hạn chế bổ sung, khi đất nước đang chống chọi với đợt bùng phát tồi tệ nhất, được thúc đẩy bởi hai biến chủng Alpha và Delta có khả năng lây nhiễm cao.Người vô gia cư ở Thái Lan nhận hàng hỗ trợ từ các nhóm thiện nguyện, khi đại dịch Covid-19 trầm trọng hơn ở Bangkok. Ảnh: AFP.“Cần phải mở rộng các biện pháp hạn chế đi lại của người dân và đóng cửa nhiều hơn nữa các cơ sở không thiết yếu, chỉ để lại những thứ thật cần thiết”, Thủ tướng Prayuth Chan Ocha viết trên Facebook chính thức hôm 16/7.Các khu vực có nguy cơ cao ở Thái Lan đã áp dụng biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt nhất trong hơn một năm qua, kể từ ngày 12/7. Người dân chỉ được phép ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các trung tâm mua sắm, cơ sở kinh doanh buộc phải đóng cửa từ 21h đến 4h sáng hôm sau.Bất chấp việc phong tỏa một phần Bangkok và 9 tỉnh khác trong tuần này, số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan vẫn tăng mạnh. Hôm 17/7, nước này ghi nhận 10.082 ca mắc mới và 141 ca tử vong, cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở nước này.Tổng số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan tính đến ngày 17/7 là 391.898 ca và 3.240 ca tử vong kể từ khi đại dịch Covid-19 bắt đầu.