https://zingnews.vn//thai-lan-mo-cua-nganh-hang-khong-hoat-dong-tro-lai-post1256646.html
Thái Lan mở cửa, ngành hàng không hoạt động trở lại
Xứ chùa vàng sẽ nới lỏng các quy định giãn cách từ 1/9 sau khi dịch Covid-19 tại nước này có dấu hiệu suy giảm. Các dịch vụ thương mại, giải trí, hàng không… sẽ hoạt động trở lại.Ủy ban phòng chống Covid-19 Thái Lan đã phê duyệt kế hoạch từng bước khôi phục nền kinh tế, sau thời gian bì kìm nén bởi những hạn chế khắt khe và hệ thống y tế quá tải do dịch bệnh.Một trong những hoạt động nới lỏng đầu tiên là việc cho phép tập trung tối đa 25 người, thay vì 5 người như hiện tại. Đặc biệt, Thái Lan cho phép nối lại các chuyến bay nội địa, mở cửa trung tâm mua sắm, nhà hàng, công viên, tiệm cắt tóc. Đây là những giải pháp nằm trong chiến lược “Sống chung với Covid-19” của Chính phủ Thái Lan.Ekasit Kunadirekwong, chuyên gia phân tích tại Krungsri Securities Pcl, cho biết: “Chúng tôi lạc quan một cách thận trọng về việc mở cửa trở lại vào đầu tháng 9 và tin rằng, lần này sẽ bền vững hơn, các nhu cầu sẽ nhanh chóng phục hồi từ tháng 10”.Ngành hàng không Thái Lan sẽ hoạt động trở lại từ 1/9.Trước đó, từ đầu tháng 8, việc thắt chặt những quy định để phòng chống dịch, bao gồm đóng cửa nhà hàng, cơ sở kinh doanh không thiết yếu và hạn chế đi lại giữa các tỉnh đã khiến hàng triệu người tại Thái Lan mất việc.Trong tháng 8, cơ quan lập kế hoạch kinh tế của Thái Lan dự báo tăng trưởng GDP của quốc gia này trong năm 2021 giảm 0,7-1,2%, thay cho dự báo tăng trưởng 1,5-2,5% từ tháng 5.Burin Adulwattana, chuyên gia kinh tế cấp cao tại Ngân hàng Bangkok Pcl, cho biết: “Việc mở cửa thận trọng này diễn ra sớm hơn dự kiến. Nếu thực hiện thành công, các hoạt động kinh tế sẽ phục hồi nhanh chóng và thúc đẩy tăng trưởng GDP năm nay”.Một số chuyên gia y tế cảnh báo các giải pháp quá sớm có thể làm tăng số ca nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, Chính phủ Thái Lan cho biết việc tăng cường tiêm chủng cho các nhóm dễ bị tổn thương và mở rộng tìm kiếm ca bệnh sẽ góp phần giảm số ca nhập viện, tử vong, cũng như sự lây lan của virus.Apisamai Srirangsan, phát ngôn viên của Ủy ban Covid-19, khẳng định: “Quyết định này cho phép mọi người sống cuộc sống bình thường nhất có thể”.Thai Vietjet sẽ khai thác trở lại các đường bay nội địa từ sân bay Suvarnabhumi.Cùng với thông tin tích cực về việc mở cửa nhiều hoạt động, các hãng hàng không tại Thái Lan cũng đã lên kế hoạch khai thác trở lại một số đường bay. Trong đó, đáng chú ý là Thai Vietjet với chương trình “Cùng trở lại bầu trời!”.Thai Vietjet thông báo từ 1/9, hãng sẽ khai thác trở lại các đường bay nội địa đến và đi từ sân bay Suvarnabhumi (thủ đô Bangkok). Hãng cũng tung ra chương trình khuyến mại với mức giá vé đặc biệt dành cho hành khách chỉ từ 499 baht (đã bao gồm thuế, phí) với thời gian đặt vé từ 27 đến 31/8.