https://zingnews.vn//thai-lan-bat-hon-60-nguoi-vi-du-tiec-thac-loan-giua-mua-dich-post1218725.html
Thái Lan bắt hơn 60 người vì dự tiệc thác loạn giữa mùa dịch
Cảnh sát Thái Lan ngày 23/5 thông báo về việc bắt 62 người đàn ông vì dự tiệc thác loạn ở Bangkok, vi phạm các quy định về phòng chống dịch bệnh.Ông Ekapop Tanprayoon, lãnh đạo cảnh sát quận Wang Thong Lang, Bangkok, cho biết nhóm người bị bắt trong một vụ đột kích cơ sở Faros Sauna 2 vào đêm ngày 22/5. Tại đây, cảnh sát tìm thấy nhiều kim tiêm, ma túy và bao cao su đã qua sử dụng, theo Reuters.Cảnh sát Thái tăng cường truy quét các hoạt động tụ tập trái phép, vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh. Ảnh: AFP.Cảnh sát Tanprayoon nói đây là vụ bắt người quy mô lớn nhất, trong các chiến dịch truy quét những hoạt động tụ tập trái phép, vi phạm lệnh phòng chống dịch ở Thái Lan.Ông Tanprayoon cho biết những người tổ chức và tham dự bữa tiệc nói trên sẽ phải đối mặt với cáo buộc vi phạm sắc lệnh khẩn cấp, được áp dụng từ tháng 3/2020 để phòng chống dịch Covid-19. Mức hình phạt tối đa là 2 năm tù và tiền phạt lên đến 1.276 USD .Ngoài ra, khoảng 30 người bị bắt có kết quả xét nghiệm dương tính với ma túy. Họ sẽ phải chịu thêm cáo buộc liên quan đến ma túy, theo Tanprayoon.