https://zingnews.vn//thai-lan-tang-bo-de-khuyen-khich-dan-di-tiem-vaccine-post1217737.html
Thái Lan tặng bò để khuyến khích dân đi tiêm vaccine
Người dân sau khi tiêm vaccine Covid-19 ở huyện Mae Chaem, tỉnh Chiang Mai sẽ có cơ hội giành được một con bò non trị giá khoảng 318.78 USD.Huyện Mae Chaem ở miền bắc Thái Lan đã phát động chiến dịch xổ số mỗi tuần cho những người đã tiêm vaccine Covid-19. Đây là chương trình nằm trong hoạt động thúc đẩy người dân đăng ký tiêm chủng, và người may mắn thắng cuộc sẽ được trao tặng một con bò, Reuters cho biết.Chiến dịch dự kiến được​ ​thực hiện trong 24 tuần đã nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình ở thị trấn 43.000 người kể từ khi được công bố vào đầu tuần này.Thái Lan tặng bò miễn phí để đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng. Ảnh: Reuters."Số người đăng ký vaccine đã tăng từ hàng trăm lên hàng nghìn trong vài ngày", quận trưởng Boonlue Thamtharanurak cho biết. "Dân làng rất thích bò. Có thể bán bò để đổi lấy tiền mặt".Hơn 4.000 người trong các nhóm đối tượng ưu tiên, bao gồm những người trên 60 tuổi và những người có bệnh nền, đã đăng ký tiêm phòng, Boonlue cho biết.Theo kế hoạch triển khai tiêm chủng trên toàn quốc, thị trấn sẽ bắt đầu tiêm vaccine cho người dân vào ngày 7/6.Các tỉnh khác ở Thái Lan cũng đã đưa ra các biện pháp khuyến khích sáng tạo để thúc đẩy người dân đăng ký tiêm phòng, chẳng hạn như tặng dây chuyền vàng, phiếu giảm giá tại cửa hàng hoặc phát tiền mặt.Ít nhất 1,64 triệu người trong tổng số 66 triệu dân Thái Lan đã được tiêm liều vaccine đầu tiên. Cho đến nay, đất nước cũng ghi nhận hơn 7 triệu người đăng ký.Thái Lan là một trong những quốc gia Đông Nam Á phải chịu tác động nặng nề bởi làn sóng Covid-19. Nước này đang ghi nhận đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với khoảng 119.585 ca mắc Covid-19 và 703 trường hợp tử vong được báo cáo.