https://zingnews.vn//thai-lan-ghi-nhan-ca-nhiem-bien-chung-omicron-dau-tien-trong-cong-dong-post1284449.html
Thái Lan ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên trong cộng đồng
Thái Lan ngày 20/12 báo cáo một ca dương tính với biến chủng Omicron trong cộng đồng, khiến nước này cân nhắc tái áp đặt việc cách ly bắt buộc với du khách quốc tế.“Đây có khả năng là người đầu tiên ở Thái Lan nhiễm biến chủng Omicron trong cộng đồng”, Chakrarat Pittayawonganon, một quan chức từ Cục Kiểm soát Dịch bệnh, cho biết.Người phụ nữ nói trên đã nhiễm virus từ chồng mình, một người Colombia vừa trở về Thái Lan từ Nigeria trong tháng 11.Ông Pittayawonganon cho biết cả hai vợ chồng bệnh nhân này đều đã được tiêm chủng đầy đủ bằng vaccine AstraZeneca, theo Reuters.Du khách đến Thái Lan trong ngày đầu nước này mở cửa trở lại. Ảnh: Reuters.Một tài xế tiếp xúc với cặp vợ chồng đang được cách ly và chờ xét nghiệm Covid-19 lần thứ hai vào ngày 22/12, ông Chakrarat nói thêm.Trước thông tin trên, Thái Lan đang xem xét khôi phục chế độ cách ly bắt buộc đối với du khách nước ngoài do lo ngại sự lây lan của biến chủng Omicron.Bộ Y tế Thái Lan sẽ đề xuất bãi bỏ việc miễn cách ly đối với những du khách đã tiêm vaccine, đồng thời quay trở lại chế độ cách ly tại khách sạn và chương trình "hộp cát", Bộ trưởng Anutin Charnvirakul cho biết.Ông Anutin cho biết đề xuất này được thúc đẩy bởi những lo ngại về sự lây lan của biến chủng Omicron. Phát biểu của vị bộ trưởng được đưa ra sau khi Thái Lan mở cửa trở lại cho du khách nước ngoài vào tháng 11 để cứu vãn ngành du lịch đang kiệt quệ.Ông Anutin cho biết Thái Lan đã phát hiện 63 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron cho đến nay, với một ca lây nhiễm trong nước và 62 ca nhập cảnh.