https://zingnews.vn//thai-trac-nghien-chung-han-dong-trum-kin-nguoi-o-san-bay-post1063952.html
Thái Trác Nghiên, Chung Hân Đồng trùm kín người ở sân bay
Thái Trác Nghiên và Chung Hân Đồng tham gia bộ phim "Nữ pháp y JD", nhưng do dịch bệnh nên phim tạm hoãn. Các nghệ sĩ đã quay về Hong Kong chấp nhận cách ly 14 ngày.Ngày 24/3, trang Sina đưa tin đoàn làm phim Nữ pháp y JD gồm Thái Trác Nghiên, Chung Hân Đồng, Quan Trí Bân, Trần Gia Nhạc vốn có lịch quay tại Malaysia. Tuy nhiên, do dịch bệnh ở đây bùng phát, tổ sản xuất đã quyết định ngừng quay phim, quay trở về Hong Kong cách ly 14 ngày và chờ thông báo tiếp theo.Đoàn phim Nữ pháp y JD hoãn quay, trở lại Hong Kong.Các diễn viên lo lắng về sức khỏe vì vậy đã mượn trang phục bảo hộ của đoàn phim để về nước. Xuất hiện tại sân bay, họ mặc kín từ đầu đến chân và chia sẻ sức khỏe của mọi người vẫn ổn định, bộ phim có thể phải hoãn đến cuối tháng 4 mới có thể tiếp tục quay.Tại Trung Quốc, các đoàn phim ra thông báo quay trở lại phim trường. Trước hết, các nghệ sĩ phải chịu cách ly 14 ngày ngay tại nơi quay phim. Họ phải học thuộc các quy định về phòng bệnh và vượt qua bài thi 100 câu hỏi về an toàn mùa dịch mới được tiếp tục làm việc.Thái Trác Nghiên và Chung Hân Đồng mặc luôn phục trang trong phim.Dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới giới giải trí Hoa ngữ. Các lễ trao giải của Hiệp hội đạo diễn, Hội phê bình điện ảnh Hong Kong đều phải thông báo online thay vì tổ chức sự kiện gặp mặt. Hơn 70.000 phòng chiếu tại Trung Quốc đóng cửa gây thất thu. Các đoàn phim đều bị chậm tiến độ.Tuy nhiên, nhờ sự kiểm soát dịch bệnh của chính phủ Trung Quốc, đời sống của người dân dần trở lại bình thường, các nghệ sĩ cũng bắt đầu đi làm trở lại.