https://zingnews.vn//thai-trinh-huynh-tu-lyly-gay-bao-mxh-khi-cover-cung-ca-khuc-post1100215.html
Thái Trinh, Huỳnh Tú, LyLy 'gây bão' MXH khi cover cùng ca khúc
Ca khúc ra đời trong giai đoạn hậu giãn cách, mang thông điệp ý nghĩa đang thu hút sự chú ý của dân mạng khi được cả Thái Trinh, Huỳnh Tú, LyLy cover.Mùa dịch đi qua khiến nhịp sống mỗi người chuyển từ sôi động sang dịu êm như một bản ballad. Thời gian nghỉ dài ở nhà là cơ hội để mọi người có thêm thời gian quây quần, sẻ chia bên gia đình, đặc biệt là những phụ nữ bận rộn đang theo đuổi lẽ sống riêng.Video - Thái Trinh cover 'Rạng ngời vẻ đẹp không tuổi' “Rạng ngời vẻ đẹp không tuổi” là một bài hát của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và Bùi Công Nam viết riêng cho nhãn hàng Enat.Vượt qua nhiều định kiến, phụ nữ ngày nay giỏi giang và tháo vát không thua cánh mày râu. Nhưng bên cạnh những thành tựu và cống hiến cho xã hội, phái đẹp cũng đối diện với nhiều thử thách, khó khăn mà đôi khi không thể chia sẻ với gia đình.Thấu hiểu trăn trở đó, Enat đã đồng hành cùng phái đẹp trong cả thập kỷ dài trên con đường khẳng định bản thân, vươn mình tỏa sáng. Mới đây, thương hiệu này kết hợp cùng nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và Bùi Công Nam ra mắt ca khúc Rạng ngời vẻ đẹp không tuổi. Bài hát cổ vũ phái đẹp tự tin vào con đường mình chọn, mạnh dạn chia sẻ lý tưởng sống với những người thân yêu.Ca từ giản dị cùng giai điệu nhẹ nhàng, trong trẻo đầy chất thơ, Rạng ngời vẻ đẹp không tuổi được nhiều ca sĩ trẻ nổi tiếng như Huỳnh Tú, LyLy và Thái Trinh cover.Bản cover của Huỳnh Tú và LyLy thu hút sự chú ý của dân mạng.Nhằm truyền động lực để phái đẹp thêm tự tin vào lý tưởng sống, thu hẹp khoảng cách giữa bản thân với gia đình trên con đường thực hiện ước mơ, Enat đã tổ chức cuộc thi cover bài hát Rạng ngời vẻ đẹp không tuổi trên mạng xã hội. Mỗi chiếc clip cover, nhãn hàng sẽ thay mặt bạn đóng góp 50.000 đồng vào quỹ hỗ trợ phụ nữ khó khăn sau dịch Covid-19 của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.Số tiền quyên góp của cuộc thi được gửi đến Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.Để tham gia cuộc thi, thí sinh thực hiện các bước dưới đây:Bước 1: Cover ca khúc Rạng ngời vẻ đẹp không tuổi.Bước 2: Chia sẻ clip cover lên trang cá nhân, để chế độ công khai kèm hashtag #ENAT #RạngNgờiVẻĐẹpKhôngTuổi #ĐẹpNhấtKhiLàChínhMình #CoverEnat.Độc giả xem chi tiết cuộc thi tại đây.