https://zingnews.vn//thai-lan-mo-rong-cua-don-du-khach-da-tiem-vaccine-post1266759.html
Thái Lan mở rộng cửa đón du khách đã tiêm vaccine
Thái Lan sẽ dỡ bỏ quy định cách ly bắt buộc với du khách đã tiêm đủ liều vaccine ngừa Covid-19 đến Bangkok và các điểm du lịch nổi tiếng kể từ ngày 1/11.Tổng cộng 10 tỉnh, thành phố dỡ bỏ quy định cách ly bắt buộc với du khách, trong đó bao gồm thủ đô Bangkok và một số điểm du lịch phổ biến như Chiang Mai, Phangnga, Krabi, Hua Hin hay Pattaya, Reuters đưa tin ngày 27/9.Trước đó, quy định này từng được áp dụng ở các đảo du lịch Phuket và Samui.Ngoài những địa phương nói trên, nhà chức trách Thái Lan cũng giảm thời gian cách ly bắt buộc trên toàn quốc cho du khách đến nước này từ 1/10. Cụ thể, thời gian cách ly với người đã tiêm đủ liều vaccine là 7 ngày, người chưa tiêm đủ liều là 10 ngày.Tại những địa phương thuộc vùng "đỏ đậm" - tức có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao nhất, các biện pháp hạn chế được nới lỏng để tạo điều kiện cho hoạt động kinh tế mở cửa trở lại như spa, thư viện, rạp phim, cơ sở thể thao trong nhà.Người Thái xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 ở Bangkok. Ảnh: Reuters.Việc nới lỏng các biện pháp hạn chế diễn ra trong bối cảnh Thái Lan đang tìm cách đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, với hy vọng sớm tái khởi động hoàn toàn nền kinh tế vốn kiệt quệ sau thời gian dài phong tỏa.Cũng trong ngày 27/9, tổ công tác phòng chống Covid-19 của Thái Lan đã thông qua kế hoạch mua 3,35 triệu liều vaccine Covid-19. Tuy nhiên, họ chưa cho biết thời gian cụ thể để tiếp nhận số vaccine này.Kế hoạch mua sắm vaccine đang chờ được chính phủ phê chuẩn. Theo đó, Thái Lan sẽ mua 2,79 triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech và 565.000 liều AstraZeneca từ Tây Ban Nha và Hungary.Tới ngày 22/9, khoảng 29,5 triệu người Thái Lan đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19, tương đương 42,4% dân số. Khoảng 15,9 triệu người, tương đương 22,8% dân số Thái Lan đã được tiêm đủ liều vaccine.