https://zingnews.vn//thai-binh-co-them-mot-tai-xe-duong-tinh-voi-ncov-post1230633.html
Thái Bình có thêm một tài xế dương tính với nCoV
Trường hợp này cùng làm tài xế xe khách với 3 ca mắc Covid-19 trước đó, được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 qua xét nghiệm F1, F2.Sáng 24/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thái Bình cho biết người này là ông H.T.N. (47 tuổi, trú xã Phong Châu, huyện Đông Hưng). Tài xế này thường xuyên ăn ở, tiếp xúc 3 lái, phụ xe của nhà xe Trung Đức.Trước khi có thông tin 3 người nói trên có kết quả dương tính, tài xế này có biểu hiện sốt và tự mua thuốc về nhà uống.Khu vực cách ly tập trung của tỉnh Thái Bình. Ảnh: CDC Thái Bình.Ngành chức năng đã truy vết các trường hợp F1, đưa đi cách ly tập trung. Các trường hợp F2 được cách ly tại nhà.Một ngày trước, Thái Bình ghi nhận 3 lái, phụ xe dương tính với SARS-CoV-2.Ba trường hợp này gồm anh V.K.Q. (26 tuổi), ông P.C. (39 tuổi, cùng trú huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình) và anh V.T.P. (25 tuổi, trú huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương).Họ làm tài xế và phụ xe cho Công ty vận tải khách Trung Đức, chuyên tuyến bắc - nam từ Bến xe Vĩnh Bảo (Hải Phòng) đến cây xăng số 47, ngã tư Bình Phước, Thủ Đức, TP.HCM.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Bình đã phát đi thông báo khẩn tìm người liên quan các địa điểm mà 3 ca Covid-19 từng đi qua.