https://zingnews.vn//thanh-duong-hoi-giao-o-tphcm-dong-cua-vi-covid-19-post1060209.html
Thánh đường Hồi giáo ở TP.HCM đóng cửa vì Covid-19
Thánh đường Hồi giáo Jamiul Islamic tại quận Phú Nhuận được yêu cầu dừng hành lễ, 6 tín đồ dự buổi cầu nguyện cùng người nhiễm Covid-19 được cách ly tập trung.Trao đổi với Zing.vn tối 17/3, ông Huỳnh Văn Lùng, Chủ tịch UBND phường 15 (quận Phú Nhuận), cho biết nhà thờ Hồi giáo Jamiul Islamic trên địa bàn đã được yêu cầu đóng cửa. Sáu tín đồ dự buổi cầu nguyện cùng bệnh nhân dương tính Covid-19 được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung."Ông giáo cả, người quản lý thánh đường và chủ trì những buổi lễ, đã được cách ly tại địa chỉ trên. Các tín đồ được khuyến cáo hạn chế đi tới khu vực này". Chủ tịch UBND phường 15 thông tin.Trước đó, đêm 16/3, tỉnh Ninh Thuận đã phát hiện trường hợp nam bệnh nhân B.T.T. (42 tuổi) dương tính với virus corona. Đây là ca nhiễm thứ 61 trên cả nước.Bước đầu, ngành chức năng đã xác định được lịch trình của ông T. từ ngày 4/3 đến 15/3. Cụ thể, ngày 5/3, sau khi về nước, ông T. đi lễ Thánh đường 101, tiếp xúc gần 6 người. Ngày 6-8/3, người này ở nhà với vợ, con. Về thông tin ngày 9/3, ông T. đến khám tại Trạm Y tế Phước Nam và ngày 10/3 tiếp tục đến khám tại Trung tâm Y tế Ninh Phước, cơ quan chức năng cho biết đang tiến hành xác minh.Đến ngày 11/3, bệnh nhân 61 đi ăn cưới tại thôn Văn Lâm 3, tiếp xúc gần 9 người. 2 ngày sau, người này tiếp tục đi lễ ở Thánh đường 101, tiếp xúc gần 6 người. Ngày 14/3, ông ở nhà với vợ, con và đến này 15/3 mới nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận khi có triệu chứng sốt, ho.20h30 ngày 16/3 Viện Pasteur Nha Trang cho biết mẫu xét nghiệm bệnh nhân nam dương tính với Covid-19.