https://zingnews.vn//thai-lan-trai-qua-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-post1233375.html
Thái Lan trải qua ngày chết chóc nhất vì Covid-19
Giới chức Thái Lan ngày 1/7 ghi nhận 57 người chết do Covid-19. Đây là ngày thứ hai liên tiếp Thái Lan có số ca tử vong vì virus corona cao kỷ lục, theo Reuters.Số ca tử vong kỷ lục trên được ghi nhận trong bối cảnh giới chức Thái Lan đang khởi động chương trình phục hồi ngành du lịch ở tỉnh Phuket.Đảo này ghi nhận ít ca mắc Covid-19 hơn so với phần đất liền của Thái Lan sau khi người dân trên đảo được ưu tiên tiêm vaccine nhằm tạo môi trường an toàn để thúc đẩy ngành du lịch.Theo kế hoạch của giới chức Thái Lan, khách du lịch nước ngoài đã tiêm ngừa Covid-19 có thể được miễn kiểm tra dịch tễ và tự do di chuyển quanh đảo Phuket.Sau 14 ngày lưu trú trên đảo, họ có thể di chuyển đến những nơi khác trong Thái Lan, trừ những trường hợp có dấu hiệu dương tính với SARS-CoV-2.Phuket mở cửa đón khách quốc tế trở lại vào ngày 1/7. Ảnh: Reuters.Trong năm 2020, Thái Lan thất thoát khoảng 50 tỷ USD doanh thu du lịch do lượng khách nước ngoài giảm 83%, từ 39,9 triệu người trong năm 2019 xuống còn 6,7 triệu lượt khách du lịch.Phuket là địa phương bị ảnh hưởng nặng nề nhất do các doanh nghiệp trên đảo phải đóng cửa, khiến nhiều lao động lâm vào cảnh thất nghiệp.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 1/7, Thái Lan ghi nhận hơn 259.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.023 trường hợp tử vong.Thái Lan phong tỏa khu du lịch ở Pattaya Khu nghỉ dưỡng ven biển Pattaya ở Thái Lan đã bị phong tỏa vào đêm 30/12/2020 sau khi số ca nhiễm Covid-19 gia tăng trong nước.