https://zingnews.vn//thai-lan-noi-long-cac-han-che-trong-no-luc-song-chung-voi-covid-19-post1256029.html
Thái Lan nới lỏng các hạn chế trong nỗ lực 'sống chung với Covid-19'
Theo Bloomberg, Thái Lan sẽ nới lỏng một số hạn chế kể từ ngày 1/9 sau khi làn sóng lây nhiễm Covid-19 nghiêm trọng của đất nước có dấu hiệu giảm bớt.Sau khi nới lỏng các hạn chế, người dân Thái Lan được phép đi lại nhiều hơn, trung tâm mua sắm và nhà hàng cũng được mở cửa trở lại.Hôm 27/8, lực lượng đặc biệt phòng chống Covid-19 của Thái Lan đã phê duyệt kế hoạch nhằm từng bước thúc đẩy nền kinh tế đang kiệt quệ và hệ thống y tế quá tải vì đại dịch.Những quy định mới sẽ cho phép tụ tập lên đến 25 người (tăng từ 5 người ở thời điểm hiện tại), nối lại các chuyến bay nội địa, mở cửa trở lại công viên công cộng và tiệm làm đầu ở 29 tỉnh.Thái Lan nới lỏng các biện pháp khi số ca nhiễm mới mỗi ngày vẫn dao động gần 20.000 ca. Đây là một phần trong chiến lược sống chung với Covid-19 của chính phủ nước này.Thay vì cố gắng đưa số ca nhiễm về 0, mục tiêu chuyển sang kiểm soát các đợt bùng phát ở mức không gây quá tải hệ thống chăm sóc sức khỏe, đồng thời duy trì nhiều hoạt động thương mại những trung tâm chính, bao gồm thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận.Thái Lan nới lỏng một số hạn chế kể từ ngày 1/9 sau khi làn sóng lây nhiễm Covid-19 nghiêm trọng của đất nước có dấu hiệu giảm bớt. Ảnh: Bloomberg.Kể từ đầu tháng 8, một số thành phố và tỉnh - chiếm khoảng 40% dân số đất nước, đóng góp vào 3/4 GDP - đã bị áp dụng những hạn chế nghiêm ngặt nhất, bao gồm cấm dịch vụ ăn uống tại chỗ, đóng cửa các cơ sở kinh doanh không thiết yếu và hạn chế di chuyển liên tỉnh.Các hạn chế khiến hàng triệu người mất việc. Tháng này, cơ quan lập kế hoạch kinh tế của Thái Lan đã cắt giảm dự báo tăng trưởng GDP năm 2021 từ 1,5-2,5% xuống còn 0,7-2,1%."Việc mở cửa trở lại diễn ra sớm hơn dự kiến. Nếu thành công, các hoạt động kinh tế sẽ nhanh chóng trở lại và thúc đẩy GDP trong năm nay", nhà kinh tế trưởng Burin Adulwattana tại Ngân hàng Bangkok Pcl bình luận.Một số chuyên gia y tế Thái Lan cảnh báo việc mở cửa trở lại quá nhanh có thể khiến số ca nhiễm tăng mạnh. Tuy nhiên, theo chính phủ nước này, nỗ lực truy vết và tăng cường tiêm chủng cho nhóm dễ tổn thương sẽ giúp giảm số ca nhập viện, tử vong và sự lây lan của virus."Quyết định này sẽ cho phép người dân trở lại cuộc sống bình thường nhất có thể", bà Apisamai Srirangsan, phát ngôn viên của lực lượng đặc biệt chống dịch Covid-19 của Thái Lan, khẳng định.