https://zingnews.vn//thanh-nhan-naga-sadhus-vung-kiem-va-dinh-ba-o-le-hoi-tam-song-hang-post1190102.html
Thánh nhân Naga Sadhus vung kiếm và đinh ba ở lễ hội tắm sông Hằng
Hàng chục nghìn tín đồ đạo Hindu ngâm mình trên sông Hằng ngày 11/3 của Ấn Độ trong lễ hội tôn giáo lớn bậc nhất thế giới, bất chấp nước này ghi nhận các ca mắc Covid-19 tăng vọt.Theo Reuters, các Naga Sadhus - những "thánh nhân" tu tập khổ hạnh theo đạo Hindu - nhiều người trong số đó không mặc quần áo, với cơ thể bôi tro và mang theo kiếm hoặc đinh ba, dẫn đầu những tín đồ tham gia lễ hội Kumbh Mela ngày 11/3.Lễ hội năm nay diễn ra tại sông Hằng ở thành phố cổ Haridwar, miền Bắc Ấn Độ. Từ trước bình minh, nhiều tín đồ đạo Hindu từ người già đến trẻ em, cả nam giới và nữ giới, đã chen nhau để có được vị trí tốt dọc theo bờ sông thiêng.Các Naga Sadhus - những "thánh nhân" tu tập khổ hạnh theo đạo Hindu - mang theo kiếm hoặc đinh ba, dẫn đầu những tín đồ tham gia lễ hội Kumbh Mela ngày 11/3. Ảnh: Reuters.Vào lúc 8h, theo giờ địa phương (tức 9h30, theo giờ Việt Nam), hơn 22.000 người đã tắm mình trên dòng sông thiêng, cảnh sát giám sát lễ hội nói với Reuters. Số tín đồ đạo Hindu đổ về dòng sông dự kiến tăng cao trong ngày tại sự kiện tôn giáo thuộc hàng lớn nhất và đa màu sắc nhất quốc gia Nam Á này.Giới chức trách cho biết hơn 100 triệu người đã tham gia lễ hội gần nhất được tổ chức vào năm 2019. Con số này dự kiến thấp hơn nhiều trong năm nay khi chính phủ Ấn Độ cắt giảm đáng kể quy mô tổ chức lễ hội Kumbh Mela. Những người tham dự bắt buộc phải có giấy chứng nhận âm tính với virus SARS-CoV-2.Các tín đồ đạo Hindus tin rằng việc tắm gội trên sông Hằng sẽ giúp họ tẩy rửa tội lỗi. Và việc ngâm mình trên dòng sông thiêng vào lễ hội Kumbh Mela sẽ mang lại sự cứu rỗi. Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) đã công nhận lễ hội Kumbh Mela là Di sản văn hóa phi vật thể của thế giới vào năm 2017.“Tôi cảm thấy thật tuyệt khi được tắm ở đây”, ông Chandubhai Govindbhai Dabhi - 44 tuổi - nói với Reuters sau hòa mình trong dòng nước hôm 11/3. “Phân nửa số người tới đây đeo khẩu trang, nửa còn lại không đeo, nhưng chúng tôi không sợ virus corona”.Ấn Độ đã nới lỏng gần như tất cả hạn chế đối với việc di chuyển - áp đặt từ đợt đỉnh dịch vào tháng 9/2020.Tuy nhiên, nước này đang bắt đầu ghi nhận sự tăng vọt trở lại của các ca mắc Covid-19. Dữ liệu từ Bộ Y tế Ấn Độ cho thấy 22.854 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày 11/3, mức cao nhất trong gần 3 tháng qua, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên tới 11,3 triệu. Số ca tử vong tăng thêm 126 trường hợp lên 158.189.