https://zingnews.vn//thai-lan-cam-quay-phim-co-canh-hon-post1086943.html
Thái Lan cấm quay phim có cảnh hôn
Quyết định cấm quay cảnh hôn trên phim trường của Bộ Văn hóa Thái Lan được đưa ra nhằm đề phòng lây nhiễm cộng đồng giữa dịch Covid-19.Thaiheadlines đưa tin showbiz Thái Lan dần hoạt động trở lại. Bộ Văn hóa xứ chùa vàng đồng ý để các đoàn phim khởi quay. Tuy nhiên, hàng loạt quy định nghiêm ngặt được đưa ra khiến nhiều nhà sản xuất lao đao.Theo đó, để phòng ngừa dịch Covid-19, các đoàn phim không được sử dụng cảnh ôm, hôn, tình tứ quá mức trên trường quay. Nếu cần thiết, có thể sử dụng kỹ xảo ghép ảnh, lồng phim...Những cảnh hôn bị cấm hoặc dùng kỹ xảo thay thế.Bộ Văn hóa quy định đoàn làm phim không được tập trung nhiều hơn 50 người. Nhân viên, diễn viên đảm bảo đầy đủ điều kiện y tế như khẩu trang, dung dịch rửa tay kế bên.Ngoài ra, để kiểm soát dịch bệnh, việc ghi lại thông tin người tham gia đoàn phim được thực hiện nghiêm. Nếu có người nhiễm virus corona, đơn vị sản xuất phải truy rõ nguồn gốc, chịu trách nhiệm nếu dịch bùng phát.Cảnh quay tình tứ, tiếp xúc gần cũng bị hạn chế.Sina lại cho rằng quy định trên không quá nghiêm ngặt và phải thực hiện đúng 100%. Trường hợp bất khả kháng, không thể sử dụng kỹ xảo, đoàn phim có thể báo cáo lên cơ quan có thẩm quyền như Bộ văn hóa, cơ quan địa phương để thực hiện cảnh quay.Dù được hoạt động trở lại, quy định trên cũng làm khó các đoàn phim.Luật quay phim tình cảm nhưng cấm hôn ảnh hưởng đến Gmm25, One31 - đơn vị sản xuất loạt phim tình cảm tuổi mới lớn, thường xuyên có cảnh quay nóng bỏng.Cũng theo Sina, quy định cấm hôn không ảnh hưởng nhiều đến các kênh lớn như Channel 5, Channel 7 - loạt đài vốn sản xuất phim tâm lý gia đình, hướng đến khán giả đứng tuổi.Giữa giai đoạn thế giới đang ứng phó với dịch bệnh Covid-19, Thái Lan cũng không tránh khỏi. Theo số liệu của ĐH Johns Hopkins, tính đến 10h15 ngày 21/5, Thái Lan ghi nhận 2.938 ca nhiễm bệnh, trong đó có 54 ca tử vong, 2.652 trường hợp đã phục hồi.Trước đó, quốc gia này thực hiện nghiêm việc cách ly cộng đồng, yêu cầu các ngành dịch vụ không thiết yếu như phòng gym, trung tâm thương mại... phải đóng cửa. Hiện tại, do số ca bệnh được chữa khỏi tăng, Thái Lan dần đi vào giai đoạn phục hồi kinh tế, khởi động lại các ngành giải trí.