https://zingnews.vn//thai-lan-tung-mo-hinh-phuket-thi-thuc-dac-biet-de-cuu-nganh-du-lich-post1133872.html
Thái Lan tung thị thực đặc biệt và loạt chính sách cứu ngành du lịch
Chính phủ Thái Lan tìm nhiều cách cứu ngành công nghiệp du lịch quan trọng của đất nước, trong đó có mô hình Phuket, cung cấp thị thực đặc biệt và trợ cấp chi phí du lịch.Thái Lan là quốc gia đầu tiên phát hiện virus SARS-CoV-2 bên ngoài Trung Quốc. Đó là trường hợp một du khách Trung Quốc bay từ Vũ Hán đến Bangkok, thủ đô Thái Lan. Hồi cuối tháng 3, nước này ban bố tình trạng khẩn cấp và cấm tất cả người nước ngoài không cư trú nhập cảnh.Lệnh cấm giúp Thái Lan kiểm soát tốt đại dịch nhưng ảnh hưởng nặng nề đến ngành công nghiệp du lịch nước này. Bà Eunice Aw, Giám đốc Công ty Tư vấn khách sạn toàn cầu Horwath HTL, cho rằng Thái Lan là quốc gia đối mặt với áp lực mở cửa trở lại lớn nhất.Thái Lan là một trong số những quốc gia đứng trước áp lực mở cửa trở lại lớn nhất. Ảnh: Getty Images.Mô hình Phuket"Thái Lan có lẽ là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất về hoạt động kinh doanh du lịch trong số các nước Đông Nam Á. Nước này đón lượng khách quốc tế cao nhất, gần 40 triệu lượt vào năm 2019", bà Eunice Aw nói với CNN."Nổi tiếng về ẩm thực, văn hóa và những bãi biển, Thái Lan từ lâu đã là một điểm đến yêu thích đối với khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới", bà Aw bình luận.Theo Ngân hàng Thế giới, du lịch chiếm gần 15% GDP Thái Lan. Hồi tháng 6, Hội đồng Du lịch Thái Lan cho biết nước này dự kiến đón khoảng 8 triệu khách du lịch quốc tế trong năm nay, giảm 80% so với con số kỷ lục 39,8 triệu vào năm ngoái.Trong quý II/2020, nền kinh tế Thái Lan sụt giảm 12,2%, mức giảm tồi tệ nhất trong 22 năm kể từ cuộc khủng hoảng tài chính châu Á. Tính đến đầu tháng 9, nước này đã kiểm soát khá tốt dịch Covid-19, trải qua hơn 100 ngày không ghi nhận trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng.Ngành công nghiệp du lịch bị ảnh hưởng nghiêm trọng, nền kinh tế Thái Lan sụt giảm kỷ lục. Ảnh: Reuters.Theo CNN, Thái Lan vẫn đóng cửa với khách du lịch quốc tế nhưng điều này sẽ sớm thay đổi. "Chúng tôi hy vọng có thể tìm cách thu hút khách du lịch trở lại trong tương lai", ông Don Nakornthab, Giám đốc cấp cao của Ban Kinh tế và Chính sách tại Ngân hàng Thái Lan, cho biết."Nhưng chúng ta phải rất cẩn trọng. Bởi nếu làn sóng thứ hai xảy ra, nhất là do việc mở cửa du lịch, nó sẽ khiến đất nước một lần nữa rơi vào rắc rối", ông Nakornthab nhấn mạnh trong cuộc họp báo hôm 1/9.Thái Lan đề xuất mô hình Phuket nhằm phục hồi kinh tế và du lịch tại những địa phương nổi tiếng. Theo đó, du khách nước ngoài đến Phuket sẽ ở trong một khu vực cố định có bán kính 1 km trong vòng 14 ngày. Sau đó, nếu có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2, họ được phép đi lại trong tỉnh Phuket.Phuket là một trong những đảo du lịch chính của Thái Lan phục vụ mọi nhu cầu nghỉ dưỡng, thư giãn hay khám phá của khách quốc tế.Sau khi cách ly thêm 7 ngày nữa, du khách quốc tế sẽ được du lịch sang các tỉnh khác của Thái Lan. Tuy nhiên, ông Yuthasak Supasorn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Thái Lan, nói với CNN kế hoạch đón khách du lịch tại Phuket có thể không diễn ra vào 1/10 như kế hoạch."Vẫn còn rất nhiều việc phải làm. Thủ tướng Prayut Chan-o-cha vừa nói rằng chúng ta phải chuẩn bị thêm", ông Yuthasak cho biết.Ngoài mô hình Phuket, tuần trước, chính phủ Thái Lan ra thông báo sẽ mở chương trình thị thực đặc biệt kéo dài 90 ngày cho du khách quốc tế. Kế hoạch dự kiến thực hiện vào tháng 10.Thu hút người giàuPhó phát ngôn viên chính phủ Traisuree Taisaranakul cho biết thị thực du lịch đặc biệt sẽ dành cho những người nước ngoài có ý định ở lại Thái Lan trong thời gian dài, có giá 2.000 baht ( 64,35 USD ). Các yêu cầu bao gồm cách ly ở khách sạn hoặc bệnh viện trong vòng 14 ngày.Thống đốc Tổng cục Du lịch Thái Lan Yuthasak Supasorn cho biết bất cứ khách sạn nào cũng có thể tiếp nhận những du khách đặc biệt này, "miễn là họ được Bộ Y tế Công cộng chứng nhận"."Chúng tôi hy vọng sẽ bắt đầu chương trình sớm nhất vào tháng 10, tuy nhiên, điều này cũng phụ thuộc vào nhu cầu", ông chia sẻ. Sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly và có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, du khách có thể đi du lịch khắp Thái Lan."Sau khi kết thúc đợt cách ly, họ sẽ được đối xử giống như những công dân Thái Lan trở về từ nước ngoài", ông nói thêm. Ông Yuthasak cũng tiết lộ đã nhận được nhiều sự quan tâm về thị thực đặc biệt này, nhất là từ thị trường châu Âu.Thị thực đặc biệt dành cho những du khách muốn có kỳ nghỉ dài ngày ở Thái Lan. Ảnh: Reuters.Ông Vichit Prakobgosol, Chủ tịch Hiệp hội Đại lý Du lịch Thái Lan, cho biết hầu hết thành viên của hiệp hội đều ủng hộ mạnh mẽ các chương trình. Họ hy vọng du khách sẽ quay trở lại Thái Lan trong quý cuối cùng của năm. "Việc này cần được thực hiện khẩn cấp. Nếu không, Thái Lan sẽ thực sự gặp rắc rối sâu sắc, thậm chí nhiều người mất việc làm hơn", ông bình luận.Hồi tháng 6, Thái Lan đề xuất ý tưởng về bong bóng du lịch với một số quốc gia chọn lọc. Kế hoạch sẽ cho phép du khách di chuyển giữa các điểm đến mà không cần cách ly.Tuy nhiên, đề xuất này bị gác lại sau khi các đợt lây nhiễm mới tấn công nhiều điểm đến tiềm năng đang được Thái Lan xem xét, bao gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và Hong Kong. Ông Yuthasak cho biết kế hoạch này vẫn chưa được triển khai lại. "Chúng tôi không xem xét lựa chọn đó vào thời điểm này," ông nói.