https://zingnews.vn//thai-lan-muon-to-chuc-tap-trung-aff-cup-2020-post1246720.html
Thái Lan muốn tổ chức tập trung AFF Cup 2020
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Thái Lan có thể đảm nhận vai trò nước chủ nhà duy nhất của AFF Cup 2020.Theo Siam Sport, Thái Lan muốn được trở thành đội chủ nhà duy nhất của AFF Cup 2020. Điều này có thể đảm bảo cho các cầu thủ của họ không cần tốn thời gian di chuyển và cách ly 14 ngày theo quy định của chính phủ. Vì vậy, tiến độ của Thai League vẫn có thể đi đúng như kế hoạch.Patit Suphaphong, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT), cũng đã tiết lộ: "Công ty tổ chức Thai League cùng các CLB thành viên đã có cuộc họp để tính toán lịch trình cho mùa giải mới. Điều này có thể ảnh hưởng bởi lịch thi đấu của đội tuyển quốc gia. Thái Lan sẵn sàng tổ chức tập trung AFF Cup 2020 để giảm bớt áp lực về việc cách ly đối với cầu thủ. Nếu điều này xảy ra, tôi tin các CLB sẽ sẵn sàng nhả người cho ĐTQG".Tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch AFF. Ảnh: Thuận Thắng.Việc tổ chức tập trung AFF Cup nằm trong phạm vi năng lực của Thái Lan. Họ sở hữu nhiều sân vận động đạt chất lượng như Thunder Castle, Rajamangala, Thammasat.Thái Lan đã tổ chức thành công các trận đấu ở AFC Champions League. Họ thực hiện quy tắc "bong bóng" đúng theo yêu cầu của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC). Đây là quy tắc để đảm bảo an toàn cho thành phần tham dự giải mà AFC đã đưa ra ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022.Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) sẽ tổ chức bốc thăm chia bảng AFF Cup 2020 vào ngày 10/8. Các thông tin chi tiết như thể thức thi đấu, địa điểm... sẽ được tổ chức điều hành bóng đá khu vực thông báo sau. AFF Cup 2020 sẽ bắt đầu từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022.Dự kiến, AFF Cup 2020 sẽ được tổ chức theo thể thức sân nhà, sân khách như những năm trước. Tuy nhiên, việc này có thể được tính toán tổ chức tập trung. Khi đó, Thái Lan sẽ là ứng cử viên hàng đầu cho suất chủ nhà.