https://zingnews.vn//thai-lan-len-ke-hoach-don-khach-nuoc-ngoai-tro-lai-post1123856.html
Thái Lan lên kế hoạch đón khách nước ngoài trở lại
Để phục hồi ngành Du lịch chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Thái Lan có thể sẽ sớm cho phép khách quốc tế đến nước này trong thời gian tới.Ngày 24/8, CNN dẫn lời ông Phiphat Ratchakitprakarn, Bộ trưởng Du lịch Thái Lan, cho biết nước này đang hướng đến viễn cảnh đón khách trở lại. Việc đưa khách quốc tế đến Thái Lan trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp sẽ được thực hiện theo quy trình "an toàn và kín đáo"."Tôi đã đề nghị Thủ tướng cho phép khách inbound vào Thái Lan từ 1/10. Phuket sẽ là nơi thí điểm. Đề xuất này đã nhận được sự đồng tình từ Trung tâm Quản lý Kinh tế", đại diện Bộ Du lịch Thái Lan nói.Một số resort ở Phuket có thể được sử dụng làm điểm cách ly khách quốc tế. Ảnh: Pix10.Cụ thể, khách được phép tới Thái Lan sẽ bay thẳng đến Phuket - hòn đảo lớn nhất nước này. Họ sẽ nghỉ dưỡng, cách ly tại khu resort được thiết kế riêng trong 14 ngày. Các khu resort cách ly đều có đầy đủ tiện nghi và bãi biển để du khách vui chơi.Sau khi hoàn tất 2 lần xét nghiệm vào đầu và cuối thời gian cách ly, khách có thể đi lại tự do trên đảo nếu kết quả âm tính. Những người muốn du lịch ngoài Phuket sẽ phải cách ly thêm 7 ngày và trải qua cuộc kiểm tra lần thứ ba.Nhân viên resort không được phép tự ý rời đi khi chưa cách ly và thực hiện xét nghiệm. Đây là cách để đảm bảo virus không lây lan trong cộng đồng.Trả lời CNN, Yuthasak Supasorn, Tổng cục trưởng Du lịch Thái Lan, cho biết kế hoạch đã được phê duyệt. Bước tiếp theo, họ sẽ tổ chức buổi thảo luận công khai để nhận được sự chấp thuận từ phía người dân địa phương. Mọi thủ tục có thể hoàn tất trong tháng 9.Du lịch đóng vai trò lớn với nền kinh tế Thái Lan. Trong quý 2, kinh tế nước này đã giảm hơn 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong năm 2019, lượng khách du lịch đến xứ chùa vàng đạt con số kỷ lục gần 40 triệu lượt. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh khiến lượng khách năm nay có thể chỉ dừng ở mức 8 triệu lượt.