https://zingnews.vn//thai-lan-ghi-nhan-so-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-cao-ky-luc-post1210373.html
Thái Lan ghi nhận số người tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục
Bộ Y tế Thái Lan ngày 1/5 báo cáo 21 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ. Đây là con số cao kỷ lục ở nước này.Thái Lan cũng ghi nhận 1.891 ca bệnh mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm virus corona ở nước này lên 67.044 người kể từ khi đại dịch bắt đầu. Tính đến ngày 1/5, Thái Lan đã có 224 trường hợp tử vong.Thái Lan đang phải chống chọi với làn sóng lây nhiễm thứ ba khốc liệt. Đây là đợt bùng phát tồi tệ nhất ở nước này sau một năm tương đối thành công trong việc kiểm soát virus.Biến thể B.1.1.7 có khả năng lây nhiễm cao đã được phát hiện trong làn sóng lây nhiễm thứ 3 tại Thái Lan. Làn sóng này đã chiếm khoảng một nửa tổng số trường hợp mắc Covid-19 và tử vong của Thái Lan trong đại dịch.Việc chậm triển khai chủng ngừa đã khiến dư luận Thái Lan thất vọng. 2,5 triệu liều vaccine Sinovac của Trung Quốc mà Thái Lan nhận được chủ yếu dùng cho các nhân viên y tế tuyến đầu, những người có nguy cơ mắc bệnh cao.Người dân xếp hàng để chủng ngừa Covid-19 tại sân bay Suvarnabhumi ở Bangkok, Thái Lan ngày 28/4. Ảnh: Reuters.Thái Lan cũng đang bắt đầu chương trình chủng ngừa Covid-19 đại trà. Công chúng nước này sẽ bắt đầu đăng ký tiêm vaccine vào ngày 1/5.Khoảng 16 triệu người trên 60 tuổi hoặc những người mắc các bệnh nền như tiểu đường sẽ được ưu tiên.Việc tiêm chủng đại trà sẽ bắt đầu vào tháng 6, khi lô đầu tiên trong tổng số 61 triệu liều AstraZeneca sản xuất trong nước được hoàn thành.Thái Lan đặt mục tiêu sẽ tiêm chủng cho 70% dân số vào cuối năm nay.