https://zingnews.vn//thai-thi-hoa-toi-sua-mui-va-tu-chi-tien-de-thi-hoa-hau-trai-dat-post1157781.html
Thái Thị Hoa 'Tôi sửa mũi và tự chi tiền để thi Hoa hậu Trái Đất'
Thái Thị Hoa tiết lộ đã can thiệp dao kéo trước khi tham gia Hoa hậu Trái Đất 2020. Hơn hai tháng dự thi, cô tốn vài trăm triệu đồng.Chân dungThái Thị Hoa được chọn tham gia Hoa hậu Trái Đất 2020 khi cuộc thi đã diễn ra vài ngày. Trong buổi phỏng vấn với Zing, người đẹp Hưng Yên chia sẻ về khó khăn, những tiết lộ xung quanh cuộc thi Hoa hậu Trái Đất. Cô cũng đề cập đến ồn ào trang phục trong phần thi Trang phục dạ hội.Không quan tâm Hoa hậu Trái Đất từng mang tiếng mua giải- Miss Earth là đấu trường nhan sắc quốc tế duy nhất diễn ra giữa thời điểm dịch bệnh nhưng bằng hình thức online. Đâu là lợi thế và khó khăn của chị tại cuộc thi?- Rõ ràng lợi thế là tôi không áp lực sân khấu, không phải di chuyển ra nước ngoài. Khó khăn thì rất nhiều. Vì thi online nên thí sinh phải gửi video phần thi trước cho ban tổ chức. Họ yêu cầu ghi hình ngoài trời, ngặt nỗi thời tiết TP.HCM nắng mưa thất thường khiến tôi quay đi quay lại nhiều lần. Tôi nộp 14 video nhưng phải quay thêm 5 video vì sai yêu cầu.Hơn thế nữa, hình ảnh thí sinh sẽ không được trực quan, khán giả và giám khảo không trực tiếp nhìn thấy hình thể các cô gái bên ngoài nên khó đánh giá. Ví dụ, tôi cao 1,75 m nhưng nếu chọn góc quay sai nhìn sẽ bị thấp đi, và ngược lại.- Nhìn lại hành trình trước chung kết, chị thấy vòng thi nào khó nhất?- Ban tổ chức tập trung nhiều vào độ thông minh, ứng xử, khả năng hùng biện của thí sinh. Tôi bất ngờ nhất là Earth Talk - phần thi nói về những chủ đề Trái Đất.Trong chung kết sẽ có vòng thi hashtag. Ban tổ chức sẽ đưa ra 25 số, mỗi số chứa một từ khóa. Thí sinh bốc trúng từ khóa nào phải thuyết trình về chủ đề đó trong thời gian ngắn. Nhưng phần này chỉ dành cho các cô gái tiến sâu.Thái Thị Hoa là đại diện duy nhất của Việt Nam thi nhan sắc quốc tế năm nay. Ảnh: Phương Lâm.- Hoa hậu Trái Đất nhiều năm liền bị dính phốt mua giải, khâu tổ chức nghèo nàn, thí sinh kém chất lượng. Tại sao chị vẫn tham gia?- Tôi không quan tâm Miss Earth từng vướng scandal, tôi chỉ hướng đến giá trị cuộc thi mang lại, đó là vấn đề bảo vệ môi trường. Philippines mỗi năm hứng chịu thiệt hại của bão, năm nay còn gặp dịch bệnh, nên việc đất nước họ vượt qua khó khăn để tổ chức cuộc thi là rất đáng trân trọng.- Đại diện Việt Nam mất hút khỏi bảng dự đoán của Missosology và nhiều chuyên trang sắc đẹp khác. Chị có buồn khi mình không được đánh giá cao?- Theo quan điểm của tôi, các bảng dự đoán mang tính chất tham khảo nên tôi không buồn hay thất vọng. Tôi chỉ biết cố gắng hết sức mình. Mỗi vòng thi, giám khảo sẽ chấm tiêu chí khác. Kết quả cuối cùng là cả quá trình nên mọi người hãy chờ xem tôi có được xướng tên hay không.- Chị tự tin mình sẽ vào top mấy?- Tôi không chắc chắn bất cứ điều gì. Tuy nhiên, tôi tự tin kỹ năng tiếng Anh tuy chưa xuất sắc nhưng đủ truyền đạt thông điệp cho người khác. Ngoại hình, chiều cao của tôi cũng ổn. Tôi hài lòng với những gì mình đã và đang thể hiện.- Theo chị quan sát, cô gái nào nhiều khả năng lên ngôi hoa hậu?- Đại diện chủ nhà Philippines rất mạnh. Cô ấy không quá cao nhưng gương mặt hút, vóc dáng chuẩn, ê-kíp phía sau tuyệt vời. Ngoài ra, tôi đánh giá cao nhan sắc đến từ Mỹ, Venezuela, Australia… Đa số thí sinh đều có trình độ đại học, thạc sĩ, kiến trúc sư, y sĩ.- Giữa các thí sinh có trò chuyện, tâm sự với nhau thông qua mạng xã hội?- 84 cô gái có một nhóm chung trên WhatApps. Ai có chuyện vui, buồn gì cũng kể và mọi người đều hưởng ứng nhau. Một đại diện nước ngoài từng khiến tất cả sốc khi quay video đi qua nơi có khủng bố. Xung quanh cô ấy tiếng súng nổ liên hồi rất đáng sợ. Tôi cứ nghĩ cảnh tượng đó chỉ tồn tại trên phim.“Tôi buồn khi bị chê mặc váy nhái”- Cảm xúc của chị khi thắng giải Trang phục dân tộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương và huy chương đồng vòng Trang phục dạ hội?- Tôi vô cùng bất ngờ và vui sướng, bởi tôi đã nghĩ mình trắng tay trước chung kết.- Riêng bộ váy trong phần thi Trang phục dạ hội của chị gây tranh cãi vì là sản phẩm đạo nhái. Chị muốn chia sẻ thêm về chuyện này?- Tôi buồn vì nhà thiết kế không thành thật từ đầu. Khi quản lý của tôi đến chọn trang phục thì nhà thiết kế không nói rõ đó là sản phẩm tham khảo từ bộ cánh khác. Nếu không, tôi đã không chọn bộ váy đó.Tôi cũng có lỗi vì không trực tiếp đến thử trang phục vì thời gian quá gấp rút. Sau sự cố, tôi và nhà thiết kế vẫn chưa nói chuyện với nhau.Thái Thị Hoa chưa trò chuyện với nhà thiết kế sau ồn ào váy nhái. Ảnh: Phương Lâm.- Chi phí dự thi do chị bỏ tiến túi hay được hỗ trợ?- Đa số là tiền tiết kiệm của tôi, công ty chỉ hỗ trợ một phần. Tới nay con số phải lên đến vài trăm triệu đồng.Ê-kíp của tôi chỉ vài người, chủ yếu là tôi và người quản lý. Có những vòng thi tôi tự set-up máy quay. Người quản lý đôi khi cũng bận, tôi chỉ có một bạn make-up đến giúp phần hình ảnh.- Chung kết Miss Earth sẽ có phần thi “Trang phục sáng tạo” - mỗi thí sinh sẽ diện thiết kế lấy ý tưởng tự do nhưng mang thông điệp hướng đến cộng đồng. Chị chuẩn cho phần thi này thế nào?- Trang phục của tôi có nhiều gai tượng trưng cho virus corona. Bộ cánh lúc đầu như một chiến binh, nhưng tháo phần tà ra sẽ thành áo dài có biểu tượng cờ đỏ sao vàng. Điều đó thể hiện cho việc một quốc gia nhỏ, đông dân, lại gần Trung Quốc như nước ta đi đầu trong việc phòng chống dịch Covid-19.Với bộ cánh này, tôi phải mang khẩu trang theo đúng thông điệp bảo vệ sức khỏe và đeo cánh cho phù hợp với chủ đề năm nay - thiên thần sinh thái.“Chị Võ Hoàng Yến khuyên tôi sửa mũi”- Chị kiếm tiền thế nào khi đã vắng mặt khá lâu trên sàn diễn thời trang?- Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi làm nhân viên ngân hàng nước ngoài, lương bổng cũng tốt. Tôi còn công tác ở Đại sứ quán Pháp nhưng cũng nghỉ vì dịch.Tôi sống cùng một người bạn trong căn hộ cao cấp cho thuê ở quận 2, TP.HCM. Tôi đang dành dụm tiền thêm vài năm nữa để mua nhà. Tôi muốn đón ba mẹ vào sống cùng nhưng họ không chịu vì đã quen cách sinh hoạt ở quê.Gia đình tôi rời Hưng Yên đến Gia Lai mưu sinh vì cuộc sống nghèo khổ, nhưng bây giờ kinh tế ổn định hơn rồi. Ba mẹ tôi trở về Hưng Yên làm nông, chăn nuôi gia súc, riêng mẹ còn làm thêm ở công ty gần nhà.Thấy ba mẹ vất vả như vậy nên tôi đi làm thêm từ đại học. Hồi năm nhất, tôi thấy thông tin tuyển người phát tờ rơi trên cột điện nên liên hệ để làm. Bên đó yêu cầu tôi cọc 300.000 đồng và đưa cho tôi một xấp tờ rơi, nhưng sau đó tôi phát hiện mình bị lừa.Thái Thị Hoa tiết lộ đã nâng mũi. Ảnh: Phương Lâm.Tôi cũng làm gia sư cho học sinh lớp 4-5, làm phục vụ tiệc cưới 13.000 đồng/giờ. Tôi thi tuyển làm khánh tiết nhưng không đậu chắc vì do da đen, lại còn cao lêu nghêu.- Bây giờ chị đủ tự tin mình xinh đẹp chưa?- Tôi không nghĩ bản thân xuất sắc nhưng về gương mặt đã hài hòa hơn. Nói thật, tôi ngố đến nỗi từng không biết tô son, chỉ mặc áo sơ mi và quần vải, trông rất quê mùa. Phong cách lẫn ngoại hình hiện tại của tôi đã khác rồi.- Đó có phải là kết quả của phẫu thuật thẩm mỹ?- Không giấu gì, tôi đã nâng mũi cách đây 4 tháng. Tôi hối hận vì không làm sớm hơn. Bốn năm trước, chị Võ Hoàng Yến khuyên tôi nên sửa mũi nhưng lúc đó tôi chưa đủ can đảm. Nếu thời điểm ấy tôi thẩm mỹ thì biết đâu hiện tại đã khác (cười).Tôi đang phân vân chuyện nâng cấp vòng một. Phần đông mọi người khuyên tôi nên sửa nhưng gia đình tôi chưa đồng ý.