https://zingnews.vn//thai-lan-ap-lenh-gioi-nghiem-bangkok-post1236636.html
Thái Lan áp lệnh giới nghiêm Bangkok
Trung tâm Xử lý Tình hình Dịch Covid-19 Thái Lan (CCSA) sẽ áp đặt thêm các hạn chế trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 đang không ngừng gia tăng ở nước này.Thái Lan sẽ thắt chặt các biện pháp nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, bao gồm lệnh giới nghiêm vào ban đêm, hạn chế đi lại ở thủ đô Bangkok và các "vùng đỏ" trong 14 ngày. Các lệnh hạn chế dự kiến có hiệu lực từ ngày 10/7, theo ThaiPBS World.Trước đó, Thủ tướng Prayut đã kêu gọi trên mạng xã hội về việc "phong tỏa gần như hoàn toàn" ở các khu vực có số ca mắc cao.Ông cho biết cần thắt chặt hạn chế không di chuyển và đóng cửa nhiều địa điểm để ngăn chặn tỷ lệ lây nhiễm gia tăng.Số ca mắc tại Thái Lan không ngừng gia tăng trong những ngày gần đây. Ảnh: AFP.Ông Prayut đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp của CCSA để xem xét đề xuất của Bộ Y tế Công cộng Thái Lan về việc nâng cao các biện pháp hạn chế Covid-19 ở các khu vực có nguy cơ cao, bao gồm Bangkok và 5 tỉnh lân cận.Bộ Y tế Thái Lan đã đề xuất áp đặt lệnh giới nghiêm từ 22h đến 4h sáng hôm sau, hạn chế việc đi lại giữa các địa phương, làm việc tại nhà và đóng cửa địa điểm không thiết yếu.Hôm 8/7, Thái Lan báo cáo thêm 75 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số người thiệt mạng kể từ khi dịch bùng phát lên 2.462 người. Đây là số ca tử vong trong ngày cao kỷ lục ở Thái Lan, Reuters đưa tin.Cùng ngày, lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của nước này cũng ghi nhận 7.058 trường hợp nhiễm virus corona mới, nâng tổng số ca mắc lên 308.230.Theo các chuyên gia, đợt bùng phát nghiêm trọng ở Thái Lan có nguy cơ tồi tệ hơn cả Indonesia - tâm dịch Đông Nam Á hiện nay.