https://zingnews.vn//thai-tu-uae-chi-1-6-trieu-usd-mua-sach-post1221532.html
Thái tử UAE chi 1,6 triệu USD mua sách
Tại Hội chợ sách Quốc tế Abu Dhabi, thái tử của Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE) đã mua hơn 500.000 ấn bản sách để cung cấp cho trường học trên cả nước.Tại hội chợ sách lớn nhất vùng Vịnh, thái tử Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan quyết định chi 6 triệu dirham ( 1,6 triệu USD ) để ủng hộ các nhà xuất bản giữa thời kỳ đại dịch, theo Gulf News.Các ấn bản sách giáo dục và dụng cụ hỗ trợ học tập sẽ được thái tử chuyển về trường học và thư viện công cộng trên khắp cả nước.Hội chợ sách quốc tế Abu Dhabi tổ chức với nhiều biện pháp phòng dịch. Ảnh: Publishing Perspectives.Chủ tịch Hiệp hội các nhà xuất bản Ả rập Mohamed Rashad cho biết: "Nhiều nhà xuất bản phải đối mặt khó khăn trong đại dịch, chưa kể còn mất các khoản tài trợ từ nhà nước. Chính phủ phải chuyển hướng từ tài trợ giáo dục sang các chi phí khẩn cấp về y tế công cộng nên ngân sách mua sách bị thắt chặt".Ấn bản mà thái tử Sheikh Mohamed lựa chọn đều là tác phẩm văn học, khoa học, văn hóa mới nhất. Trong đó, rất nhiều quyển sách được mua từ các nhà xuất bản nước ngoài như Đức, Thụy Sỹ, Đan Mạch...500.000 quyển sách này sẽ được ưu tiên cho các trường tiểu học và thư viện công cộng trước, sau đó mới chuyển dần đến các cấp cao hơn. Thái tử UAE nhấn mạnh ông muốn đầu tư cho văn hóa đọc và nâng tầm tri thức của người trẻ tuổi tại quốc gia vùng Vịnh.Bộ trưởng Giáo dục UAE Hussain Bin Ibrahim Al Ammadi chia sẻ lòng biết ơn Sheikh Mohamed vì sự hỗ trợ đặc biệt trong tình hình hiện tại. Tác phẩm từ Hội chợ Sách Quốc tế Abu Dhabi sẽ giúp học sinh làm quen và học tập từ nhiều nền văn hóa khác biệt.Hội chợ sách Quốc tế Abu Dhabi lần thứ 30 được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc gia Abu Dhabi của UAE từ ngày 23/5. Sự kiện quy tụ hơn 800 đơn vị xuất bản và nhà triển lãm từ 46 quốc gia. Để phòng, chống dịch Covid-19, toàn bộ người tham gia hội sách lần này đều được tiêm chủng và xét nghiệm đầy đủ.