https://zingnews.vn//thai-tu-anh-xet-nghiem-duong-tinh-voi-virus-corona-post1064191.html
Thái tử Anh xét nghiệm dương tính với virus corona
Một người phát ngôn của hoàng gia Anh ngày 25/3 cho biết Thân vương Xứ Wales, Thái tử Charles, con trai Nữ hoàng Elizabeth II, đã xét nghiệm dương tính với virus corona."Thân vương xứ Wales đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Ông xuất hiện triệu chứng vừa nhưng vẫn trong tình trạng sức khỏe tốt và đang làm việc tại nhà như bình thường trong vài ngày qua", người phát ngôn của Clarence House, tư dinh của Thái tử Charles, cho biết.Thân vương xứ Wales, Thái tử Charles, 71 tuổi, là con trai của Nữ hoàng Elizabeth II và là người kế vị ngai vàng Hoàng gia Anh. Theo người phát ngôn của Clarence House, bà Camilla, Nữ công tước xứ Conrnwall, phu nhân của Thái tử Charles, cũng được xét nghiệm virus corona và các kết quả ban đầu là âm tính, theo Telegraph.Thái tử Charles chắp hai bàn tay chào khách thay vì bắt tay trong một sự kiện ở Cung điện Buckingham. Ảnh: PA."Theo đúng khuyến cáo của chính phủ và ngành y tế, thân vương và nữ công tước đang tự cách ly tại nhà ở Scotland. Các xét nghiệm được tiến hành bởi cơ quan thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) ở Aberdeenshire, sau khi hai người khớp các tiêu chí yêu cầu xét nghiệm", người phát ngôn Clarence House cho biết."Chưa thể xác định chắc chắn thân vương nhiễm virus từ ai do ông đã thực hiện nhiều cuộc gặp gỡ khi đảm đương trách nhiệm với công chúng trong vài tuần qua", thông báo bổ sung.Theo Sky New, sự kiện gần nhất có sự tham dự của Thái tử Charles là một buổi tiệc và dùng bữa tối liên quan đế viện trợ ứng phó cháy rừng Australia vào ngày 12/3, tổ chức ở London.Cùng ngày, Thái tử Charles đến một buổi lễ ở Cung điện Buckingham. Khi tiếp khách, ông không tiếp xúc trực tiếp theo khuyến cáo phòng ngừa lây nhiễm virus corona cho thành viên hoàng gia Anh.Sky News cho biết từ sau ngày 12/3 Thái tử Charles có "ít cuộc họp" và mọi nhân vật ông từng tiếp xúc đều được xét nghiệm. Các bác sĩ cho rằng ông có thể mang nguy cơ truyền nhiễm từ sau ngày 13/3. Thái tử có gặp Nữ hoàng Elizabeth vào sáng 12/3. Thông tin của Sky News cho biết người đứng đầu hoàng gia Anh "trong tình trạng sức khỏe tốt" và đang làm theo các khuyến cáo y tế phù hợp."Nữ hoàng vẫn trong tình trạng sức khỏe tốt. Lần gần nhất Nữ hoàng gặp Thân vương xứ Wales diễn ra ngắn, vào ngày 12/3 và tuân theo đúng mọi khuyến cáo phù hợp về sức khỏe của mình. Chúng tôi không bình luận gì thêm", một đại diện của Cung điện Buckingham cho biết.Thái tử Charles ngồi đối diện Thân vương Albert của Công quốc Monaco trong sự kiện ngày 10/3 ở London. Ảnh: PA.Theo truyền thông Anh, Thái tử Charles ngày 10/3 có cuộc gặp với Thân vương Albert, người đứng đầu Công quốc Monaco, tại London trong một sự kiện của tổ chức WaterAid. Thái tử Charles đã có một bài phát biểu tại sự kiện này. Khoảng 9 ngày sau cuộc gặp, Thân vương Albert thông báo ông được xét nghiệm dương tính với virus corona.Ngoài cuộc gặp sáng 12/3 như thông báo của Cung điện Buckingham, Thái tử Charles còn gặp Nữ hoàng Elizabeth II trong một buổi thánh lễ tại Nhà thờ Westminster ngày 9/3. Buổi lễ còn có sự tham dự của Thủ tướng Boris Johnson và hôn thê Carrie Symonds, Ngoại trưởng Dominic Raab và lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn (phe đối lập với đảng Bảo thủ của Thủ tướng Johnson).Một số nhân vật cấp cao khác của hoàng gia Anh cũng có mặt tại buổi thánh lễ gồm: Công tước và nữ công tước xứ Sussex - Hoàng tử Harry và phu nhân Meghan Markle, Công tước và nữ công tước xứ Cambridge - Hoàng tử William và phu nhân Catherine.Thời gian ủ bệnh thông thường của virus corona là 5-6 ngày, nhưng có thể kéo dài đến 14 ngày và một số trường hợp đặc biệt còn lâu hơn nữa. Hiện hoàng gia Anh chưa tiết lộ Thái tử Charles bắt đầu xuất hiện triệu chứng từ thời điểm nào.Thông tin Thái tử Charles nhiễm virus corona được công bố giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Anh. Thủ tướng Boris Johnson đã tuyên bố phong tỏa toàn quốc trong vòng 3 tuần trong nỗ lực chặn virus corona tiếp tục lây lan. Các biện pháp hạn chế đi lại và tập trung đông người được tiến hành ở mức độ nghiêm ngặt chưa từng có tiền lệ kể từ sau Thế chiến II.