https://zingnews.vn//thai-lan-don-doan-khach-nuoc-ngoai-dau-tien-sau-7-thang-post1144320.html
Thái Lan đón đoàn khách nước ngoài đầu tiên sau 7 tháng
Ngành du lịch Thái Lan chứng kiến bước đầu của quá trình phục hồi hậu Covid-19 khi chào đón 39 khách du lịch từ Thượng Hải, Trung Quốc vào hôm 20/10.Theo AP, đoàn khách hạ cánh tại sân bay Suvarabhumi ở Bangkok là những người đầu tiên nhập cảnh vào Thái Lan theo diện “thị thực du lịch đặc biệt”.Chương trình nói trên được xây dựng bởi chính phủ Thái Lan nhằm khôi phục ngành dịch vụ đã đóng góp 10% vào GDP năm 2019 của nước này.Du khách đến từ Thượng Hải tiến hành đo thân nhiệt và kiểm tra sức khỏe tại sân bay Suvarabhumi Bangkok, Thái Lan. Ảnh: AP.Trung Quốc là đối tác quan trọng trong ngành công nghiệp không khói của Thái Lan. Tính đến năm 2019, du khách đến từ đất nước tỷ dân chiếm tỷ lệ lớn nhất trong tổng số lượt khách du lịch nhập cảnh vào Thái Lan.Bên cạnh đó, số liệu báo cáo từ giới chức y tế cho thấy cả hai nước đều đã cơ bản khống chế được đại dịch. Đây là yếu tố thúc đẩy chính quyền quốc gia Đông Nam Á mở cửa đón đoàn khách quốc tế đầu tiên sau 7 tháng đóng cửa.Tuy nhiên, 39 khách du lịch đến từ Trung Quốc sẽ không được phép tự do di chuyển giữa các vùng của Thái Lan.Theo chương trình được Nội các Thái Lan thông qua vào tháng 9, những du khách nước ngoài cam kết lưu trú ít nhất 30 ngày sẽ được cấp thị thực 90 ngày và có thể gia hạn hai lần.Sau khi nhập cảnh, du khách phải tham gia cách ly tập trung trong 14 ngày, đồng thời chứng thực địa điểm lưu trú dài hạn.Ngoài ra, người tham tham gia chương trình thị thực đặc biệt nói trên phải trải qua một loạt các quy trình về bảo hiểm, kiểm tra sức khỏe và chứng minh tài chính khác.