https://zingnews.vn//thao-go-vuong-mac-trong-xay-dung-cong-trinh-dien-tai-tay-ninh-post1278196.html
Tháo gỡ vướng mắc trong xây dựng công trình điện tại Tây Ninh
Trong chuyến công tác của Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Điện lực miền Nam, nhiều vướng mắc về thi công, xây dựng công trình điện tại Tây Ninh đã được lên phương án tháo gỡ.Ngày 16/11, ông Nguyễn Văn Hợp - Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) có chuyến công tác nhằm kiểm tra hiện trường thi công công trình đường dây 110kV Tân Biên - Suối Dộp tại tỉnh Tây Ninh.Công trình này được Bộ Công Thương phê duyệt dự án Tín dụng ngành điện lần 3 (PSL3) vay vốn JICA, có chiều dài 28 km, 46 trụ, tổng mức đầu tư gần 87 tỷ đồng . Dự án khởi công ngày 10/8/2020, hoàn đóng điện dự kiến ngày 6/2 năm nay. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến tiến độ xây dựng.Hiện tại, công trình đã giải quyết mặt bằng 33 vị trí móng. Trong đó, 8 vị trí móng và một vị trí dựng trụ còn vướng mặt bằng do người dân chưa thống nhất được phương án đền bù và giải tỏa.Trước những khó khăn trên, ông Nguyễn Văn Hợp chỉ đạo ban quản lý dự án Điện lực miền Nam (ban A) làm việc với đơn vị thi công lập kế hoạch, phương án chi tiết để tháo gỡ các vị trí vướng mặt bằng. Sau đó, ban A kiểm tra và đăng ký với địa phương. Công ty Điện lực Tây Ninh hỗ trợ phương án bồi thường, sớm bàn giao mặt bằng thi công.Tổng công ty Điện lực miền Nam kiểm tra hiện trường thi công công trình đường dây 110 kV Tân Biên - Suối Dộp tại tỉnh Tây Ninh.Riêng trụ 35 nằm trong khuôn viên Tapioka Việt Nam, đơn vị thi công lên kế hoạch và gửi đến công ty này cùng UBND huyện Tân Biên, Công ty điện lực Tây Ninh để được hỗ trợ.Đối với các vị trí không vướng mắc, ông Hợp đề nghị đơn vị thi công lập kế hoạch nhận vật tư thiết bị và triển khai khối lượng công việc còn lại như dựng trụ, kéo dây các phân đoạn phía huyện Châu Thành và huyện Tân Biên.Công trình sau khi hoàn thành và đi vào sử dụng sẽ đáp ứng nhu cầu phụ tải của khu vực, tăng độ tin cậy cấp điện an toàn cho các trạm 110 kV trên địa bàn tỉnh Tây Ninh. Đồng thời, công trình tạo mạch vòng liên kết giữa các lộ ra của trạm 220 kV Tây Ninh thông qua các tuyến Tây Ninh 2 - BourBon - Tân Hưng - Tân Biên - Suối Dộp - Tây Ninh - Tây Ninh 2, khai thác hiệu quả trạm 220 kV Tây Ninh, đáp ứng tiêu chí N-1 của lưới điện khu vực.Cũng trong dịp này, ông Nguyễn Văn Hợp cùng đoàn công tác đã đến tỉnh Tiền Giang, Tây Ninh tặng nhà tình nghĩa và máy tính bảng, tập vở cho học sinh nghèo. Cụ thể, đoàn đã trao tặng nhà cho hộ cựu chiến binh Nguyễn Văn Dàng và hộ bà Huỳnh Thị Xệ - con liệt sĩ. Mỗi căn nhà trị giá 50 triệu đồng, do Tổng công ty Điện lực miền Nam hỗ trợ.Tổng công ty Điện lực miền Nam trao nhà tình nghĩa cho hộ cựu chiến binh và gia đình liệt sĩ.Bên cạnh đó, đoàn cũng trao 20 máy tính bảng, 1.000 quyển tập học sinh cho các em có hoàn cảnh khó khăn tại trường THCS Phú Đông, huyện Tân Phú Đông, với tổng trị giá gần 90 triệu đồng.Trước đó, đoàn công tác cũng đã đến huyện biên giới Tân Biên, tỉnh Tây Ninh để kiểm tra tiến độ thi công các công trình điện, đồng thời kết hợp trao hai căn nhà tình thương, 20 máy tính bảng và 1.000 quyển tập cho các em học sinh nghèo hiếu học.Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ về phát động chương trình “Sóng và máy tính cho em”,Tổng công ty Điện lực miền Nam đã ủng hộ 80 máy tính bảng tại một số tỉnh phía Nam với tổng trị giá trên 350 triệu đồng cho các em học sinh gặp khó khăn.