https://zingnews.vn//thao-do-lenh-phong-toa-benh-vien-tp-quang-ngai-post1114608.html
Tháo dỡ lệnh phong tỏa Bệnh viện TP Quảng Ngãi
Sau một tuần phong tỏa, cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19, từ ngày mai (3/8), Bệnh viện TP Quảng Ngãi hoạt động trở lại.Bệnh viện TP Quảng Ngãi được khử khuẩn khi dỡ phong tỏa Sau một tuần cách ly y tế, Bệnh viện TP Quảng Ngãi được tháo dỡ lệnh phong tỏa. Bắt đầu từ ngày 3/8, bệnh viện này tiếp nhận khám và điều trị bệnh nhân trở lại.UBND TP Quảng Ngãi quyết định tháo dỡ lệnh phong tỏa đối với Bệnh viện TP Quảng Ngãi sau 6 ngày cách ly y tế. Từ ngày mai (3/8), bệnh viện này sẵn sàng tiếp nhận, khám và điều trị bệnh cho người dân trở lại.Ngày 2/8, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với ngành y tế phun thuốc tiêu độc, khử khuẩn bằng Cloramin B 9 khoa, phòng của Bệnh viện TP Quảng Ngãi. Lực lượng vũ trang đã sử dụng xe quân đội với máy bơm áp lực cao phun thuốc lên các tầng lầu, những ngóc ngách của bệnh viện tiêu độc, khử khuẩn.Khu vực phía trước Bệnh viện TP Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Trước đó, ngày 27/7, UBND TP Quảng Ngãi áp dụng lệnh phong tỏa toàn bệnh viện vì nơi đây đã tiếp nhận, khám ban đầu cho ca bệnh 419 mắc Covid-19.Sau 6 ngày tiêu độc, khử trùng và điều tra dịch tễ, đến nay, Bệnh viện này không còn yếu tố nguy cơ cao có mầm bệnh nên UBND TP Quảng Ngãi cho phép hoạt động trở lại.Nhân viên y tế phun thuốc khử khuẩn các khoa, phòng Bệnh viện TP Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Những ngày qua, các trường hợp khám, chữa bệnh thẻ bảo hiểm y tế đăng ký tại Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi tạm thời chuyển về khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế gần nhất ở huyện Sơn Tịnh và Tư Nghĩa.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi cũng đã ghi nhận 300 người là F1 và F2 của bệnh nhân 419 mắc Covid-19. Trong đó, 170 trường hợp là F1. Do số người từng tiếp xúc gần bệnh nhân 419 rất nhiều nên ngành y tế phối hợp với công an đến từng nhà vận động, thu thập thông tin và yêu cầu cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.