https://zingnews.vn//thai-lan-tam-dung-mua-tau-ngam-cua-trung-quoc-post1126107.html
Thái Lan tạm dừng mua tàu ngầm của Trung Quốc
Sau khi vấp phải làn sóng phản đối dữ dội trong nước, chính phủ Thái Lan đã quyết định tạm lùi thời gian mua 2 tàu ngầm của Trung Quốc.Quyết định tạm dừng thương vụ mua 2 tàu ngầm được chính phủ Thái Lan đưa ra sau khi Trung Quốc đồng ý gia hạn thêm một năm, Bangkok Post dẫn một nguồn tin cho biết. Thái Lan đã đặt mua tàu ngầm đầu tiên từ Trung Quốc trong năm tài khóa 2017, dự kiến giao hàng vào năm 2023.Chính phủ Thái Lan sau đó đã đồng ý mua thêm 2 tàu ngầm trị giá 22,5 tỷ baht (khoảng 724 triệu USD ). Ngân sách mua tàu ngầm thứ 2 và 3 được xem xét kỹ lưỡng bởi tiểu ban mua sắm tài sản công. Ủy ban này do Suphon Fongngam, nghị sĩ đảng Palang Pracharath cầm quyền, đứng đầu.Dù tiểu ban chưa thực sự thống nhất, nhưng ông Suphon với tư cách là chủ tịch đã ủng hộ thông qua ngân sách mua sắm tàu ngầm. Ngân sách sau đó được trình lên ủy ban tài chính Hạ viện, do Thứ trưởng Bộ Tài chính Santi Promphat đứng đầu.Thái Lan đã đặt mua 3 tàu ngầm lớp Yuan do Trung Quốc chế tạo. Ảnh: CIMSECĐiều này đã dẫn đến sự phản đối kịch liệt từ các chính trị gia và dư luận trong nước. Những người chỉ trích trước đó đã gây sức ép, yêu cầu Hạ viện Thái Lan xem xét lại kế hoạch mua sắm trong lúc nền kinh tế nước này cần những khoản hỗ trợ lớn để vượt qua thiệt hại do Covid-19.Một nguồn tin trong Hải quân Hoàng gia Thái Lan cho biết việc tạm dừng mua 2 tàu ngầm của Trung Quốc do Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, người đã đàm phán với Trung Quốc, quyết định.Yuttapong Charasathien, nghị sĩ đảng Pheu Thai, nghi ngờ hợp đồng không phải là một thỏa thuận giữa chính phủ Thái Lan với Trung Quốc. Ông cho biết chưa bao giờ nhìn thấy bảng báo giá tàu ngầm do chính phủ Trung Quốc gửi cho chính phủ Thái Lan.Hợp đồng mua tàu ngầm đầu tiên được thực hiện thông qua một công ty tư nhân, không phải do Bộ Tài chính hay Bộ Quốc phòng Trung Quốc đảm nhận. Công ty này cũng không có giấy ủy quyền từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc.