https://zingnews.vn//thai-nguyen-ho-tro-tien-cho-cong-dan-cua-tinh-o-22-tinh-thanh-phia-nam-post1254271.html
Thái Nguyên hỗ trợ tiền cho công dân của tỉnh ở 22 tỉnh thành phía Nam
Người dân Thái Nguyên đang sinh sống, làm việc tại 22 tỉnh, thành phố phía Nam gặp khó khăn do giãn cách xã hội sẽ được tỉnh hỗ trợ 2 triệu đồng/người từ Quỹ cứu trợ của tỉnh.UBND tỉnh Thái Nguyên quyết định mở rộng đối tượng được hỗ trợ do khó khăn bởi dịch Covid-19 là công dân của tỉnh đang ở 22 tỉnh, thành phía Nam phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Danh sách 22 tỉnh, thành gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Trà Vinh, Hậu Giang, Cà Mau, Bến Tre, Vĩnh Long, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Kiên Giang, Tiền Giang, Cần Thơ, Đồng Tháp, Phú Yên, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Tây Ninh, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu.Theo đó, các công dân có hộ khẩu thường trú tại Thái Nguyên đang làm việc, sinh sống tại các tỉnh trên nếu gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 chỉ cần khai báo trực tuyến tại địa chỉ: hotrocongdan.thainguyen.gov.vn và trên ứng dụng chính quyền điệ̣n tử C-ThaiNguyen.Người dân Thái Nguyên đang sinh sống, làm việc tại 22 tỉnh, thành phố phía Nam gặp khó khăn sẽ được tỉnh hỗ trợ 2 triệu đồng/người. Ảnh: Phương Lâm.Người nhận hỗ trợ được yêu cầu có giấy tờ tùy thân chứng minh là người của tỉnh Thái Nguyên, giấy tờ làm việc nơi đang sinh sống tại các tỉnh, thành phố phía Nam (CMND, CCCD, giấy tạm trú nơi đang sinh sống/giấy xác nhận nhân sự của cơ quan/tổ chức nơi đang làm việc).Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Mặt trận Tổ quốc (MTTQ), Sở LĐ-TBXH, Kho bạc tỉnh, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thái Nguyên, Sở Tài chính, Sở Thông tin và Truyền thông của tỉnh là các đơn vị được giao trách nhiệm tiếp nhận thông tin, xử lý và thực hiện hỗ trợ cho người lao động, thời gian thực hiện tối đa trong một ngày.Theo quyết định của tỉnh, mỗi công dân được hỗ trợ 2 triệu đồng/người từ Quỹ cứu trợ tỉnh do MTTQ quản lý. Thời gian thực hiện trong tháng 8 đến tháng 9/2021.Thống kê sơ bộ của tỉnh Thái Nguyên cho thấy địa phương này có khoảng 10.000 công dân đang sinh sống trong các vùng dịch phía Nam cần hỗ trợ. Tỉnh đang rà soát 5.500 trường hợp qua Sở LĐ-TBXH địa phương.Chính quyền tỉnh Thái Nguyên quán triệt việc hỗ trợ tuyệt đối không được để xảy ra tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, không để trục lợi. Đồng thời, phải đảm bảo thủ tục đơn giản nhất để các công dân được tiếp cận với hỗ trợ của tỉnh.