https://zingnews.vn//thai-thuy-linh-muon-ho-tro-phong-o-cho-bac-si-benh-vien-bach-mai-post1065901.html
Thái Thùy Linh muốn hỗ trợ phòng ở cho bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai
Giọng ca "Dậy mà đi" sẽ nhường một số phòng trong nhà riêng của cô để giúp đỡ các bác sĩ, nhân viên y tế nếu họ cần.Chia sẻ với Zing.vn, ca sĩ Thái Thùy Linh cho biết những ngày qua, cô vô cùng thương cảm pha lẫn sự khâm phục khi biết được thông tin một số bác sĩ, nhân viên y tế tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) phải cách ly, "nội bất xuất ngoại bất nhập", đương đầu với hiểm nguy từ ổ dịch."Tôi biết được tình trạng nhiều nhân viên, y bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai đang gặp khó khăn trong việc thuê nhà ở. Vì vậy, tôi nảy ra ý định nhường phòng ở trong nhà riêng của mình tại phố Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội để giúp đỡ các bác sĩ, nếu họ cần phòng ở", giọng ca sinh năm 1981 tiết lộ.Quân đội huy động xe đặc chủng khử trùng Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Cô cũng cho biết những người thân trong gia đình đều ủng hộ việc làm của mình, và rất mong có thể đóng góp được phần nào hỗ trợ, giúp sức cùng các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai trong giai đoạn khó khăn."Trong trường hợp các nhân viên, y bác sĩ có nhu cầu đến ở tại nhà riêng của tôi, mọi người trong gia đình sẽ chuyển lên hết tầng trên, nhường các phòng thấp nhất để các bác sĩ, nhân viên y tế có thể tiện đi lại, di chuyển. Nhà mình có 2 cửa, sẽ sắp xếp cho bác sĩ đi theo lối riêng, nếu điều này là cần thiết trong việc phòng dịch", Thái Thùy Linh chia sẻ.Thời gian qua, nữ ca sĩ đã kêu gọi sự ủng hộ từ bạn bè, khán giả để đồng hành cùng Chính phủ trong việc phòng chống dịch Covid-19.Sắp tới cô sẽ chuyển 200 thùng dầu gội, sữa tắm và 100 thùng bánh quy gửi tới các y bác sĩ, nhân viên y tế đang cách ly tại Bệnh viện Bạch Mai. Trước đó, nữ ca sĩ cũng trao tặng khẩu trang y tế cho các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Thái Thùy Linh trao khẩu trang y tế cho bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Thái Thùy Linh mong muốn mỗi người dân cần tìm hiểu thông tin, nâng cao cảnh giác, không chủ quan với dịch Covid-19."Hơn ai hết, tôi nghĩ rằng ở thời điểm này, mỗi người tự bảo vệ sự an toàn cho chính mình là đóng góp vào công cuộc chống dịch. Mỗi cá nhân hãy luôn biết nghĩ cho mình và cho cả người khác. Mong các y bác sĩ, nhân viên, chiến sĩ, tình nguyện viên - những người đang ở tuyến đầu trong việc chống dịch Covid-19 - luôn có sức khỏe tốt", cô bày tỏ.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt đồng hành cùng các chương trình gây quỹ, mua vật phẩm hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, Đan Trường và học trò Trung Quang vừa đến các trung tâm làm việc tuyến đầu, khu cách ly trọng điểm ở TP.HCM và Hà Nội để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Trong chuyến đi này, hai thầy trò đã trao tặng 35.000 khẩu trang y tế kháng khuẩn, 350 nước rửa tay, 400.000 găng tay y tế cho các đơn vị, với tổng số tiền gần 300 triệu đồng.