https://zingnews.vn//thai-lan-co-moc-moi-ve-so-benh-nhan-covid-19-tu-vong-trong-ngay-post1230226.html
Thái Lan có mốc mới về số bệnh nhân Covid-19 tử vong trong ngày
Trong 24 giờ qua, Thái Lan ghi nhận 51 ca tử vong và 3.174 ca mắc Covid-19. Đây là số liệu tử vong trong ngày do nhiễm virus corona cao nhất sau gần một tháng.Theo Bộ Y tế Thái Lan, 51 ca tử vong chỉ trong 24 giờ là số liệu cao nhất kể từ ngày 27/5 (cột mốc trước đó là 47 bệnh nhân tử vong vì Covid-19), Bangkok Post đưa tin ngày 23/6.Cùng ngày, Thái Lan có thêm 3.174 ca mắc Covid-19. Trong đó, 3.138 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng và 36 bệnh nhân trong các trại giam.Người dân Thái Lan xếp hàng để tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Từ ngày 1/4, Thái Lan đối mặt với làn sóng dịch bệnh lần thứ ba. Đây cũng là đợt dịch nghiêm trọng nhất, khiến nước này ghi nhận thêm 199.676 ca mắc và 1.650 ca tử vong Covid-19. Trong đó, có 162.351 trường hợp đã hồi phục.Tính từ lúc đại dịch bắt đầu vào năm ngoái đến nay, Thái Lan có tổng cộng 228.539 ca mắc bệnh và 1.744 ca tử vong, theo Worldometers.Thái Lan đang nỗ lực tìm kiếm nguồn cung vaccine, nhằm hỗ trợ chương trình tiêm chủng bị đình trệ. Đợt tiêm chủng toàn dân của nước này bắt đầu vào tháng 6, chủ yếu sử dụng vaccine AstraZeneca.Thái Lan tiếp tục chống chọi với làn sóng dịch bệnh lần ba, đồng thời lên kế hoạch mở cửa đón khách du lịch theo từng giai đoạn để dần khôi phục nền kinh tế. Nước này sẽ thử nghiệm việc không cách ly đối với du khách đến đảo Phuket từ ngày 1/7.Ngoài Phuket, nhiều điểm đến khác cũng được thử nghiệm mô hình trên. Song kế hoạch mở cửa chỉ được đảm bảo nếu các khu vực thí điểm kiểm soát tỷ lệ lây nhiễm trong cộng đồng.