https://zingnews.vn//thanh-dia-tinh-yeu-venice-vang-ve-mua-dich-covid-19-post1058132.html
Thánh địa tình yêu Venice vắng vẻ mùa dịch Covid-19
Ngoài ra, việc di chuyển ra vào Italy cũng như giữa các thành phố sẽ hạn chế. Theo sắc lệnh được hãng tin Reuters dẫn lại, người dân chỉ nên đi lại vì công việc, nhu cầu y tế hoặc các trường hợp khẩn cấp. Giao thông công cộng vẫn hoạt động, những ai muốn đi lại cần điền vào một tờ khai giải thích lý do. Nếu bị phát hiện nói dối, họ sẽ đối mặt án tù hoặc phạt tiền.