https://zingnews.vn//thap-eiffel-dung-dau-danh-sach-diem-den-bi-phan-nan-post1132313.html
Tháp Eiffel đứng đầu danh sách điểm đến bị phàn nàn
Với thống kê du khách dành 402 giờ để viết đánh giá tiêu cực, tháp Eiffel, biểu tượng của thủ đô Paris (Pháp), là điểm du lịch bị phàn nàn nhiều nhất trên thế giới.Nghiên cứu dữ liệu thu thập từ TripAdvisor do Uswitch (website so sánh giá ở Anh) thực hiện, cho thấy mọi người đã dành bao nhiêu thời gian để đưa ra các đánh giá tiêu cực về các địa điểm du lịch trên toàn cầu.Kết quả chỉ ra 3 địa điểm bị phàn nàn nhiều nhất là tháp Eiffel (Pháp), đấu trường La Mã (Italy) và tháp đồng hồ Big Ben (Anh).Mặc dù tháp Eiffel duy trì xếp hạng 4,5/5 sao trên TripAdvisor, địa điểm này đã nhận 19.303 đánh giá tiêu cực (trong tổng số 140.134 bình luận). Du khách đã mất 24.129 phút (khoảng 402 giờ) để viết về những trải nghiệm tồi tệ của họ tại đây."Khu vực này quá bẩn, đầy chuột. Tôi bị 2 người bán hàng rong bắt đứng lại và họ bắt đầu làm một chiếc vòng ngay trên tay tôi. Tôi không hiểu gì cho đến khi họ làm xong và yêu cầu tôi trả 20 euro ( 23,58 USD )", một du khách viết lại trải nghiệm khi đến thăm tháp Eiffel.Gần đây, nhiều du khách bày tỏ lo ngại về việc thiếu các hướng dẫn giãn cách xã hội để phòng dịch Covid-19 trong các chuyến tham quan tháp Eiffel. Ảnh: Unsplash.Đấu trường La Mã lịch sử của thành Rome chiếm vị trí thứ 2 với 41 giờ du khách viết đánh giá tiêu cực trực tuyến và Big Ben của London khiến họ mất 33 giờ để đưa ra những lời chê bai.Những đánh giá xấu có thể khiến khách du lịch tiềm năng do dự và suy nghĩ lại việc dành thời gian cũng như tiền bạc để đến các địa danh nổi tiếng này. Theo Review Trackers, 94% người tiêu dùng nói rằng một bài đánh giá trực tuyến có thể thuyết phục họ tránh xa dịch vụ thương mại nào đó. Trong khi đó, khả năng mọi người để lại đánh giá sau trải nghiệm tiêu cực cao hơn 21% so với trải nghiệm tích cực.Danh sách các điểm tham quan có số giờ du khách viết đánh giá tiêu cực cao khác còn có kim tự tháp Giza (Ai Cập), tượng Nữ thần Tự do (Mỹ), bảng hiệu Hollywood (Mỹ), nhà hát Opera Sydney (Australia), Taj Mahal (Ấn Độ), bức tường Berlin (Đức), vành đai phía nam Grand Canyon (Mỹ) và Vạn Lý Trường Thành (Trung Quốc).Tuy nhiên, các điểm đến này được du khách ghé thăm nhiều nhất trên thế giới nên bên cạnh đánh giá tích cực, sẽ có lượng lớn các lời phàn nàn là điều dễ hiểu.