https://zingnews.vn//thai-lan-phat-hien-hon-1300-ca-nhiem-moi-trong-mot-ngay-post1204427.html
Thái Lan phát hiện hơn 1.300 ca nhiễm mới trong một ngày
Nhà chức trách Thái Lan ghi nhận 1.335 ca dương tính với virus corona chỉ trong ngày 14/4, phần lớn là các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.Thủ đô Bangkok tiếp tục là ổ dịch lớn nhất cả nước. Số ca nhiễm bệnh mới ghi nhận ở Bangkok là 351 trường hợp.Trong khi đó, Chiang Mai và Prachuap Khiri Khan lần lượt báo cáo số bệnh nhân Covid-19 trong ngày 14/4 là 319 và 161, theo Reuters.Ông Opas Karnkawinpong, giám đốc Cơ quan Kiểm soát dịch bệnh Thái Lan, cho biết phần lớn ca bệnh mới liên quan tới các tụ điểm giải trí ban đêm.Tổng số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan lên tới hơn 35.000 trường hợp. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chanocha yêu cầu quan chức chính phủ làm việc tại nhà tới cuối tháng 4 nếu có thể.Nhà chức trách cũng khuyến nghị các doanh nghiệp tạo điều kiện cho nhân viên làm việc từ xa để ngăn làn sóng dịch bệnh lan rộng.Thái Lan cũng áp đặt lệnh hạn chế với du khách tại 43 tỉnh. Địa phương mới nhất thực hiện các quy định này là tỉnh Surin.Ông Opas cho biết việc hạn chế di chuyển của người dân và du khách có thể giúp hạn chế dịch bệnh lây lan."Mỗi ủy ban phòng chống dịch bệnh cấp tỉnh là một mặt trận giúp giảm thiểu làn sóng người dân di chuyển", ông Opas cho biết.Tới nay, Thái Lan đã ghi nhận 35.910 ca nhiễm virus corona. Số người tử vong vì dịch bệnh là 95.