https://zingnews.vn//thai-lan-doi-mat-nguy-co-bung-dich-ky-luc-khi-du-khach-tro-lai-post1239080.html
Thái Lan đối mặt nguy cơ bùng dịch kỷ lục khi du khách trở lại
Chưa đầy 100 ngày trước khi mở cửa toàn quốc đón du khách nước ngoài, Thái Lan vẫn chật vật với tỷ lệ lây nhiễm cao và tốc độ triển khai tiêm vaccine chậm chạp.Theo Bloomberg, các chuyên gia y tế cảnh báo Thái Lan có thể rơi vào tình cảnh tương tự như quần đảo Maldives và Seychelles khi mở cửa trở lại đón du khách nước ngoài.Các quần đảo du lịch này đều ghi nhận số ca mắc Covid-19 hàng ngày cao kỷ lục kể từ khi mở cửa biên giới, dù đã tiêm chủng 70% dân số. Ngược lại, Thái Lan sẽ phải mất thêm gần một năm nữa để đạt được tỷ lệ tiêm chủng này.Trước đại dịch, ngành du lịch đóng góp khoảng 20% GDP Thái Lan, gấp đôi mức trung bình toàn cầu. Đại dịch khiến cuộc sống của hơn 7 triệu lao động ngành du lịch và các ngành liên quan tại Thái Lan - từ hướng dẫn viên du lịch, nhân viên dọn phòng đến tài xế taxi - rơi vào khó khăn.Nguồn thu ngoại tệ của Thái Lan cũng cạn kiệt. Do đó, Thủ tướng Prayuth Chan-Ocha khẳng định việc mở cửa biên giới là “rủi ro có thể chấp nhận được”. "Thái Lan không thể chờ tới khi tiêm chủng toàn bộ dân số hoặc khi thế giới không còn virus Covid-19”, ông nhấn mạnh.Hơn 7 triệu lao động tại Thái Lan lao đao vì làn sóng dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Đồng quan điểm, ông Bill Barnett - lãnh đạo công ty tư vấn ngành khách sạn C9 Hotelworks - cho biết: “Chúng tôi không thể cứ mãi đóng cửa biên giới. Chúng ta phải để người dân có cơm ăn”.Từ đầu tháng này, đảo Phuket mở cửa đón du khách nước ngoài đã tiêm vaccine. Tính đến ngày 13/7, khoảng 4.700 du khách đến Phuket, có 6 trường hợp dương tính với nCoV.Trong tuần qua, Thái Lan ghi nhận 7.600 ca nhiễm mới mỗi ngày. Biến chủng Delta lây lan nhanh, đẩy các bệnh viện Thái Lan vào tình trạng quá tải. Kể từ ngày 27/6, số ca tử vong do Covid-19 tại Thái Lan liên tiếp lập kỷ lục mới hàng tuần.Các chuyên gia y tế cảnh báo việc khởi động lại ngành du lịch trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát nhanh chóng cùng tốc độ xét nghiệm và tiêm chủng thấp có thể làm nền kinh tế Thái Lan tổn thương nặng nề hơn về lâu dài.“Với một đợt bùng phát dịch bệnh kéo dài, tác động kinh tế xã hội sẽ cực kỳ tồi tệ. Phần lớn người dân sẽ không thể chịu đựng được vì nguồn tài chính đã cạn kiệt”, Bloomberg dẫn lời phó giáo sư Thira Woratanarat thuộc Đại học Chulalongkorn Bangkok cảnh báo.Hy Lạp - quốc gia có ngành du lịch chiếm 20% tỷ trọng GDP tương tự Thái Lan - dỡ bỏ hầu hết biện pháp hạn chế trong mùa cao điểm du lịch. Sau đó, Hy Lạp đối mặt đợt bùng phát dịch bệnh nghiêm trọng vào cuối tháng 6 do sự lây lan chóng mặt của biến chủng Delta.“Đối với Thái Lan, việc mở cửa đón khách du lịch vội vàng có thể là chất xúc tác cho làn sóng dịch bệnh mới”, phó giáo sư Thira khẳng định.