https://zingnews.vn//thai-lan-co-the-bo-cach-ly-voi-khach-du-lich-da-tiem-vaccine-covid-19-post1186815.html
Thái Lan có thể bỏ cách ly với khách du lịch đã tiêm vaccine Covid-19
Động thái này được xem là nỗ lực phục hồi ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng nề của xứ chùa Vàng.Theo Bangkok Post, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đang xem xét miễn cách ly với những du khách có giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, chính quyền vẫn sẽ theo dõi những người này trong suốt thời gian lưu trú tại Thái Lan.Kế hoạch này là động thái "lỏng tay" của chính quyền Thái Lan với khách du lịch quốc tế. Trước đó, họ vẫn yêu cầu khách đã tiêm vaccine phải cách ly bởi chưa có bằng chứng đầy đủ việc tiêm vaccine có thể ngăn ngừa lây lan virus.Thu hút du khách quốc tế trở lại sẽ thúc đẩy nền kinh tế Thái Lan. Ảnh: Iexplore.Bangkok Post nhấn mạnh nếu kế hoạch này được thông qua, ngành du lịch xứ chùa Vàng sẽ có sự thúc đẩy mạnh mẽ. Trước đại dịch, ngành du lịch đóng góp khoảng 20% cho nền kinh tế ở quốc gia này."Nếu mọi thứ diễn ra đúng dự định, kế hoạch này sẽ tạo động lực lớn cho du lịch và kinh tế", Nattaporn Triratanasirikul, nhà kinh tế tại Trung tâm Nghiên cứu Kasikorn ở Bangkok, cho biết.Từ tháng 10 năm ngoái, Thái Lan đã mở cửa biên giới cho hầu hết khách nước ngoài. Tuy nhiên, quy định nghiêm ngặt vẫn khiến rất ít du khách chọn đất nước này làm điểm đến. Nhiều địa phương đã kêu gọi nới lỏng quy tắc kiểm dịch để hút khách du lịch từ các quốc gia bắt đầu triển khai vaccine như Trung Quốc, Singapore hay Anh.Thái Lan sẽ nhận được những liều vắc xin đầu tiên vào 24/2. Điều này sẽ cho phép họ bắt đầu chương trình tiêm chủng quốc gia trong vòng một tuần tới.