https://zingnews.vn//thai-lan-tinh-toan-the-nao-khi-de-f0-cach-ly-tai-nha-post1235251.html
Thái Lan tính toán thế nào khi để F0 cách ly tại nhà
Cơ quan y tế Thái Lan khẳng định chương trình cách ly người mắc Covid-19 tại nhà của nước này sẽ “đảm bảo tiêu chuẩn chữa trị như ở bệnh viện”, với sự hỗ trợ của công nghệ.Ngày 29/6, Bộ Y tế Thái Lan chính thức thông qua kế hoạch để một số bệnh nhân Covid-19 tự cách ly và điều trị tại nhà. Kế hoạch này được áp dụng đối với những người mắc Covid-19 nhưng không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.Bộ Y tế Thái Lan muốn tránh gây quá tải cho hệ thống y tế, đảm bảo những người bị bệnh nặng ở Bangkok và các tỉnh lân cận có đủ giường bệnh, theo Bangkok Post.“Ưu tiên lúc này là chữa trị cho những người bị bệnh nặng. Chính quyền đang cố gắng đảm bảo đủ giường bệnh cho bệnh nhân và tránh các ca tử vong bằng mọi giá”, Thứ trưởng Bộ Y tế Thái Lan Sathit Pitutecha nói.Phương án cách ly tại nhàCơ quan y tế Thái Lan cho biết một ứng dụng đặc biệt sẽ được người bệnh cài đặt khi cách ly tại nhà. Ứng dụng lưu trữ các thông tin của bệnh nhân như dữ liệu cá nhân hay lịch sử chữa trị. Những thông tin này được bệnh viện sử dụng để hỗ trợ y tế cho người bệnh.Thái Lan chấp thuận để một số người mắc Covid-19 tự điều trị tại nhà giữa làn sóng dịch thứ ba. Ảnh: Guardian.Theo tiến sĩ Somsak Akksilp, quan chức cấp cao trong Bộ Y tế Thái Lan, ứng dụng sẽ giúp bệnh nhân liên lạc trực tiếp với bác sĩ khi điều trị. Ngoài ra, bệnh viện sẽ kiểm tra tình trạng bệnh nhân thường xuyên qua hệ thống liên lạc y tế.Cơ quan này đang sử dụng hệ thống giúp người bệnh cập nhật những thông số y tế cơ bản, như nhiệt độ hay nồng độ oxy trong máu, khi tự cách ly tại nhà.Theo bác sĩ Somsak, những người tự điều trị tại nhà cần được sự cho phép của bác sĩ.Họ phải dưới 60 tuổi và có tình trạng sức khỏe tương đối ổn định, cũng như không bị béo phì hay mắc bệnh nền. Họ cần ở một mình, hoặc với tối đa một người thân.Trong thời gian cách ly, người bệnh không được tiếp khách, không được ở gần người già hay trẻ nhỏ. Nếu ở nhà với người thân, người bệnh phải ở trong phòng ngủ riêng và không đến các không gian chung.Họ cũng cần giữ vật dụng cá nhân tránh xa người khác, trong khi phải rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách.Bác sĩ Tanin Intragamtornchai, nguyên Chủ tịch Học viện Y tế Hoàng gia Thái Lan, nhận định chương trình cách ly tại nhà sẽ thành công đối với những người có triệu chứng Covid-19 nhẹ hoặc không có triệu chứng.“Những người có triệu chứng nhẹ sẽ bình phục trong hai tuần”, ông nói.Các bệnh viện ở thủ đô Bangkok đang đứng trước nguy cơ quá tải. Ảnh: AP.Cơ quan y tế Thái Lan sẽ hỗ trợ thuốc men trị giá 1.000 bath (gần 800.000 đồng) cho những người bị cách ly tại nhà, cũng như hỗ trợ tiền ăn 1,000 bath (hơn 700.000 đồng) mỗi ngày cho những đối tượng này.Theo Bangkok Post, những người không có triệu chứng được cấp một loại thảo dược có tên “fah talai jone”. Loại thảo dược này còn được gọi là “xuyên tâm liên” hoặc “cây lá đắng”. Trong khi đó, những người có triệu chứng nhẹ được sử dụng thuốc favipiravir.Triệu chứng nhẹ có thể trở nặng nhanh chóng“Covid-19 rất nguy hiểm. Bệnh tình có thể nhanh chóng trở nên nguy kịch”, một bệnh nhân Covid-19 tên Tong nói với Bangkok Post.“Vợ tôi bị viêm phổi nặng chỉ 7 ngày sau khi bắt đầu ho. Còn quá trình này của tôi chỉ mất 5 ngày cho đến khi phải vào phòng chăm sóc đặc biệt", người này cho biết thêm.Từ kinh nghiệm cá nhân, người này cho rằng các bác sĩ cần đặc biệt cẩn trọng khi lựa chọn người có thể tự điều trị tại nhà. “Một vài bệnh nhân có thể có triệu chứng rất nhẹ, nhưng vẫn có nguy cơ chuyển nặng đáng kể”, ông Tong nói.Trong khi đó, Kannikar, một bệnh nhân đã bình phục sau khi mắc Covid-19, đồng ý tham gia dự án của Bộ Y tế Thái Lan vì bệnh tình của cô không nặng. Là một y tá, cô biết cách chăm sóc bản thân.“Tôi muốn mọi người hiểu việc cách ly tại nhà không phải chuyện tồi tệ gì. Bạn vẫn được đội ngũ y tế theo dõi tỉ mỉ”, cô Kannikar nói. “Điều tuyệt vời nhất là bạn có sự riêng tư khi ở nhà”.Làn sóng dịch thứ ba tác động toàn diện đến cuộc sống của người dân Thái Lan, đặc biệt tại các vùng tâm dịch như Bangkok. Ảnh: Reuters.Về nguyên tắc, ông Nimit Tien-udom, thành viên Văn phòng An ninh y tế Quốc gia Thái Lan (NHSO), nói mọi bệnh nhân Covid-19 cần được điều trị tại bệnh viện. Tuy vậy, với tình trạng thiếu giường bệnh, một số người có thể tự điều trị tại nhà.Theo ông Nimit, một hệ thống vận chuyển khẩn cấp cần được thiết lập trong trường hợp bệnh tình của bệnh nhân trở nặng.Theo bác sĩ Manus Potaporn, Phó cục trưởng Cục Khoa học Y tế, Bộ Y tế Thái Lan, cơ quan y tế đã ban hành hướng dẫn cách ly tại nhà cho các bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.Ông Manus cho rằng việc tự cách ly tại nhà không nên là phương pháp cơ bản để điều trị bệnh nhân Covid-19. Thay vào đó, đây nên là một lựa chọn cho bệnh nhân.Ngoài ra, theo ông Manus, Cục Khoa học Y tế đang làm việc với chính quyền thủ đô Bangkok để thiết lập dự án cộng đồng, giúp người bệnh có thể cách ly tại trường học hay chùa chiền.Tương tự với những người tự cách ly tại nhà, những người cách ly tại trường học hay chùa chiền được kết nối với bệnh viện bằng hệ thống liên lạc y tế.Thái Lan đang phải đối mặt với làn sóng thứ ba của dịch Covid-19. Sáng 7/7, nước này ghi nhận 6.519 ca mắc mới và 54 ca tử vong trong 24 giờ.Kể từ khi đại dịch bùng phát, Thái Lan ghi nhận 301.172 ca mắc Covid-19 và 2.387 ca tử vong. Trong đó, chỉ riêng trong làn sóng dịch thứ ba, Thái Lan có 2.293 ca tử vong do Covid-19.