https://zingnews.vn//thai-lan-da-giao-huu-2-tran-truoc-them-vong-loai-world-cup-post1204407.html
Thái Lan đá giao hữu 2 trận trước thềm vòng loại World Cup
Thầy trò HLV Akira Nishino có 2 trận đấu khởi động với đối thủ đến từ Trung Á và Tây Á để chuẩn bị cho các trận còn lại tại vòng loại World Cup 2022.Theo Siam Sport, tuyển Thái Lan sẽ đá giao hữu với Tajikistan (hạng 121 thế giới) và Oman (hạng 80 thế giới). Lịch trình cụ thể của hai trận đấu này chưa được Liên đoàn Bóng đá Thái Lan công bố. Tuy nhiên, cả hai trận này đều đá kín và không được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Oman và Tajikistan là hai đối thủ vừa sức của Thái Lan (hạng 106 thế giới), nhằm chuẩn bị cho 3 trận đấu cuối cùng tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á vào tháng 6. HLV Nishino muốn Thái Lan đến UAE từ tháng 5 để làm quen điều kiện thi đấu.HLV Nishino đã lên kế hoạch tỉ mỉ cho Thái Lan. Ảnh: FAT.Hôm 12/4, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan công bố danh sách triệu tập 47 cầu thủ để chuẩn bị cho các trận còn lại ở vòng loại World Cup, với nhiều gương mặt quen thuộc như Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan hay Tristan Do...Gương mặt đáng chú ý của tuyển Thái là Thanawat Sungjitthavorn. Đây là tiền vệ đang khoác áo đội trẻ Leicester City. Anh sinh năm 2000, chơi ở vị trí hộ công. Anh đã có 9 lần ra sân cho đội trẻ Leicester tại Premier League 2 và ghi được 2 bàn thắng.Các cầu thủ Thái Lan sẽ chia làm 2 đợt tập trung. Những người không thi đấu ở cúp Quốc gia sẽ được xét nghiệm Covid-19 vào ngày 30/4 và tập trung vào ngày 3/5. Nhóm cầu thủ thuộc các CLB Chonburi, Chiang Rai United, Buriram United và Bangkok United được xét nghiệm và hội quân lần lượt vào các ngày 7/5 và 10/5.Tuyển Thái Lan đang đứng thứ 3 bảng G với 8 điểm sau 5 trận, kém đội dẫn đầu Việt Nam 3 điểm. "Voi chiến" sẽ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia ở 3 trận còn lại.