https://zingnews.vn//thai-lan-ghi-nhan-ca-nhiem-moi-cao-ky-luc-ngay-thu-ba-lien-tiep-post1234153.html
Thái Lan ghi nhận ca nhiễm mới cao kỷ lục ngày thứ ba liên tiếp 
Số ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua ở Thái Lan tiếp tục phá kỷ lục, trong bối cảnh đất nước đứng trước nguy cơ quá tải các cơ sở điều trị và thiếu hụt vaccine.Nhà chức trách Thái Lan sáng 3/7 cho biết nước này ghi nhận 6.200 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ trước đó. Đây là ngày thứ ba liên tiếp Thái Lan có số ca dương tính với virus SARS-CoV-2 lập kỷ lục.Bên cạnh đó, 41 bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong ở Thái Lan trong một ngày vừa qua, nâng tổng số người chết vì dịch bệnh lên 2.181.Trung tâm Ứng phó Covid-19 Thái Lan cho biết trong các ca mắc Covid-19 mới, 39% được ghi nhận ở thủ đô Bangkok, 25% ở các tỉnh lân cận, và 36% ở 71 tỉnh còn lại.Một người được tiêm chủng tại Đại học Thammasat, tỉnh Pathum Thani. Ảnh: Reuters.Người phát ngôn Trung tâm Apisamai Srirangsan cảnh báo chính quyền thủ đô Bangkok phải mau chóng thiết lập các trung tâm cách ly cho người mắc Covid-19 và bổ sung giường điều trị các ca bệnh diễn biến nghiêm trọng.Trong khi đó, các chuyên gia y tế cảnh báo biến chủng Delta hiện chiếm đa phần ca mắc mới ở Thái Lan có thể khiến số người chết vì Covid-19 ở nước này tăng lên 1.400 trong tháng 7.Tình hình dịch bệnh lan rộng làm gia tăng lo ngại về nguy cơ quá tải các cơ sở điều trị và thiếu hụt nguồn cung vaccine Covid-19.Khoảng 90% trong tổng số 271.000 ca mắc Covid-19 ở Thái Lan được ghi nhận trong làn sóng dịch bệnh mới nhất bắt đầu từ tháng 4.Trong khi đó, số người chết vì Covid-19 từ tháng 4 chiếm 95% tổng số ca tử vong do dịch bệnh. Riêng trong tháng 6, 992 bệnh nhân Covid-19 đã thiệt mạng, gấp 15 lần tổng số ca tử vong năm 2020.Tới nay, mới chỉ khoảng 2,8 triệu người Thái, tương đương 4% dân số, được tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Số người đã được tiêm ít nhất 1 liều vaccine là 7,1 triệu, tương đương 10,2% dân số.