https://zingnews.vn//thai-lan-that-bai-o-phuket-singapore-chua-lieu-don-khach-quoc-te-post1245174.html
Thái Lan thất bại ở Phuket, Singapore chưa liều đón khách quốc tế
Các điểm nóng du lịch ở châu Á đang chật vật trong việc mở cửa đón khách quốc tế khi đại dịch Covid-19 diễn biến khó lường.Không giống các nước châu Âu, phần lớn quốc gia châu Á tỏ ra e dè với việc đón khách quốc tế. Thái Lan là ngoại lệ với những nỗ lực mở cửa Phuket sau lần thất bại vào tháng 4. Tuy nhiên, đến cuối cùng, đó vẫn là một thất bại. Bài học từ Phuket càng khiến các quốc gia châu Á thận trọng hơn với "quả bom" du lịch tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm khổng lồ này.Phuket không cố nổiHôm 29/7, nhiều tờ báo trên thế giới bắt đầu đặt nghi vấn về việc Phuket không thể tiếp tục "hộp cát" với những ca nhiễm mới liên tiếp. Đứng trước hoài nghi đó, Tỉnh trưởng Narong Wunsiew tuyên bố họ vẫn tiếp tục đi trên con đường đã định."Phuket sẽ không đóng cửa vì mọi thứ không ảnh hưởng đến kế hoạch", ông nói. Ngoài ra, Wunsiew cũng cho biết sẽ tăng cường các biện pháp để kiểm soát tình hình.Phuket buộc phải tạm đóng cửa vì dịch bùng phát. Ảnh: Divui.Tuy nhiên, chỉ một hôm sau, chính ông Wunsiew cho biết Phuket sẽ đóng cửa từ 3/8 đến 16/8. Điều này chưa đồng nghĩa với việc "hộp cát" sẽ bị hủy bỏ. Dù vậy, nó cũng khiến giấc mơ du lịch châu Á của các khách quốc tế tiếp tục bị đặt dấu hỏi lớn.Thực tế, Phuket đã đặt ra những quy định nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn tối đa cho hòn đảo. Họ yêu cầu du khách phải có giấy chứng nhận nhập cảnh, mua bảo hiểm Covid-19 với mức bồi thường lên tới 100.000 USD , chỉ cho phép đặt phòng ở các khách sạn được xác nhận đạt yêu cầu phòng chống dịch...Ngoài ra, các du khách cũng cần tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19 và xuất trình giấy xét nghiệm PCR âm tính 72 giờ trước khi tới Phuket. Trẻ dưới 18 tuổi không bắt buộc tiêm nếu bố mẹ, người giám hộ đã tiêm đầy đủ.Trên chính Phuket, 88% dân đảo đã tiêm mũi vaccine đầu tiên. Số người được tiêm đầy đủ 2 liều cũng đạt 69%, theo Tổng cục Du lịch Thái Lan.Dù vậy, trong tuần qua, Phuket đã ghi nhận 148 ca mắc mới. Tất cả đều là người từ địa phương khác hoặc người dân Phuket trở về nhà. Trước đó, biến thể Delta cũng lây lan ở Phuket, bắt nguồn từ một doanh nhân nước ngoài tại địa phương. Người này bị lây từ du khách ở Bangkok.Singapore ổn định trong nước trước khi mở cửaMột vấn đề dễ thấy ở Phuket là kiểm soát tốt những khách quốc tế nhưng chưa làm được điều tương tự với du khách nội địa. Theo thông tin từ Covidvax, tính đến 30/7, chỉ có khoảng 5,4% dân số Thái Lan tiêm đủ 2 mũi. Số người tiêm một mũi cũng chưa đạt nổi 19%.Singapore muốn mở cửa du lịch vào tháng 8 nhưng trước hết phải đảm bảo về số người dân nước này đã được tiêm vaccine. Bộ trưởng Tài chính Lawrence Wong, đồng chủ trì Lực lượng Đặc nhiệm Liên bộ ứng phó với đại dịch Covid-19, cho biết họ có thể xem xét mở cửa biên giới nếu 2/3 dân số và 3/4 công dân trên 70 tuổi đã tiêm đủ 2 liều vaccine.Singapore đề cao việc ổn định lượng dân số tiêm vaccine trước khi mở cửa biên giới. Ảnh: The Straits Times."Nếu kiểm soát được các ổ dịch và tỷ lệ nhập viện duy trì ở mức thấp, chúng ta có thể nới lỏng một số quy định giãn cách đang áp dụng trong giai đoạn 2 (cảnh giác nâng cao). Tuy nhiên, các quy định sẽ được nới lỏng theo mức độ khác nhau và chỉ dành riêng công dân đã tiêm chủng. Họ được bảo vệ tốt hơn trước những tác động do virus gây ra", ông chia sẻ.Singapore đang nung nấu dự định mở cửa biên giới. Dù vậy, điều này phụ thuộc vào tỷ lệ tiêm chủng toàn dân, đặc biệt nhóm người cao tuổi dễ bị tổn thương.Trong tương lai, đảo quốc sư tử sẽ khởi động việc mở cửa bằng cách thiết lập hành lang du lịch với các quốc gia hoặc khu vực đã xử lý tốt dịch Covid-19 và kiểm soát được tình trạng lây nhiễm."Lúc đó, những người đã tiêm vaccine đầy đủ có thể đi du lịch đến các quốc gia hoặc khu vực này mà không cần phải cách ly đủ 14 ngày tại khách sạn khi trở về Singapore", ông Wong giải thích thêm.Dựa trên mức độ rủi ro của quốc gia mà họ đến, biện pháp cách ly sẽ được thay thế bằng "cơ chế xét nghiệm nghiêm ngặt" hoặc tự cách ly tại nhà trong 7 ngày.Quy định này tạo điều kiện cho người dân đã tiêm được đi lại tự do hơn. Công dân chưa tiêm vẫn có thể đi du lịch nhưng cần tuân theo quy định cách ly hiện hành.Nếu tình hình ổn định, Singapore có thể thực hiện bong bóng du lịch với Hong Kong. Ảnh: Reuters.Như vậy, về cơ bản, kế hoạch mở cửa biên giới của Singapore có thể thực hiện vào tháng 8 (khả năng cao là cuối tháng). Tuy nhiên, họ chỉ chọn lọc một số quốc gia, vùng lãnh thổ để thiết lập bong bóng du lịch. Hiện tại, đối tượng mà Singapore đang nhắm tới là các du khách từ Hong Kong (Trung Quốc). Hai bên vẫn đang giữ liên lạc và theo dõi tình hình sức khỏe cộng đồng trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Các nước châu Á khác thế nào?Việc mở cửa du lịch với các nước châu Á không thực sự đem lại kết quả khả quan.Sri Lanka đã mở cửa cho du khách nước ngoài (kể cả không tiêm phòng) và không yêu cầu cách ly. Du khách có thể đến thăm một số điểm du lịch đã được phê duyệt an toàn. Tuy nhiên, Sri Lanka hiện trải qua làn sóng Covid-19 lần thứ 3 với tốc độ lây lan khủng khiếp.Trong khi đó, Bali (Indonesia) vẫn chưa thể mở cửa du lịch dù đã có những kế hoạch trong tháng 7. Thiên đường nghỉ dưỡng này còn đang rơi vào tình trạng "khủng hoảng oxy" do các bệnh viện quá tải.Các quốc gia khác như Trung Quốc, Nhật Bản hay Việt Nam đều vẫn nói không với khách quốc tế. Việt Nam có kế hoạch đưa khách quốc tế tới Phú Quốc (Kiên Giang) vào tháng 10 nhưng hiện vẫn đang bỏ ngỏ. Tình hình dịch bệnh trong nước cũng đang diễn biến phức tạp.Các quốc gia châu Á chưa thể mở cửa du lịch do tỷ lệ tiêm chủng còn thấp. Ảnh: Reuters.Theo Our World in Data, châu Á thua xa Bắc Mỹ, châu Âu và thậm chí Nam Mỹ về tỷ lệ tiêm vaccine. Việc tiêm chủng chậm dẫn đến tình trạng gia tăng ca nhiễm. Ngoài ra, biến thể Delta cũng khiến tình hình khó khăn hơn.William Heinecke, Giám đốc điều hành chuỗi khách sạn, nhà hàng toàn cầu của Minor International, nhấn mạnh việc châu Á chậm chạp trong tiêm vaccine là yếu tố cản trở phục hồi du lịch.Theo Heinecke, xu hướng của du khách trong thời kỳ đại dịch đã thay đổi. Điều này buộc các công ty như Minor International cần cung cấp nhiều chương trình tập trung hơn vào sức khỏe."Họ quan tâm nhiều đến sức khỏe của mình và khả năng miễn dịch. Việc tiêm chủng vaccine đặc biệt quan trọng. Lượng người được tiêm càng nhiều, hạn chế sẽ ít đi", ông nói.