https://zingnews.vn//thai-lan-bat-ngo-xet-nghiem-hang-loat-doi-mong-ngua-post1092918.html
Thái Lan bất ngờ xét nghiệm hàng loạt dơi móng ngựa
Các nhà nghiên cứu ở Thái Lan bắt đầu thu thập các mẫu dơi móng ngựa để xét nghiệm virus corona giữa lo ngại chúng có thể là mối đe dọa với cư dân địa phương.Tuyên bố từ chính phủ Thái Lan hôm 13/6 cho biết các nhà nghiên cứu nước này có kế hoạch thu thập 300 con dơi trong 3 ngày từ một chiếc hang ở tỉnh Chanthaburi, phía đông nam Thái Lan. Những con dơi sẽ được thả sau khi xét nghiệm.Thái Lan có 23 loại dơi móng ngựa những chưa có cuộc điều tra nào trước đó.Nguồn gốc của virus corona vẫn đang là vấn đề gây tranh cãi sau khi dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc cuối năm 2019.Hồi tháng 4, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nói rằng tất cả bằng chứng đều cho thấy nguồn gốc của virus từ dơi ở Trung Quốc nhưng chưa rõ làm cách nào virus nhảy sang người.Các nhà nghiên cứu thu thập các mẫu máu, nước bọt và phân dơi để xét nghiệm virus corona. Ảnh: Reuters.Đội nghiên cứu ở Thái Lan bao gồm ông Supaporn Wacharapluesadee, người đã xác định ca nhiễm Covid-19 đầu tiên của nước này hồi tháng 1.“Lý do chúng tôi cần điều tra dơi móng ngựa là có những báo cáo từ Trung Quốc nói rằng virus của Covid-19 tương tự với virus tìm thấy ở dơi móng ngựa”, ông Supaporn cho biết.Thái Lan là nước đầu tiên bên ngoài Trung Quốc ghi nhận ca nhiễm virus. Tới nay, nước này đã thông báo 3.134 ca nhiễm và 58 ca tử vong vì Covid-19.Các nhà nghiên cứu từ Sở Công viên Quốc gia, Bệnh viện Chulalongkorn và Đại học Kasetsart đã vào hang đêm 11/6 và trở ra vào rạng sáng 12/6 với các mẫu máu, nước bọt và phân dơi.Các nhà điều tra lo ngại rằng dân làng trong khu vực có thể đối mặt với nguy cơ nhiễm bệnh.Ông Supaporn cho biết thịt dơi vốn là một món ăn của người địa phương. Ông cho rằng cần có thêm các chương trình giáo dục và thông tin đầy đủ cho họ.Lây lan cộng đồng đã suy yếu trong những tuần gần đây ở Thái Lan, các ca mới chủ yếu đến từ người về từ nước ngoài.