https://zingnews.vn//thai-lan-phe-duyet-viec-ban-bo-tu-xet-nghiem-covid-19-tai-quay-post1238548.html
Thái Lan phê duyệt việc bán bộ tự xét nghiệm Covid-19 tại quầy
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Thái Lan cho phép bày bán rộng rãi bộ dụng cụ tự xét nghiệm kháng nguyên Covid-19 vào tuần tới.Tiến sĩ Paisal Dunkhum, lãnh đạo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Thái Lan, cho biết bộ dụng cụ tự xét nghiệm Covid-19 sẽ được bày bán ở các cơ sở, phòng khám y tế, phòng khám công nghệ và nhà thuốc được cấp phép trực tiếp, Bangkok Post đưa tin.Theo ông Dunkhum, các bộ xét nghiệm này không được bán trực tuyến.Một nguồn tin của Bangkok Post cho biết hầu hết bộ xét nghiệm đang được quảng cáo trên mạng là sản phẩm từ Trung Quốc, Hàn Quốc và Indonesia."FDA vẫn lo lắng việc không phải tất cả người tiêu dùng đều có thể sử dụng các bộ xét nghiệm một cách chính xác và hiệu quả”, Tiến sĩ Surachok Tangwiwat cho biết.Một bộ xét nghiệm kháng nguyên Covid-19. Ảnh: Reuters.Ông Tangwiwat cũng thừa nhận khả năng bộ xét nghiệm kháng nguyên này không chính xác bằng bộ xét nghiệm PCR.Bộ xét nghiệm kháng nguyên chỉ có thể cho ra kết quả chính xác ở những bệnh nhân đã nhiễm lâu. Do đó, nếu lần xét nghiệm đầu tiên cho kết quả âm tính, người dân nên tự xét nghiệm lại sau ba ngày.Dù không chính xác bằng bộ xét nghiệm PCR, bộ xét nghiệm kháng nguyên vẫn có ý nghĩa quan trọng đối với những người có nguy cơ mắc Covid-19 và những người cần phát hiện sớm nếu mắc bệnh.Để đáp ứng nhu ​​cầu của người dân với bộ dụng cụ tự xét nghiệm Covid-19, FDA Thái Lan sẽ phối hợp với Bộ Thương mại để đảm bảo những sản phẩm này được bán ra với giá hợp lý.