https://zingnews.vn//thai-hoa-kaity-nguyen-va-dan-sao-viet-du-ra-mat-phim-post1189365.html
Thái Hòa, Kaity Nguyễn và dàn sao Việt dự ra mắt phim
Hồng Ánh, vợ chồng Ốc Thanh Vân chúc mừng NSND Hồng Vân. Bà bầu sân khấu chia sẻ với Zing: "Tôi thích vai diễn, đạo diễn nên đã dành toàn bộ thời gian ra Huế đóng phim. Ban đầu, tôi dự kiến giảm 10 kg để mặc được những bộ đầm thời trang. Nhưng cuối cùng, tôi chỉ giảm được 3 kg. Phải làm việc với cường độ cao, tôi lại bị huyết áp thấp nên không thể nhịn ăn để giảm cân. Dù vậy, nhờ các bạn stylist, tôi vẫn có hình ảnh đẹp lạ trên phim".