https://zingnews.vn//thai-lan-giu-21-thuyen-vien-viet-nam-de-kiem-tra-virus-corona-post1047849.html
Thái Lan giữ 21 thuyền viên Việt Nam để kiểm tra virus corona
Hải quân Thái Lan đã đưa 21 thuyền viên từ 4 tàu cá Việt Nam đang đánh bắt hải sâm vào bờ của tỉnh Songkhla để kiểm tra xem họ có bị nhiễm virus corona không.Theo báo National của Thái Lan, đội ngũ bác sĩ từ bệnh viện của Căn cứ Hải quân Songkhla đã tiến hành kiểm tra y tế với các thuyền viên này, sau khi có báo cáo rằng các thuyền viên người Việt đã đến Trung Quốc trong thời gian gần đây.Các thông tin trên được đưa ra sau khi Trung tâm Chia sẻ Thông tin Hàng hải được thông báo hôm 14/2 rằng có một số tàu nước ngoài đã đi vào khu vực vùng biển Thái Lan để đánh bắt hải sâm.Hải quân Thái Lan giữ các thuyền viên Việt Nam để kiểm tra virus corona. Ảnh: The Nation.Trong số này, 16 thuyền viên không cho thấy dấu hiệu của virus corona chủng mới gây bệnh Covid-19, tình trạng sức khỏe của 5 người còn lại chưa được thông báo.Thái Lan là quốc gia đầu tiên ghi nhận trường hợp nhiễm virus corona ngoài lãnh thổ Trung Quốc. Tới nay nước này đã báo cáo về 33 trường hợp nhiễm bệnh, đứng thứ 3 trong danh sách các quốc gia và vùng lãnh thổ có nhiều ca nhiễm nhất ngoài Trung Quốc.Singapore hiện đứng đầu danh sách với 67 trường hợp, sau đó là đặc khu hành chính Hong Kong với 56 ca nhiễm. Nhật Bản hiện có 29 ca nhiễm trên đất liền và 355 ca nhiễm trên du thuyền Diamond Princess đang đậu ở cảng Yokohama.