https://zingnews.vn//thai-lan-tang-ky-luc-ca-tu-vong-vi-covid-19-post1208736.html
Thái Lan tăng kỷ lục ca tử vong vì Covid-19
Thái Lan vừa trải qua ngày ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất từ trước tới nay, nâng tổng số người chết vì đại dịch tại quốc gia Đông Nam Á này lên 140.Theo Reuters, ngày 27/4, giới chức trách Thái Lan cho biết nước này ghi nhận thêm 15 ca tử vong vì Covid-19. Đây là kỷ lục mới về số ca tử vong trong ngày của quốc gia Đông Nam Á này.Ngoài ra, Thái Lan cũng ghi nhận thêm 2.179 ca nhiễm mới, nâng tổng số người nhiễm bệnh ở quốc gia này lên con số 55.460.Làn sóng Covid-19 thứ ba nổi lên cách đây vài tuần khiến Thái Lan rơi vào tình trạng khủng hoảng.Thủ đô Bangkok chứng kiến tình hình diễn biến dịch phức tạp nhất và buộc phải ban bố lệnh phong tỏa. Chính phủ ra lệnh cho đóng cửa các công viên, phòng tập thể hình, rạp phim và nhà trẻ tại thủ đô từ ngày 26/4 đến ngày 9/5.Giới chức trách Thái Lan cũng đưa ra mức phạt lên tới 20.000 baht ( 635 USD ) với những ai không tuân thủ quy định đeo khẩu trang tại nơi công cộng.Người dân Thái Lan vỗ tay sau khi nhận bữa ăn miễn phí tại một công viên ở Bangkok vào ngày 21/4/2020. Ảnh: Arab News.Tuy nhiên, các trung tâm thương mại và nhà hàng vẫn được phép hoạt động. Người dân nước này lo ngại đây sẽ là các tụ điểm gây bùng phát dịch.Người dân hối thúc chính phủ nên thực hiện các biện pháp phòng dịch chặt chẽ và mạnh mẽ hơn nữa tại nơi làm việc, quán ăn và phương tiện giao thông công cộng. Ungkana Kesornphud, chủ một cửa hàng massage ở Bangkok, cho biết: “Họ không nên đợi đến khi bùng phát dịch bệnh mới đưa ra các quy định".