https://zingnews.vn//thai-lan-muon-dinh-chi-cac-chuyen-bay-noi-dia-ban-dem-post1205863.html
Thái Lan muốn đình chỉ các chuyến bay nội địa ban đêm
Cục Hàng không Dân dụng Thái Lan (CAAT) đã yêu cầu các cơ quan vận tải hàng không ngừng khai thác các chuyến bay nội địa từ 22h đến 4h để ứng phó với làn sóng Covid-19 mới.Tổng giám đốc Cục Hàng không Dân dụng Thái Lan (CAAT) Suttipong Kongpool kêu gọi các sân bay và hãng hàng không hạn chế số chuyến bay, nếu không, cơ quan này sẽ đình chỉ các chuyến bay từ 22h đến 4h sáng hôm sau cho đến khi có thông báo mới, Bangkok Post đưa tin vào ngày 19/4.Tổng giám đốc CAAT yêu cầu các hãng bay thông báo cho hành khách về việc thay đổi lịch trình, đồng thời bồi thường thỏa đáng cho hành khách có chuyến bay bị dời lại hoặc hủy bỏ.Các hãng hàng không và sân bay có trách nhiệm nhắc nhở những cá nhân có nguy cơ lây lan Covid-19 không di chuyển. Bất kỳ hành khách nào có nguy cơ như vậy nhưng vẫn cố tình di chuyển sẽ phải đối mặt với hành động pháp lý.Thái Lan muốn đình chỉ các chuyến bay nội địa ban đêm. Ảnh: Bangkok Post.CAAT cũng đã yêu cầu giới hạn hệ số hành khách của họ ở mức 70% để đảm bảo khoảng cách an toàn trên máy bay.Lời kêu gọi của CAAT được đưa ra sau khi Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 (CCSA) yêu cầu tất cả những người ở "vùng đỏ" ở nhà từ 23h đến 4h giờ sáng hôm sau để kiềm chế số ca nhiễm mới.Thái Lan ngày 18/4 ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 ở mức cao nhất từ đầu dịch với 1.767 ca nhiễm cùng 2 ca tử vong, đưa tổng số ca mắc ở nước này lên 42.352 ca, trong đó có 101 người chết.Các địa điểm giải trí, tiệm massage và những tụ điểm ban đêm khác tại 41/77 tỉnh trên toàn quốc Thái Lan phải đóng cửa trong ít nhất 14 ngày kể từ đêm 10/4.Ngày 15/4, chính quyền Thái Lan cũng họp bàn về khả năng áp đặt lệnh phong tỏa một phần thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận, cũng như siết chặt biện pháp kiểm soát với các ổ dịch ở khu vực thuộc vùng đỏ.Các kế hoạch mở cửa lại du lịch, trường học, khu giải trí tiếp tục bị tạm hoãn.