https://zingnews.vn//thai-lan-ghi-nhan-58-ca-nhiem-trong-cong-dong-bat-dau-phong-toa-post1166613.html
Thái Lan ghi nhận 58 ca nhiễm trong cộng đồng, bắt đầu phong tỏa
Ổ dịch tại tỉnh Samut Sakhon vẫn đang diễn biến khó lường với hàng chục ca nhiễm mới mỗi ngày, và chính phủ Thái Lan đã bắt đầu ban hành lệnh phong tỏa cục bộ để hạn chế lây lan.Theo Bangkok Post, Thái Lan ghi nhận tổng cộng 67 ca mắc Covid-19 trong ngày 24/12, trong đó có 58 ca nhiễm cộng đồng.Tiến sĩ Taweesilp Visanuyothin, phát ngôn viên của Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19, cho biết 55 trong số 58 ca nhiễm trong cộng đồng có liên quan đến ổ dịch tại tỉnh Samut Sakhon. Một trường hợp được phát hiện ở tỉnh Tak và hai trường hợp từ các nơi khác.Hầu hết các ca nhiễm ở địa phương là tiểu thương và lao động Thái Lan, với 20 người là nhân viên công ty và nội trợ.Một trường hợp là người nhập cảnh trái phép vào Thái Lan từ Campuchia.Tới nay Thái Lan ghi nhận 5.829 ca mắc Covid-19, trong đó 4.116 người đã hồi phục và 1.653 bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Số ca tử vong vẫn là 60.Lao động tại chợ Klong Toey ở Bangkok được giám sát thân nhiệt. Ảnh: Bangkok Post.Đã có 1.273 lao động nước ngoài mắc Covid-19 tại Thái Lan, theo tiến sĩ Taweesilp. Trung tâm Quản lý Tình huống cho biết sẽ không có lệnh phong tỏa toàn quốc, nhưng cả nước sẽ được chia ra thành các khu vực theo 4 màu đỏ, da cam, vàng và xanh lá, tương ứng với 4 cấp độ hạn chế.Khu vực màu đỏ, hiện nay chỉ có tỉnh Samut Sakhon, sẽ bị kiểm soát chặt chẽ và giới chức y tế sẽ làm việc hết sức để truy quét các ca nhiễm. Các hoạt động tụ tập đông người, kể cả để chào đón năm mới, bị cấm hoàn toàn và học sinh sẽ ở nhà học online. Công ty và văn phòng làm việc áp dụng chế động phòng dịch ở cấp cao nhất.