https://zingnews.vn//thai-lan-tiep-tuc-ghi-nhan-so-nguoi-chet-vi-covid-19-cao-ky-luc-post1210608.html
Thái Lan tiếp tục ghi nhận số người chết vì Covid-19 cao kỷ lục
Bộ Y tế Thái Lan vào ngày 2/5 cho biết thêm 21 bệnh nhân Covid-19 qua đời - mức tử vong cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở quốc gia Đông Nam Á này.Số người nhiễm mới virus corona hôm 2/5 là 1.940 trường hợp, theo Bangkok Post.Số bệnh nhân Covid-19 qua đời ở Thái Lan được công bố ngày 2/5 bằng với con số của một ngày trước.Khi dịch bệnh bùng phát lần đầu vào năm ngoái, Thái Lan đã gần như kiểm soát thành công sự lây lan của virus nhờ mạnh tay phong tỏa và kiểm soát chặt biên giới.Nhưng khi làn sóng dịch bệnh thứ ba tấn công đất nước vào đầu tháng 4, trong đó có sự xâm nhập của biến chủng B.1.1.7, số ca mắc bệnh và tử vong đã tăng vọt ở Thái Lan. Hơn 50% số ca mắc mới ở Thái Lan lúc này là do biến chủng B.1.1.7.Biến chủng virus được cho là nguyên nhân khiến dịch lây lan vượt ngoài kiểm soát ở Thái Lan. Ảnh: BKP.Dữ liệu ghi nhận trong ngày 2/5 khiến tổng số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan hiện là 68.984. Trong khi đó, số người chết là 245.Tới lúc này, Thái Lan tiêm chủng gần 1.5 triệu người, trong đó phần lớn là nhân viên y tế và các nhóm dễ bị tổn thương.Chương trình tiêm chủng của Thái Lan sử dụng vaccine nhập khẩu của AstraZeneca và Sinovac do Trung Quốc phát triển.Thái Lan dự kiến khởi động chương trình tiêm chủng diện rộng từ tháng 6, sử dụng vaccine AstraZeneca sản xuất trong nước.Đăng ký tiêm chủng đã bắt đầu được mở cho công chúng Thái Lan từ tuần qua. Mục tiêu của chương trình là tiêm vaccine cho 70% số người trưởng thành của đất nước.