https://zingnews.vn//thai-nguyen-cach-ly-5-xom-co-2200-nguoi-khi-phat-hien-ca-mac-covid-19-post1217541.html
Thái Nguyên cách ly 5 xóm có 2.200 người khi phát hiện ca mắc Covid-19
Huyện Phú Bình (Thái Nguyên) phong tỏa 5 xóm và lập 9 chốt kiểm soát sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên tại địa phương trong đợt dịch Covid-19 thứ 4.Đêm 19/5, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Trịnh Việt Hùng họp khẩn với huyện Phú Bình sau khi ghi nhận một ca mắc Covid-19 tại xóm Phẩm 2 (xã Dương Thành, Phú Bình).Theo báo cáo nhanh của huyện, ca F0 được phát hiện là anh D.V.T., sinh năm 1994, công nhân của Công ty Hosiden (Khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang).Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên họp khẩn với huyện Phú Bình sau khi ghi nhận ca F0 mới trên toàn tỉnh. Ảnh: Thainguyen.gov.vn.Anh T. đang ở cùng gia đình gồm 5 người tại xóm Phẩm 2, xã Dương Thành, huyện Phú Bình, được lấy mẫu xét nghiệm ngày 18/5. Đây là trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 của tỉnh Thái Nguyên kể từ khi đợt dịch mới bùng phát trên cả nước.Ngay sau khi ca bệnh được phát hiện, Trung tâm Y tế huyện Phú Bình đã phun khử khuẩn khu vực nhà anh D.V.T. và toàn bộ địa bàn xóm Phẩm 2; truy vết và cách ly 5 F1, 76 F2; xét nghiệm nhanh hơn 2.200 người ở 5 xóm lân cận.Cùng ngày, Chủ tịch huyện Phú Bình Dương Văn Hưng ký quyết định cách ly xã hội 5 xóm gồm Phẩm 1, Phẩm 2, Phẩm 3, Phẩm 4 và xóm Giàng (xã Dương Thành) với 510 hộ, hơn 2.200 người. Thời gian cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 20/5.Ông Hưng cũng yêu cầu công an lập 9 chốt kiểm soát dịch trên địa bàn huyện. Người dân được yêu cầu thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch, nghiêm túc khai báo y tế.Trong làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 (tính từ ngày 27/4), tỉnh Thái Nguyên đã trải qua gần một tháng không ghi nhận ca mắc Covid-19. Địa phương này đã huy động nhân viên y tế từ CDC Thái Nguyên và nhiều bệnh viện sang Bắc Giang để chi viện chống dịch.