https://zingnews.vn//thai-lan-chuan-bi-mo-cua-don-khach-du-lich-quoc-te-post1260244.html
Thái Lan chuẩn bị mở cửa đón khách du lịch quốc tế
Chính phủ Thái Lan đã công bố kế hoạch mở cửa hơn nữa để du khách quốc tế quay trở lại nước này, South China Morning Post ngày 7/9 đưa tin.Nhiều thành phố tại Thái Lan sẽ bắt đầu cho phép khách du lịch nước ngoài tới thăm bắt đầu từ tháng 10. Phuket, Samui, Chiang Mai, Chon Buri, Prachuap Khiri Khan, Phetchaburi, Pattaya và Bangkok sẽ là những điểm đến đầu tiên chào đón du khách mà không yêu cầu cách ly.Kể từ 15/10, có thêm 25 tỉnh mở cửa cho những du khách mà trước đó đã có 7 ngày ở các thành phố nói trên."Du khách quốc tế sẽ trở lại mạnh mẽ vào năm sau nhờ chiến dịch tiêm chủng rộng rãi. Đây sẽ là động lực chính giúp phục hồi nền kinh tế", Srikanya Yathip, chủ tịch Quỹ Hưu trí Chính phủ Thái Lan, cho biết.Du khách nước ngoài chuẩn bị được đến nhiều thành phố ở Thái Lan mà không cần cách ly. Ảnh: Bangkok Post.Chính phủ Thái Lan nhiều khả năng sẽ chấm dứt tình trạng khẩn cấp vào cuối tháng này, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày đã có dấu hiệu giảm dần.Thái Lan đang từng bước dỡ bỏ các biện pháp hạn chế để trở về cuộc sống bình thường, chấp nhận sống chung với virus để khôi phục nền kinh tế. Từ ngày 1/9, hàng loạt hoạt động kinh doanh đã được mở cửa trở lại.Chính phủ Thái Lan cũng vừa phê chuẩn bổ sung khoản tiền 492 triệu USD hỗ trợ tài chính cho những người bị ảnh hưởng bởi các biện pháp hạn chế chống dịch thời gian qua.Trong này 7/9, Thái Lan ghi nhận 13.821 ca mắc Covid-19, mức thấp nhất trong vòng 6 tuần.Theo dữ liệu công bố lần gần đây nhất hôm 30/8, Thái Lan đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 23,4 triệu người, tương đương 33,6% dân số. Khoảng 7,7 triệu người, tức 11,2% dân số, đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.