https://zingnews.vn//thai-thuy-linh-dan-ong-o-ben-canh-toi-phai-chiu-nhieu-ap-luc-post1188203.html
Thái Thùy Linh 'Đàn ông ở bên cạnh tôi phải chịu nhiều áp lực'
Thái Thùy Linh chia sẻ về chuyện tình cảm buồn, những khó khăn năm 2020 và động lực để cô tham gia các hoạt động thiện nguyện.Nhiều năm trở lại đây, Thái Thùy Linh tích cực tham gia các hoạt động xã hội. Nữ ca sĩ kêu gọi khán giả, đồng nghiệp quan tâm đến chiến dịch giải cứu nông sản nhằm giúp đỡ bà con Hải Dương - địa phương gặp nhiều khó khăn vì dịch Covid-19. Ngoài ra, cô góp mặt trong chiến dịch giải cứu hoa ly cho người khuyết tật và thường xuyên tuyên truyền, kêu gọi cộng đồng tham gia hiến máu.Chia sẻ với Zing, Thái Thùy Linh khẳng định làm từ thiện dần trở thành một phần cuộc sống của cô. Nữ ca sĩ không quan tâm tới những lời bàn tán mà dành nhiều thời gian, sức lực để tập trung cho hành trình hoạt động xã hội lâu dài."Hãy để thiện nguyện là một phần của cuộc sống"- Những ngày giáp Tết, thấy chị tích cực giải cứu hoa ly cho người khuyết tật, kêu gọi cộng đồng hiến máu...- Giáp Tết Nguyên đán, tôi nhận được sự kêu gọi từ một người bạn về việc giải cứu hoa ly cho người khuyết tật. Lúc ấy, thời gian rất gấp, ruộng hoa ly đang đứng trước nguy cơ "nghìn cân treo sợi tóc", vì còn rất nhiều và không ai mua.Cá nhân tôi, tôi dành sự quan tâm và ưu tiên nhất định cho người khuyết tật. Tôi rất trân trọng việc họ không sống lay lắt chờ đợi sự giúp đỡ mà luôn cố gắng lao động, vượt lên hoàn cảnh, không biến mình thành gánh nặng của xã hội. Nên tôi bắt tay vào thực hiện vụ giải cứu hoa ly rất nhanh. Sau một ngày rưỡi, ruộng hoa ly của họ đã được bán hết.Về hoạt động tuyên truyền hiến máu, tôi tham gia khoảng 7, 8 năm nay. Động lực lớn nhất của tôi là bệnh nhân. Tôi chứng kiến không ít câu chuyện thiếu máu của người thân, bạn bè. Tôi biết máu thật sự quan trọng và cần thiết tới mức nào. Có rất nhiều ca mổ không thực hiện được hoặc phải hoãn lại trong nhiều ngày vì thiếu máu. Thế nhưng, nhiều người trong chúng ta chưa thực sự hiểu biết hoặc hiểu sai về việc này khiến máu luôn trong tình trạng thiếu, dù đó là thứ có thể sản sinh ra được.Tôi hy vọng năm nay, sau đại dịch Covid-19, cộng đồng sẽ hiểu rõ hơn về tầm quan trọng của sự sống, yêu thương nhau nhiều hơn, sẵn sàng hiến máu, hiến mô tạng để ủng hộ những người không may mắn như mình.Về dự án mang âm nhạc tới bệnh viện, tôi đã thực hiện được 9 năm nhưng đang phải tạm dừng do Covid-19 và những vấn đề liên quan đến tài trợ.- Là một người tham gia nhiều hoạt động xã hội, chị có suy nghĩ thế nào về chiến dịch giải cứu nông sản Hải Dương đang diễn ra?- Tôi nghĩ, chuyện giải cứu chỉ diễn ra trong một thời gian ngắn, phải làm nhiều việc thiết thực như đi tìm những giải pháp mang tính lâu dài, bền vững hơn để giúp nông sản được tiêu thụ hiệu quả, triệt để.Tôi đã gặp và trò chuyện với các chuyên gia, giảng viên đã giảng dạy, chuyển giao thành công công nghệ về giải pháp làm nông nghiệp sạch, nông nghiệp hữu cơ có giá thành thấp.Tôi hy vọng đây là chìa khoá giải quyết bài toán nông sản nói chung và giúp chúng ta không cần giải cứu nông sản cho bà con.Ca sĩ Thái Thùy Linh mong rằng, hoạt động thiện nguyện sẽ trở nên đương nhiên, sẽ là một phần của cuộc sống. Ảnh: NVCC.- Chị tích cực tham gia nhiều hoạt động xã hội những năm gần đây, quan điểm của chị?- Tôi nghĩ rằng nghệ sĩ có sức ảnh hưởng, được cộng đồng quan tâm nhiều hơn. Cụ thể, với chiến dịch giải cứu nông sản cần làm trong thời gian gấp và trên diện rộng, người nổi tiếng sẽ mang thông tin đến với nhiều người và nhanh hơn.Ngoài ra, việc nghệ sĩ được khán giả thần tượng thì khi họ tham gia hoạt động cộng đồng sẽ giúp cổ vũ, kích thích người hâm mộ tham gia chiến dịch. Tuy nhiên, tôi nghĩ vấn đề gì cũng có hai mặt. Tôi mong muốn nghệ sĩ cân nhắc để làm sao những việc mình làm mang lại kết quả tốt và ít gây hệ luỵ nhất.Tôi rất mừng khi thấy ngày càng nhiều người nổi tiếng tham gia vào các hoạt động xã hội. Tôi cho rằng những công việc đóng góp vì cộng đồng, vì nơi chúng ta đang sống, giúp ích cho đồng bào là những việc nên được cổ vũ, nhân rộng.Dần dần, tôi hy vọng việc thiện nguyện sẽ trở thành những điều đương nhiên, là một phần của cuộc sống. Bất cứ ai trong chúng ta khi thấy người khó khăn hơn cũng sẵn sàng ra tay giúp đỡ.Nữ ca sĩ đang thực hiện dự án "Du ca - Đi và hát" với nội dung đi để yêu và giới thiệu Việt Nam tươi đẹp. Ảnh: NVCC.- Việc nghệ sĩ tham gia các hoạt động thiện nguyện, cũng có ý kiến tiêu cực cho rằng, đó là một cách đánh bóng tên tuổi?- Năm 2011, tôi bắt đầu làm những chương trình thiện nguyện đầu tiên. Khi tôi bước chân vào hành trình dài này, tôi đã gặp không ít hoài nghi, không chỉ từ khán giả mà cả đồng nghiệp, truyền thông. Họ không biết tôi làm vì điều gì, liệu có phải để nổi tiếng hơn tôi hiện tại. Ban đầu, tôi nóng tính và định không làm gì nữa khi người khác đánh giá sai về mình.Hai năm sau, tôi nghĩ khác. Tôi dùng hành động của mình để chứng minh mọi thứ. Với tôi, nói ít, làm nhiều, đã làm là làm hết sức rồi dần dần, mọi người sẽ nhìn thấy và ghi nhận những gì mình cống hiến.Để đi qua quãng đường gần 10 năm với hơn 300 chương trình là hành trình rất dài và tôi hạnh phúc vì điều đó. Tôi từng nói đùa rằng nếu bị nói "làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi", tôi hy vọng nhiều người đánh bóng tên tuổi bằng cách này để người khác được nhờ.- Hoạt động từ thiện mạnh mẽ còn hoạt động âm nhạc của chị đang dần ít đi?- 2020, năm cả thế giới chống chọi với Covid-19, tôi có dự án âm nhạc rất tâm huyết mang tên "Du ca - Đi và hát" với nội dung đi để yêu và giới thiệu Việt Nam tươi đẹp. Tôi dự định đi tới những nơi tươi đẹp của Việt Nam để hát và chơi nhạc. Điều đặc biệt, những buổi chơi nhạc sẽ được thu âm và ghi hình trực tiếp ở ngoài trời. Tới mỗi vùng miền, tôi sẽ giới thiệu nét đẹp ẩm thực, văn hóa, con người Việt Nam.Tôi đã làm được 23 video ở nhiều nơi nổi tiếng, khi trên đồng cỏ, lúc ở ruộng ngô, khi lại lên bờ biển. Cũng trong dự án này, tôi có thêm biệt danh mới là "nàng du ca" và đây cũng là dự án tôi muốn đi theo lâu dài. Tôi muốn xây dựng hình ảnh là người hát tự do, không phải lúc nào cũng đóng khung trên sân khấu mà là người hát ngẫu hứng, tiếp xúc gần hơn với khán giả ở khắp vùng miền.Về cơ bản, tôi vẫn là ca sĩ biểu diễn trên sân khấu nhưng bên cạnh đó, tôi muốn được sống cuộc sống của một nàng du ca."May mắn khi vẫn đủ ăn, đủ mặc"- 2020 mang lại cho chị nhiều niềm vui nhưng cũng không ít nỗi buồn, một trong số đó là chuyện tình cảm?- Tôi cũng gặp khó khăn nhất định trong công việc, cuộc sống giống hàng triệu người khác trong năm 2020. Tuy nhiên, tôi là người tích cực và muốn hướng cuộc sống đến những gì tốt đẹp nhất. Tôi luôn thấy may mắn khi chưa phải cách ly, vẫn đủ ăn, đủ mặc. Ngoài ra, hai con khỏe mạnh, thông minh, vui vẻ là động lực rất lớn giúp tôi cố gắng mỗi ngày.Về chuyện tình cảm, từ trước đến nay, tôi đã là người tôn thờ sự tự do, tự do trong tư tưởng. Tôi muốn được sống, được suy nghĩ, được làm người mà tôi muốn làm. Tôi không chấp nhận được những khuôn phép, gia trưởng trong gia đình và cả ngoài xã hội.Tôi nghĩ rằng đàn ông ở bên cạnh tôi cũng phải chịu nhiều áp lực. Vì thế, con đường tìm người bạn đồng hành biết tôn trọng, thấu hiểu nhau không hề đơn giản. Vì tôi tôn trọng sự tự do của tôi nên tôi rất tôn trọng sự tự do của người khác.Khi tôi cảm giác hai người ở cạnh nhau không còn vui nữa, tôi nghĩ không nên ép nhau, cần trả lại sự tự do cho nhau để được sống đúng theo cách mà mỗi người muốn. Dù đáng tiếc nhưng tôi nghĩ đó là điều nên làm.- Có phải lúc nào chị cũng mạnh mẽ được như vậy?- Dù mạnh mẽ thế nào, tôi cũng là phụ nữ nên vẫn có những phần nữ tính, yếu đuối. Nữ tính khác với rụt rè, sướt mướt. Tôi tin người đàn ông nào thật sự yêu tôi sẽ thấy sự nữ tính đó, còn không sẽ cảm giác tôi là nữ tướng, chiến binh thét ra lửa.