https://zingnews.vn//thai-lan-them-mot-ngay-co-so-ca-tu-vong-ky-luc-vi-covid-19-post1236117.html
Thái Lan thêm một ngày có số ca tử vong kỷ lục vì Covid-19
Số ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua ở Thái Lan tiếp tục phá kỷ lục, trong bối cảnh hệ thống y tế của đất nước đứng trước nguy cơ quá tải.Hôm 8/7, Thái Lan báo cáo thêm 75 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số người thiệt mạng kể từ khi dịch bùng phát lên 2.462 người. Đây là số ca tử vong trong ngày cao kỷ lục ở Thái Lan, Reuters đưa tin.Cùng ngày, lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của nước này cũng ghi nhận 7.058 trường hợp nhiễm virus corona mới, nâng tổng số ca mắc lên 308.230.Nhân viên y tế được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại bệnh viện Samut Sakhon ở tỉnh Samut Sakhon, Thái Lan. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia y tế cảnh báo biến chủng Delta hiện chiếm đa phần ca mắc mới ở Thái Lan có thể khiến số người chết vì Covid-19 ở nước này tăng nhanh chóng trong tháng 7.Hôm 5/7, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đã phải tự cách ly sau khi tiếp xúc gần với một ca mắc Covid-19 khi đến Phuket nhân dịp đảo này mở cửa lại. Ngay sau đó 2 ngày, Phuket đã ghi nhận ca bệnh Covid-19 ngoại nhập đầu tiên.Tình hình dịch bệnh lan rộng tại Thái Lan làm gia tăng lo ngại về nguy cơ quá tải các cơ sở điều trị và thiếu hụt nguồn cung vaccine Covid-19.Để tránh gây áp lực cho hệ thống y tế và đảm bảo người bị bệnh nặng có đủ giường, ngày 29/6, Bộ Y tế Thái Lan chính thức thông qua kế hoạch để một số bệnh nhân Covid-19 tự cách ly và điều trị tại nhà.Thái Lan khẳng định chương trình cách ly người mắc Covid-19 tại nhà của nước này sẽ “đảm bảo tiêu chuẩn chữa trị như ở bệnh viện”, với sự hỗ trợ của công nghệ.Tới nay, mới chỉ khoảng 3,08 triệu người Thái, tương đương 4,4% dân số, được tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Số người đã được tiêm ít nhất 1 liều vaccine là 8,2 triệu, tương đương 11,8% dân số.