https://zingnews.vn//thai-lan-lap-loat-chot-kiem-soat-de-kiem-tra-nguoi-dan-di-lai-post1240937.html
Thái Lan lập loạt chốt kiểm soát để kiểm tra người dân đi lại
Trung tâm Ứng phó Covid-19 Thái Lan (CCSA) ngày 20/7 cho biết các trạm kiểm soát việc di chuyển của người dân đang được thiết lập ở 13 "vùng đỏ" để kiểm soát đợt bùng dịch mới.Tiến sĩ Taweesilp Visanuyothin, phát ngôn viên của CCSA, cho biết quy định hạn chế đi lại nghiêm ngặt hơn có hiệu lực từ ngày 20/7. Các trạm kiểm soát đang được thiết lập tại 13 tỉnh, thành có nguy cơ bùng dịch cao và dọc theo những tuyến đường liên tỉnh, theo Bangkok Post.Ông cho biết người dân đi qua chốt kiểm dịch cần xuất trình các giấy tờ cần thiết, bao gồm cả mã QR khai báo y tế."Những thủ tục rườm rà sẽ khiến việc đi lại bị hạn chế", ông Taweesilp nói. "Đừng ra khỏi nhà trừ khi thực sự cần thiết".Quy định hạn chế đi lại tại 13 "vùng đỏ sẫm" ở Thái Lan có hiệu lực từ 20/7. Ảnh: AFP.Các chuyến đi liên tỉnh trong phạm vi 13 địa phương có nguy cơ bùng dịch cao sẽ bị kiểm soát nghiêm ngặt.Theo tiến sĩ Taweesilp, những trường hợp di chuyển đến các "vùng đỏ" nói trên phải có lý do chính đáng và sẽ được kiểm tra khi đi qua chốt kiểm dịch.Tiến sĩ Taweesilp cũng xác nhận thông báo của Cơ quan Hàng không Dân dụng Thái Lan cho biết những chuyến bay nội địa từ các sân bay Suvarnabhumi và Don Mueang sẽ ngừng hoạt động từ ngày 21/7.Ông nói thêm rằng các quy định hạn chế mới sẽ có hiệu lực trong ít nhất 14 ngày, dự kiến kéo dài đến ngày 2/8.13 "vùng đỏ", tức khu vực có nguy cơ bùng dịch cao, bao gồm Bangkok, Nonthaburi, Samut Prakan, Samut Sakhon, Pathum Thani, Nakhon Pathom, Chon Buri, Chachoengsao, Ayutthaya, Narathiwat, Pattani, Songkhla và Yala.Chon Buri, Chachoengsao và Ayutthaya mới được phân loại là khu vực đỏ vào ngày 18/7. Trước đó, 10 tỉnh còn lại đều đã được áp phong tỏa từ ngày 12/7, theo Bangkok Post.Người dân ở những khu vực trên được khuyến khích làm việc tại nhà và hạn chế ra ngoài khi không cần thiết, kể cả ngoài khung giờ giới nghiêm 21h-4h.Trừ các siêu thị, cửa hàng thuốc và trạm tiêm chủng, hầu hết doanh nghiệp tại 13 điểm nóng dịch Covid-19 ở Thái Lan đều được lệnh đóng cửa.Ngày 19/7, giới chức Thái Lan ghi nhận 80 ca tử vong vì Covid-19, nâng tổng số người thiệt mạng chỉ tính riêng trong làn sóng dịch thứ 3 vượt mốc 3.400.Tính từ đầu dịch, số ca tử vong ở xứ sở chùa vàng lên tới 3.502, theo Bangkok Post.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 19/7, Thái Lan ghi nhận hơn 403.000 ca mắc Covid-19. Theo Reuters, hơn 14,2 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại nước này.