https://zingnews.vn//thai-lan-mo-cua-bien-gioi-don-khach-sieu-giau-di-may-bay-rieng-post1102368.html
Thái Lan mở cửa đón khách siêu giàu, đi máy bay riêng
Quốc gia Đông Nam Á có kế hoạch nhắm tới đối tượng khách hàng giàu có với mức chi tiêu cao nhằm khởi động lại ngành du lịch vốn đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19.Ngày 1/7 vừa qua, Thái Lan đã dỡ bỏ gần như toàn bộ lệnh cấm bay đối với khách quốc tế. Trong giai đoạn đầu, phần lớn du khách được phép nhập cảnh sẽ là những người có mối quan hệ trực tiếp với Thái Lan, ví như doanh nhân có dự án đầu tư lớn, hoặc quan hệ gia đình ở nước này.Cục Hàng không Dân dụng Thái Lan (CAAT) cũng mới bổ sung thêm một điều khoản về nhóm đối tượng được phép nhập cảnh - đó là những người “có sự thu xếp đặc biệt” với chính phủ.Quốc gia Đông Nam Á có kế hoạch nhắm tới đối tượng khách hàng giàu có với mức chi tiêu cao nhằm khởi động lại ngành du lịch vốn đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch. Kế hoạch dự kiến triển khai khi nhận được sự chấp thuận của nội các và hỗ trợ bổ sung từ cơ quan quản lý hàng không quốc gia.Ông Chula Sukmanop, Tổng giám đốc Cục Hàng không Dân dụng Thái Lan. Ảnh: Bloomberg.Ông Chula Sukmanop, Tổng giám đốc CAAT, cho biết, nhiều người nằm trong các nhóm có thu nhập và khả năng chi tiêu cao có thể tránh được hệ quả trực tiếp từ đại dịch nhưng không thể tới Thái Lan vì những hạn chế đi lại.“Tôi đã có các cuộc tiếp xúc với các hãng vận hành máy bay tư nhân và những hãng này tiết lộ, họ có rất nhiều khách hàng tiềm năng đang muốn thuê máy bay riêng để tới Thái Lan”, ông Sukmanop nói.Theo người đứng đầu CAAT, nhóm đối tượng “có sự thu xếp đặc biệt” này sẽ mở rộng thị trường đối với khách du lịch chi tiêu mạnh tay, những người mà đơn xin nhập cảnh có thể được xử lý theo “luồng nhanh” dựa trên quy chế xét duyệt từng trường hợp.Ông Somprawin Manprasert, kinh tế gia trưởng tại Bank of Ayudhya Pcl cho biết trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại: “Sẽ có rất nhiều sự cạnh tranh từ các quốc gia du lịch khác đối với phân khúc siêu xa xỉ. Nhưng nó cũng không đủ để bù đắp cho những thiệt hại nặng nề mà Covid-19 mang lại”.Con phố mua sắm nhộn nhịp ở Thái Lan vắng vẻ vào ngày 30/3. Ảnh: Bloomberg.Trong cuộc họp ngày 30/6, Nội các Thái Lan đã thông qua bản kế hoạch cho phép du khách đến từ Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc và Nhật Bản được phép nhập cảnh vào Thái Lan kể từ ngày 1/7, với điều kiện số này chứng minh được họ sẽ tạo ra lợi ích kinh tế và đầu tư cho nước sở tại. Người dân từ một số tỉnh của Trung Quốc cũng sẽ được xem xét nhập cảnh.“Hiện tại, chúng tôi đã không có nguy cơ nhiễm bệnh tại địa phương trong hơn 35 ngày, vì vậy điều khiến người dân lo sợ là nguồn lây nhiễm từ nước ngoài. Một số người Thái yêu cầu chúng tôi không mở cửa đất nước, nhưng chúng tôi phải làm điều đó cho nền kinh tế”, ông Sukmanop cho biết.Bộ Du lịch Thái Lan ước tính tổng doanh thu từ lĩnh vực du lịch nước này năm 2020 là 1,23 nghìn tỷ baht ( 39,7 tỷ USD ), giảm 59% so với năm ngoái.