https://zingnews.vn//thai-thi-hoa-chua-duoc-cap-phep-thi-hoa-hau-trai-dat-2020-post1142032.html
Thái Thị Hoa chưa được cấp phép thi Hoa hậu Trái Đất 2020
Lãnh đạo Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết không nắm được thông tin Thái Thị Hoa tham gia đấu trường sắc đẹp quốc tế.Chiều ngày 14/10, tại cuộc họp báo thường kỳ, Cục phó Cục Nghệ thuật Biểu diễn Trần Hướng Dương cho biết đơn vị này chưa nhận được thủ tục xin cấp phép dự thi Miss Earth (Hoa hậu Trái Đất) 2020 của Thái Thị Hoa.Ngoài ra, lãnh đạo Cục cũng không nắm được thông tin người đẹp sinh năm 1994 tham gia đấu trường sắc đẹp Miss Earth.Chia sẻ với Zing, ông nói thêm: "Dự thảo nghị định mới về thi người đẹp chưa được thông qua nên với trường hợp thi quốc tế vẫn phải áp dụng luật hiện hành. Điều đó đồng nghĩa với việc Thái Thị Hoa thi Miss Earth phải đạt danh hiệu trong nước và xin cấp phép đàng hoàng".Thái Thị Hoa tham dự Hoa hậu Trái Đất 2020 nhưng chưa xin cấp phép. Ảnh: Bá Ngọc.Cũng theo ông Trần Hướng Dương, luật hiện hành chưa có quy định về việc thí sinh thi quốc tế dưới hình thức online."Việc tham dự cuộc thi sắc đẹp quốc tế theo hình thức online là điều chưa có trong tiền lệ. Về phía Cục, chúng tôi chỉ nắm thông tin Thái Thị Hoa không làm thủ tục cấp phép. Còn việc cô ấy tham gia Miss Earth theo hình thức nào là câu chuyện cá nhân", Cục phó Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết.Zing liên hệ với đại diện truyền thông của Thái Thị Hoa về vấn đề trên. Người này cho biết năm nay, cuộc thi Miss Earth tổ chức theo hình thức online nên không nằm trong nghị định cấp phép của Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Đơn vị đề cử Thái Thị Hoa dự thi Miss Earth 2020 - khẳng định đã hoàn thành công văn báo cáo để các đơn vị chức năng nắm tình hình.Trước câu hỏi về việc người đẹp sinh năm 1994 không có danh hiệu chính tại các cuộc thi sắc đẹp trong nước nhưng vẫn dự thi, đại diện của Thái Thị Hoa nói vì hình thức thi trực tuyến nên thí sinh dự thi không nhất thiết phải có thành tích chính quy."Nếu cuộc thi diễn ra tại Philippines thì ứng viên phải có thành tích chính quy. Tuy nhiên, năm nay, do tình hình dịch Covid-19, Miss Earth diễn ra theo hình thức online. Các thí sinh tham gia không nhất thiết phải có thành tích", người này cho biết.