https://zingnews.vn//thai-lan-co-the-thanh-cong-voi-quyet-dinh-mo-cua-phuket-post1233929.html
Thái Lan có thể thành công với quyết định mở cửa Phuket
Dịch Covid-19 có dấu hiệu bùng phát mạnh trở lại ở Thái Lan, nhưng đảo Phuket dự kiến sẽ đón hơn 100.000 khách du lịch trong 3 tháng.Ngày 1/7, Phuket mở cửa đón du khách nước ngoài đã tiêm chủng theo dự án Phuket Sandbox. Chỉ cần có giấy chứng nhận tiêm vaccine, xét nghiệm âm tính Covid-19 và thực hiện một vài thủ tục khác, du khách quốc tế có thể thoải mái đến hòn đảo này mà không cần cách ly tập trung.Gregory Paddrusch, 41 tuổi từ New York, là một trong số hàng trăm du khách có cơ hội bay đến Phuket mà không mất 2 tuần cách ly tập trung. Tuy nhiên nếu muốn di chuyển đến khu vực khác của Thái Lan, du khách quốc tế cần ở Phuket 14 ngày trước khi rời hòn đảo.“Tôi hy vọng kế hoạch Sandbox sẽ giúp ích cho nền kinh tế và những người cần sự giúp đỡ, tiền bạc và tái thiết ngành du lịch,” Vice dẫn lời Padrusch nói thêm.Chấp nhận rủi roBên cạnh dự án Phuket Sandbox, chính quyền Thái Lan đang nhắm tới việc mở cửa toàn bộ đất nước vào tháng 10 năm nay để phục hồi kinh tế. Thái Lan sẵn sàng chấp nhận rủi ro gia tăng các ca nhiễm Covid-19.Chiếc máy bay đón du khách nước ngoài đến Phuket, Thái Lan. Ảnh: AFP.Ngành du lịch đang chiếm gần 1/4 nền kinh tế Thái Lan, cung cấp việc làm cho hàng loạt khách sạn, nhà hàng và công ty du lịch. Theo Bloomberg, việc đóng cửa biên giới đã khiến Thái Lan chịu thiệt hại tương tự cuộc khủng hoảng tài chính châu Á hơn 2 thập kỷ trước.Tuy nhiên, việc mở cửa đang diễn ra vào thời điểm nhạy cảm và rủi ro. Hiện nay, hầu hết trường hợp mắc Covid-19 ở Thái Lan đều phát hiện từ những tụ điểm vui chơi giải trí. Bộ Y tế nước này ghi nhận hàng nghìn ca nhiễm mỗi ngày.Quốc gia Đông Nam Á thậm chí ghi nhận số ca tử vong cao nhất cho đến nay, 57 người trên tổng số 1.970 ca. Đây là đợt tăng mới, tồi tệ nhất của nước này kể từ thời điểm dịch Covid-19 xuất hiện đầu năm 2020.Trả lời Vice, người phát ngôn chính phủ Thái Lan Anucha Burapachaisri cho biết Thái Lan dự kiến đón 100.000 khách du lịch quốc tế từ tháng 7-9/2021 nhờ chương trình Sandbox.Quy trình kiểm tra nghiêm ngặtĐầu tiên, người nước ngoài phải cung cấp giấy chứng nhận nhập cảnh (COE), một lá thư do đại sứ quán hoặc lãnh sự quán Thái Lan cấp, cho phép người có thị thực nước ngoài nhập cảnh. Du khách cũng phải cung cấp chứng nhận tiêm chủng đầy đủ ở nước sở tại.Ngoài ra, họ cần có kết quả kiểm tra xét nghiệm âm tính 72 giờ trước khi khởi hành và có bằng chứng về hợp đồng bảo hiểm chi trả điều trị ít nhất 100.000 USD . Sau khi hạ cánh, khách du lịch sẽ trải qua 3 đợt xét nghiệm Covid-19 trong thời gian lưu trú, tất cả đều phải tự túc.Khách du lịch phải đáp ứng các yêu cầu nghiêm ngặt về kiểm dịch. Ảnh: AFP.Trước khi tự do rời Phuket và di chuyển đến khu vực khác ở Thái Lan, du khách phải đặt một khách sạn thuộc chương trình Sandbox và sử dụng các ứng dụng theo dõi lịch trình trong thời gian lưu trú.“Tôi nghĩ chúng ta phải học cách du lịch dưới thời buổi Covid-19 cũng như học cách quay trở lại cuộc sống của mình. Đây là một dự án điển hình. Mặc dù vậy câu chuyện không chỉ dừng lại ở việc mở cửa Phuket, đó là một phân khúc nhỏ của nền kinh tế Thái Lan, dự án này sẽ hướng tới mục đích rộng hơn”, Bill Barnett, người sáng lập công ty tư vấn khách sạn C9 Hotelworks và là chuyên gia lâu năm trong ngành ở châu Á - Thái Bình Dương, nói với Vice.Đối với Maria Sukosol, Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Thái Lan, các doanh nghiệp kinh doanh khách sạn nước này đang ở chế độ sinh tồn. "Chúng tôi đang trong tình cảnh nghìn cân treo sợi tóc theo đúng nghĩa đen", ông nhấn mạnh.