https://zingnews.vn//thai-lan-xem-xet-phong-toa-mot-phan-thu-do-bangkok-post1204563.html
Thái Lan xem xét phong tỏa một phần thủ đô Bangkok
Chính phủ Thái Lan đang thảo luận về khả năng áp đặt lệnh phong tỏa một phần lên thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận trước diễn biến mới nghiêm trọng của dịch Covid-19.Tướng Natthapon Nakpanich, Tổng thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia kiêm chủ tịch một tiểu ban của Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 (CCSA), cho biết phương án phong tỏa đã được thảo luận trong ngày 14/4, theo báo Bangkok Post.Quyết định và cách thức thực hiện sẽ dựa trên sự tham vấn của cơ quan y tế. Ngoài Bangkok, các địa phương dự kiến cũng bị áp lệnh phong tỏa gồm Chiang Mai, Prachuap Khiri Khan và Chon Buri - những địa phương nằm trong nhóm báo động đỏ.Thủ tướng Prayut Chan-o-cha cũng sẽ triệu tập một cuộc họp trực tuyến nhằm thảo luận về việc tăng cường các biện pháp hạn chế sự lây lan của Covid-19 vào ngày 16/4.Một nhà sư Thái Lan được tiêm vaccine SinoVac của Trung Quốc. Ảnh: AP.Đề xuất được đưa ra trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 mới tại nước này gần chạm 1.400 trong ngày 14/4.Sau khi Tết Songkran kết thúc, chính phủ sẽ có đầy đủ số liệu cần thiết để ban hành các quyết định hạn chế.Ông Prayuth nhấn mạnh người dân cần nhận thức được sự nghiêm trọng của tình hình dịch bệnh, và hạn chế tham gia các hoạt động khiến việc kiểm soát trở nên khó khăn hơn.Các loại hình kinh doanh, bao gồm nhà hàng, trung tâm mua sắm, phòng tập thể thao có thể sẽ bị hạn chế hoạt động.Các trung tâm mua sắm cũng sẽ phải hạn chế thời gian mở cửa. Trong khi đó, các hoạt động thu hút nhiều người sẽ bị đình chỉ.Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 Thái Lan (CCSA) cho biết trong số những ca nhiễm mới ở những ngày qua, nhóm hồi hương về nước chiếm tỷ lệ rất thấp, mà đa số là lây nhiễm trong cộng đồng.CCSA lo ngại về khả năng nhiều ổ dịch Covid-19 có thể xuất hiện ở các khu vực khác. Những người mang mầm bệnh liên quan đến các đợt bùng phát trước vẫn đang di chuyển trên khắp cả nước.Phát ngôn viên chính phủ Anucha Burapachaisri cho biết nhà chức trách đang đẩy mạnh việc xây dựng các bệnh viện dã chiến và chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19.Chính phủ Thái Lan ghi nhận 1.335 trường hợp nhiễm Covid-19 vào ngày 14/4, mức tăng cao kỷ lục kể từ đầu tháng 2.Tổng số trường hợp nhiễm Covid-19 tại Thái Lan là 35.910. Số người chết vì dịch bệnh chưa tăng, đang ở mức 97.Nước này đã tiêm 580.000 liều vaccine cho các nhân viên y tế tuyến đầu và người dân ở vùng có nguy cơ lây nhiễm cao. Dự kiến, Thái Lan sẽ phân phối thêm một triệu liều vaccine cho 77 tỉnh trong tháng tới.