https://zingnews.vn//thai-lan-indonesia-cho-phep-cac-cong-ty-tu-mua-vaccine-covid-19-post1191140.html
Thái Lan, Indonesia cho phép các công ty tự mua vaccine Covid-19
Chính quyền Thái Lan và Indonesia ủng hộ việc các công ty tư nhân tự nhập khẩu vaccine chống Covid-19 để đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng toàn quốc.Nikkei Asia Review cho biết theo chương trình tiêm chủng vaccine chống Covid-19 của chính phủ Thái Lan, các bệnh viện công sẽ phân phối vaccine Sinovac (Trung Quốc) và AstraZeneca (Anh) miễn phí.Và giờ các công ty tư nhân Thái Lan đề nghị chính phủ cho phép họ tự nhập khẩu vaccine để tiêm chủng cho nhân viên và bán ra thị trường. Ít nhất một hãng dược và một chuỗi bệnh viện tư đã nộp đơn xin phép nhập vaccine. Chính quyền Bangkok ủng hộ sáng kiến này."Thái Lan sẽ cho phép các công ty tư nhân nhập khẩu vaccine. Điều đó giúp đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng. Càng nhiều người Thái được tiêm chủng, nền kinh tế Thái Lan sẽ càng nhanh chóng phục hồi", Nikkei dẫn lời ông Paisal Dunkhum, Tổng thư ký Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Thái Lan, khẳng định.Giá mỗi liều vaccine vào khoảng 2.000-4.000 baht (65- 130 USD ). Nếu tiêm đủ hai liều, người dân sẽ phải trả 130- 260 USD . Một quan chức chính phủ khẳng định Bộ Nội thương Thái Lan sẽ giám sát chặt chẽ việc định giá bán vaccine.Thái Lan cho phép doanh nghiệp tự mua vaccine và bán lại cho khách hàng khá giả. Ảnh: Reuters.Trước đó, Pakistan cho phép ba công ty tư nhân nhập khẩu vaccine để hỗ trợ chương trình tiêm chủng quốc gia. Chính quyền Indonesia cũng cho phép các công ty nhập vaccine để tiêm chủng cho công nhân.Đến nay, chính phủ Thái Lan chỉ mua được 63 triệu liều vaccine, tương đương 45% lượng vaccine cần thiết để tiêm cho 69 triệu dân. Theo Nikkei, rất nhiều người dân nước này công khai bày tỏ sự lo ngại về việc họ được tiêm chủng muộn.Janssen Pharmaceuticals - công ty con của Johnson & Johnson - đề nghị chính phủ Thái Lan cho phép nhập vaccine Johnson&Johnson. Bệnh viện tư Principal Capital tại Bangkok cũng xin nhập vaccine và cung cấp cho các gia đình giàu có sẵn sàng chi tiền để được tiêm sớm.Công ty dược Bharat Biotech cho biết sẽ nộp đơn xin nhập khẩu vaccine vào giữa tháng 3. Nguồn tin từ Hiệp hội Bệnh viện Tư nhân Thái Lan tiết lộ các chuỗi bệnh viện tư lớn cũng đã rục rịch xin giấy phép nhập khẩu.Thời gian xin cấp phép nhập vaccine lên đến một tháng. Sau đó, mỗi lô vaccine nhập khẩu đều phải được Bộ Y tế Thái Lan kiểm tra chất lượng của Bộ Y tế. Quá trình này dự kiến mất thêm vài tuần.Vaccine Sinovac của Trung Quốc được Thái Lan phân phối miễn phí tại các bệnh viện công. Ảnh: Nikkei."Khi nói chuyện với đại diện các công ty lớn, chúng tôi nhận thấy nhu cầu vaccine là hơn 10 triệu liều, chưa bao gồm những người Thái giàu có sẵn sàng trả giá cao hơn", ông Boon Vanasin, Chủ tịch chuỗi bệnh viện tư nhân Thonburi Healthcare Group, cho biết.Hồi tháng 2, đại diện ngành khách sạn và nhà hàng Thái Lan đề nghị chính phủ đưa nhân viên khách sạn vào nhóm được ưu tiên tiêm vaccine để thúc đẩy ngành du lịch. Tuy nhiên, chính quyền Bangok chưa phản hồi về đề nghị này.Ông Yong Poovorawan, Giám đốc Trung tâm Virus Lâm sàng tại Đại học Chulalongkorn, cho rằng việc các bệnh viện tư nhập vaccine là chuyện chấp nhận được. Điều đó sẽ giúp nhiều người Thái được tiêm ngừa và giúp tăng khả năng miễn dịch cộng đồng."Làm thế nào để 70% dân số Thái được tiêm chủng là mục tiêu quan trọng, vì đó là cách giúp Thái Lan mở cửa và khởi động lại nền kinh tế. Điều này sẽ có lợi cho tất cả chúng ta", ông nói."Nếu người giàu sẵn sàng trả nhiều tiền hơn để được tiêm ngừa với dịch vụ tốt hơn các bệnh viện công, cứ chiều theo ý họ", ông nói.