https://zingnews.vn//thai-lan-co-the-co-hang-chuc-nghin-ca-covid-19-moi-moi-ngay-post1167741.html
Thái Lan có thể có hàng chục nghìn ca Covid-19 mới mỗi ngày
Quan chức Thái Lan cảnh báo các tỉnh phải tăng cường kiểm soát dịch, nếu không số ca mắc mới có thể tăng lên hàng chục nghìn trường hợp mỗi ngày vào giữa tháng 1.Bác sĩ Taweesilp Visanuyothin, phát ngôn viên của Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 của Thái Lan (CCSA), cho biết: "Nếu không làm gì để thay đổi tình hình, số ca mắc mới hàng ngày có thể tăng lên bốn hoặc năm chữ số trong tháng này hoặc vào giữa tháng tới"."Nhưng nếu chúng ta hợp tác với nhau, số ca mắc Covid-19 sẽ giảm xuống đáng kể và số ca bệnh mới hàng ngày sẽ ở mức ba chữ số. Giải pháp tốt nhất là giãn cách xã hội", ông nhấn mạnh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở tỉnh Samut Sakhon, Thái Lan, ngày 19/12. Ảnh: Reuters.Tướng Nathapol Nakpanit, Tổng thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia, yêu cầu chính quyền các tỉnh bị đánh dấu là "vùng kiểm soát" hoặc "vùng kiểm soát tối đa" phải áp dụng tất cả biện pháp ngăn chặn Covid-19. Mục đích là để số ca mắc Covid-19 mới hàng ngày của các khu vực này dưới 1.000.Bác sĩ Taweesilp cho biết việc thực hiện các biện pháp kiểm dịch ở địa phương phụ thuộc vào sự hợp tác của các quan chức chính phủ, các doanh nghiệp và người dân địa phương."Vùng kiểm soát tối đa" là các tỉnh có số ca Covid-19 cao ở Thái Lan. Còn "vùng kiểm soát" bao gồm các tỉnh có hơn 10 ca bệnh và con số này đang tăng lên.Trong "vùng kiểm soát tối đa", những người bệnh Covid-19 được đưa vào bệnh viện dã chiến và những người nghi nhiễm bị cách ly.Các cơ sở kinh doanh có nguy cơ bị đóng cửa hoặc bị giới hạn giờ hoạt động. Người lao động từ tỉnh khác không được ra khỏi khu vực này. Chính quyền cũng khuyến cáo người dân nên làm việc tại nhà.Các trường học chuyển sang giảng dạy trực tuyến. Mọi hoạt động tụ tập đông người đều bị cấm.CCSA hôm 28/12 ghi nhận 144 trường hợp mắc Covid-19 mới trong 24h, bao gồm 115 ca lây nhiễm trong cộng đồng và 14 ca bệnh ngoại nhập.Hiện Thái Lan ghi nhận tổng cộng 6.285 ca bệnh và 60 trường hợp tử vong, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.Thái Lan bùng phát ổ dịch lớn Một đợt bùng phát dịch tại chợ tôm tỉnh Samut Sakhon, Thái Lan đã buộc nhà chức trách lên kế hoạch xét nghiệm hàng loạt người dân ở tỉnh này và các khu vực lân cận.