https://zingnews.vn//tham-hiem-son-doong-giam-gia-con-2500-usdkhach-post1084414.html
Thám hiểm Sơn Đoòng giảm giá còn 2.500 USDkhách
Hậu cách ly xã hội, nhiều doanh nghiệp tổ chức tour đưa ra chương trình ưu đãi thu hút du khách. Các tour du lịch khám phá, thám hiểm là xu hướng được giới trẻ trong nước quan tâm.Đại dịch Covid-19 khiến hầu hết hoạt động du lịch bị ảnh hưởng nặng nề. Hưởng ứng chiến dịch "người Việt Nam đi du lịch Việt Nam", các doanh nghiệp đã triển khai nhiều gói ưu đãi thu hút khách hàng.Bên cạnh hành trình đến điểm du lịch nổi tiếng vốn đã quá quen thuộc, khách hàng trẻ có xu hướng chọn tour khép kín, an toàn. Các nhà tổ chức tour thám hiểm, khám phá rừng, núi hay hang động cũng thực hiện chương trình giảm giá kích cầu, mở ra lựa chọn mới cho người đam mê xê dịch.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Châu Á, Giám đốc Công ty Oxalis chuyên khai thác hệ thống hang động ở Phong Nha, cho biết đơn vị này đang thực hiện chương trình giảm giá kích cầu du lịch chưa từng có. Cụ thể, hành trình chinh phục Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới, xuống mức 2.500 USD / khách, tương đương giảm 16,6%.Tour chinh phục Sơn Đoòng lần đầu giảm từ 3.000 USD xuống mức 2.500 USD /khách để kích cầu du lịch. Ảnh: Oxalis Adventure."80% khách đặt tour Sơn Đoòng đến từ nguồn quốc tế và 20% còn lại là du khách Việt. Do tình hình dịch bệnh, biên giới đóng cửa, đường bay không ổn định, Oxalis đề xuất với chính quyền tỉnh Quảng Bình xin giảm 50% các loại phí mà tỉnh thu (gồm vé tham quan và phí dịch vụ môi trường rừng). Sau khi được chấp thuận, công ty cân đối lại chi phí để làm cơ sở thực hiện chương trình kích cầu du lịch cho khách Việt", ông Châu Á nói.Ngoài ra, nếu đặt tour từ 15/5-31/12, du khách sẽ được áp dụng mức giảm 20% giá hành trình hang Én, hang Va, Tú Làn, hang Tiên...Nếu trước kia, loại hình du lịch khám phá có thị trường khá hẹp thì ngày nay, khá nhiều người tìm hiểu và mong muốn trải nghiệm hơn. Đặc biệt, sau dịch, khi du khách còn mang tâm lý e ngại đám đông, các điểm đến thiên nhiên, tách biệt với cuộc sống xô bồ là lựa chọn được ưa chuộng.Vốn là công ty cung cấp tour du lịch trong và ngoài nước cho giới trẻ, Tourify Travel hiện phát triển thêm mảng du lịch sinh thái với các hoạt động như đi bộ ngắm rừng, ngâm chân thảo dược, ngắm bình minh, thư giãn... Tuy chỉ mới giai đoạn thử nghiệm, đại diện đơn vị lữ hành cho biết nhận sự quan tâm của nhiều du khách, đặc biệt là giới văn phòng.Đa số công ty hoạt động trong lĩnh vực khám phá, thám hiểm đều cho biết hậu cách ly xã hội, nhu cầu của du khách không giảm mà có dấu hiệu tăng.Du khách trẻ có xu hướng tìm về với thiên nhiên tại các tour du lịch khám phá, thám hiểm. Ảnh: Viet Dynamic.Ông Nguyễn Đình Hiếu, giám đốc Viet Kingfisher Event, công ty chuyên tổ chức sự kiện du lịch thể thao ngoài trời, chia sẻ: "Để kích cầu du lịch, chúng tôi có chương trình giảm 20% dịch vụ lưu trú tại homestay. Các hoạt động đạp xe trong rừng, rèn luyện sức khỏe cũng áp dụng mức chi phí tốt hơn. Hiện tại, nhiều tour khám phá vùng hồ ngập nước Trị An (Đồng Nai) vẫn nhận sự quan tâm lớn từ du khách".Tương tự, khi liên hệ với Viet Dynamic, phóng viên nhận được câu trả lời các tour kín khách đến giữa tháng 6. Thời tiết TP.HCM nắng nóng kéo dài, khách có xu hướng chọn đến các điểm có suối, thác hoặc núi cao như Tà Năng, Bidoup, Phi Liêng (Lâm Đồng), Pal Sol (Đắk Lắk), Bù Gia Mập (Bình Phước)...