https://zingnews.vn//thai-lan-cam-an-uong-tren-cac-chuyen-bay-noi-dia-post1169693.html
Thái Lan cấm ăn uống trên các chuyến bay nội địa
Hành khách trên các chuyến bay nội địa ở Thái Lan sẽ không được phép mang đồ ăn hoặc thức uống lên máy bay nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.Cơ quan Hàng không Dân dụng Thái Lan (EKAT) thông báo cấm ăn uống trên các chuyến bay nội địa. Chính sách mới có hiệu lực từ đêm giao thừa.Các chuyến bay nội địa tại nước này có thời gian dài nhất là 2 giờ. Do đó, đây không phải là bất tiện lớn cho hành khách. Các nhà chức trách hy vọng biện pháp này sẽ góp phần hạn chế sự lây lan của Covid-19. Ngoài việc cấm đồ ăn thức uống, các hãng hàng không ở Thái Lan cũng sẽ ngừng phát báo và tạp chí.Thái Lan trở thành quốc gia đầu tiên cấm ăn uống trên các chuyến bay nội địa do Covid-19.Mặc dù lệnh cấm đối với tất cả chuyến bay trong phạm vi Thái Lan, các trường hợp khẩn cấp sẽ được áp dụng ngoại lệ. Trong các tình huống này, tổ bay có thể cân nhắc cung cấp nước uống cho hành khách, việc này sẽ được thực hiện ở khu vực càng xa các hành khách khác càng tốt.Lệnh cấm mới của Thái Lan tương tự với những chính sách được các hãng hàng không lớn của Mỹ ban hành vào đầu đại dịch. Một số hãng hàng không, bao gồm Delta, American và JetBlue, cấm phục vụ rượu trên các chuyến bay nội địa và chặng ngắn để khuyến khích việc đeo khẩu trang cũng như giãn cách xã hội. Tuy nhiên, giờ đây, hầu hết hãng vận tải của Mỹ đã khôi phục dịch vụ bữa ăn.Hai chuyến bay nội địa dài nhất ở Thái Lan là từ thành phố Chiang Mai với đảo Phuket và khu nghỉ mát đất liền Krabi, với thời gian bay là 2 giờ.Thái Lan là quốc gia đầu tiên ngoài Trung Quốc báo cáo trường hợp nhiễm Covid-19 và kể từ đó, 7.694 trường hợp mắc và 64 người tử vong được ghi nhận ở đất nước này. Xứ sở chùa vàng cũng được đánh giá là một trong những quốc gia kiểm soát dịch tốt nhất thế giới. Điều này phần lớn nhờ phản ứng nhanh chóng của Thái Lan, với các chính sách nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus như sàng lọc khách du lịch và cách ly những người có triệu chứng.