https://zingnews.vn//thai-lan-se-mo-cua-hoan-toan-sau-120-ngay-de-cuu-nen-kinh-te-post1223435.html
Thái Lan sẽ mở cửa hoàn toàn sau 120 ngày để cứu nền kinh tế
Thủ tướng Thái Lan tuyên bố nước này sẽ mở cửa hoàn toàn sau 120 ngày nữa để tiếp đón du khách quốc tế và tiêm chủng ít nhất một mũi cho phần lớn người dân trước ngày 1/10.Theo Bloomberg, Thủ tướng Prayuth Chan-Ocha cho biết chính phủ Thái Lan quyết tâm khôi phục nền kinh tế. Ông yêu cầu các điểm du lịch nhanh chóng chuẩn bị tiếp đón các du khách nước ngoài đã được tiêm chủng. Đảo Phuket sẽ “thử nghiệm” việc đón tiếp du khách không cách ly bắt buộc.Người đứng đầu chính phủ Thái Lan khẳng định nước này sẽ tiêm chủng cho 10 triệu dân/tháng từ tháng 7 và đã đặt mua 105,5 triệu liều vaccine chống Covid-19, nhiều hơn so với nhu cầu thực tế.“Đây là lúc hướng về tương lai và đặt rõ thời điểm mở cửa đất nước, tiếp đón du khách nước ngoài. Mở cửa là một trong những cách quan trọng để hỗ trợ người dân đã gặp quá nhiều khó khăn khi mất khả năng kiếm thu nhập”, ông Prayuth nhấn mạnh.Phuket là nơi thực hiện thí điểm việc mở cửa đón du khách nước ngoài không cách ly. Ảnh: Reuters.“Do đó, tôi đặt mục tiêu tuyên bố Thái Lan mở cửa hoàn toàn sau 120 ngày nữa. Và các trung tâm du lịch cần sẵn sàng để mở cửa sớm hơn“, ông nói.Theo thủ tướng Thái Lan, sau 120 ngày các doanh nghiệp và công sở sẽ có thể hoạt động bình thường, việc đi lại trên toàn quốc không bị cản trở. Chính phủ chỉ xem xét lại các hướng dẫn nếu có tình huống mới thực sự nghiêm trọng.Chính quyền trung ương đã yêu cầu lãnh đạo các tỉnh nhanh chóng chuẩn bị để mở cửa nền kinh tế và đẩy nhanh tiêm chủng.Ông Prayuth thừa nhận Thái Lan sẽ đối mặt nhiều rủi ro khi mở cửa hoàn toàn. “Số ca lây nhiễm sẽ tăng dù chúng ta có cẩn trọng đến mức nào đi nữa. Tuy nhiên, chúng ta phải chấp nhận rủi ro khi tính đến nhu cầu kinh tế của người dân”, ông nói.