https://zingnews.vn//thai-binh-phong-toa-thon-co-ca-duong-tinh-covid-19-post1114267.html
Thái Bình phong tỏa thôn có ca dương tính Covid-19
UBND huyện Hưng Hà (Thái Bình) phong tỏa thôn Bùi với hơn 280 hộ dân vì có trường hợp nhiễm Covid-19.Ngày 1/8, ông Nguyễn Xuân Dương, Chủ tịch UBND huyện Hưng Hà (Thái Bình) cho biết cơ quan này đã quyết định phong tỏa tạm thời thôn Bùi thuộc xã Hòa Tiến với hơn 280 hộ dân sau khi phát hiện một trường hợp mắc Covid-19.Huyện cũng yêu cầu tất cả người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, giãn cách trên 2 m và không tập trung đông người. Tạm dừng các cuộc họp, hoạt động lễ hội, vui chơi giải trí, các quán trà chanh, quán bia, quán ăn, karaoke...Bệnh nhân ở Thái Bình có liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trường hợp nhiễm Covid-19 nói trên là ông B.V.N. (61 tuổi) được Bộ Y tế công bố là bệnh nhân 566 của Việt Nam. Ca bệnh này liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng (tiếp xúc BN522, bệnh nhân khoa Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng).Trước đó, ông N. cùng 2 người ở cùng thôn tổ chức đi thăm một người thân bị ốm tại tỉnh Quảng Nam. Ngày 29/7, cả ba người trở về Thái Bình bằng xe khách.Khi đến ngã ba xã Đông La (huyện Đông Hưng), ba người này bắt taxi về nhà. Ngay sau đó, họ được chuyển đến khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa Hưng Nhân để thực hiện cách ly, theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 1/8, kết quả xét nghiệm lần 1 từ hệ thống máy xét nghiệm Real time PCR tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình (CDC Thái Bình) cho thấy ông B.V.N. dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Nhận được thông tin, Trung tâm Y tế huyện Hưng Hà phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 xã Hòa Tiến khẩn cấp xử lý môi trường tại nơi ba người dân nói trên sống.Những người thân trong gia đình ba người này và tài xế taxi có liên quan cũng được đưa đi cách ly. Các trường hợp F2, F3 đang được lực lượng chức năng phối hợp với CDC Thái Bình làm rõ.