https://zingnews.vn//thai-lan-dong-cua-truong-hoc-vi-covid-19-post1169537.html
Thái Lan đóng cửa trường học vì Covid-19
Cơ quan Quản lý đô thị Bangkok (BMA) đã được lệnh đóng cửa các trường học trong 2 tuần để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Ngày 1/1, Bộ Giáo dục Thái Lan quyết định cho các hoạt động dạy học trực tiếp tạm dừng đến ngày 17/1. Cụ thể, 437 trường học ở các quận, huyện trên địa bàn thành phố Bangkok phải đóng cửa để phòng dịch.437 trường học ở thành phố Bangkok đóng cửa đến ngày 17/1. Ảnh: Reuters.Trước đó, Cơ quan Quản lý đô thị Bangkok ra lệnh đóng cửa 14 trường ở các quận Bang Khunthian, Bang Bon và Nong Khaem từ 21/12 đến 3/1, theo Bangkok Post.Được biết, đây là những địa phương tiếp giáp với Samut Sakhon, điểm nóng trong đợt bùng phát dịch tại Thái Lan hiện nay.Phát ngôn viên của BMA, ông Pongsakorn Kwanmuang, cho biết ngoài trường học, các trung tâm chăm sóc trẻ em và người già, các trung tâm gia sư ở Bangkok cũng phải đóng cửa đến ngày 17/1. Các cơ sở công cộng khác như công viên giải trí, khu vui chơi, phòng tắm công cộng, tiệm Internet cũng phải tạm ngừng hoạt động.Ngoài ra, chính quyền thành phố Bangkok đang xem xét hạn chế các hoạt động ăn uống tại nhà hàng."Chúng tôi sẽ cân nhắc vấn đề này với Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 (CCSA) vào ngày 4/1. Các biện pháp sẽ được xem xét để phù hợp với hướng dẫn do Chính phủ ban hành", ông Pongsakorn nói.Tính đến ngày 3/1, Thái Lan ghi nhận thêm 315 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng ca nhiễm tại quốc gia này lên 7.694 người và thêm 2 ca tử vong vào ngày 1/1.Cơ quan chức năng thông tin phần lớn ca nhiễm mới bắt nguồn từ ổ dịch ở Samut Sakhon, chỉ có 6 ca được xét nghiệm dương tính và cách ly khi nhập cảnh.