https://zingnews.vn//thai-lan-bat-dau-tinh-trang-khan-cap-so-ca-nhiem-vuot-1000-post1064493.html
Thái Lan bắt đầu tình trạng khẩn cấp, số ca nhiễm vượt 1.000
Thái Lan, một trong những nước đầu tiên bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 tại Đông Nam Á, đã có 1.045 ca nhiễm với 4 người tử vong.Thống kê mới được chính phủ Thái Lan công bố trên Twitter hôm 26/3, giữa lúc tình trạng khẩn cấp toàn quốc bắt đầu có hiệu lực, dự kiến kéo dài đến hết tháng 4.Giới chức tại Thái Lan đã dựng chốt kiểm tra trên các tuyến đường chính liên tỉnh để tăng cường kiểm tra, ngăn chặn sự lây lan của virus, trong lúc Đông Nam Á đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm thứ hai.Loạt biện pháp đầu tiên được ban hành hôm 25/3 theo sắc lệnh về tình trạng khẩn cấp yêu cầu người lớn tuổi và người có sức khỏe kém hạn chế ra đường trừ trường hợp vô cùng cần thiết, theo báo Khaosod.Người ra đường được kiểm tra thân nhiệt tại một chốt của cảnh sát ở Bangkok hôm 26/3. Ảnh: Khaosod.Thái Lan cũng đã đóng cửa biên giới trên bộ, trên biển, trên không, với một số ngoại lệ, từ lúc 0h ngày 26/3, khi tình trạng khẩn cấp bắt đầu có hiệu lực. Các địa điểm như hộp đêm, sân chơi, nhà thi đấu tại Bangkok cũng sẽ bị đóng cửa vô thời hạn.Những người vi phạm có thể bị phạt tù lên đến 2 năm hoặc phạt tiền 40.000 baht ( 1.200 USD ), hoặc cả hai. Những hành vi vi phạm không được đề cập trong sắc lệnh có thể bị phạt bởi các luật khác liên quan đến sức khỏe và sự an toàn của cộng đồng.Lệnh giới nghiêm không được đề cập trong tuyên bố về tình trạng khẩn cấp, dù việc này cho phép lực lượng an ninh được miễn tố tụng khi thực hiện nhiệm vụ cấp trên yêu cầu.Tuy nhiên, trong một tuyên bố khác hôm 25/3, Phó thủ tướng Wissanu Krea-ngam cho biết chính phủ Thái Lan chưa có kế hoạch áp đặt lệnh giới nghiêm, dù không loại trừ phương án này.