https://zingnews.vn//thai-lan-gioi-nghiem-toan-quoc-tu-ngay-34-post1067895.html
Thái Lan giới nghiêm toàn quốc từ ngày 34
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha thông báo trên truyền hình về việc áp đặt lệnh giới nghiêm trên toàn quốc từ 22h đến 4h hôm sau, nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Theo Guardian, xuất hiện trên truyền hình, ông Prayut thông báo lệnh giới nghiêm sẽ có hiệu lực trên toàn quốc từ ngày thứ sáu, 3/4.Lệnh giới nghiêm cấm người dân rời nhà kể từ 22h đến 4h sáng hôm sau. Bất cứ ai vi phạm lệnh giới nghiêm sẽ phải đối mặt với mức án có thể lên tới 2 năm tù giam hoặc 40.000 bath.Lệnh cấm cũng có ngoại lệ được áp dụng cho một số nghề nghiệp đặc thù như nhân viên y tế, vận chuyển hàng hóa, cung cấp thiết bị y tế, lương thực hoặc các bệnh nhân.Thông báo được ông Prayut đưa ra chỉ vài giờ sau khi tổ công tác ứng phó với đại dịch Covid-19 của chính phủ Thái Lan khuyên thủ tướng áp đặt lệnh giới nghiêm tại Bangkok trong bối cảnh các ca nhiễm và tử vong ở đây có xu hướng tăng.Thái Lan sẽ cấm mọi hoạt động về đêm từ ngày 3/4. Ảnh: Reuters.Trong ngày, Thái Lan ghi nhân 104 ca nhiễm Covid-19 mới và thêm 3 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.875 và số ca tử vong lên 15.Trong số 104 ca nhiễm mới được phát hiện trên 21 tỉnh của Thái Lan, 41 trường hợp có tiếp xúc gần với các bệnh nhân đã được xác nhận trước đó. 11 ca nhiễm mới đến từ nước ngoài, 10 ca từng đến các tụ điểm giải trí, 8 ca từng tham dự sự kiện tôn giáo ở Indonesia. Chỉ có 3 người là khách du lịch nước ngoài trong số các ca nhiễm mới.Hiện trong số 1.875 ca nhiễm, có tới 276 trường hợp là người nước ngoài. Bangkok là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất với 895 ca nhiễm, chiếm 50% số ca nhiễm trên cả nước.Trước đó chính phủ Thái Lan cũng tuyên bố dừng toàn bộ việc nhập cảnh du khách, bao gồm cả những người Thái ở nước ngoài, trong vòng nửa tháng để giải tỏa công suất cho các cơ sở cách ly trong bối cảnh số ca nhiễm trong nước gia tăng có liên quan đến các trường hợp đi từ nước ngoài về