https://zingnews.vn//thai-lan-da-giao-huu-voi-nha-vo-dich-king-s-cup-post1051239.html
Thái Lan đá giao hữu với nhà vô địch King's Cup
Chiều 24/2, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan xác nhận đội tuyển quốc gia nước này sẽ có trận giao hữu với Curacao sau khi Panama rút lui vì sợ ảnh hưởng của dịch Covid-19."Sau khi đội tuyển quốc gia Panama rút lui, Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) đã tìm kiếm đối thủ khác để đá giao hữu trong lịch FIFA Day. Curacao đã chấp nhận lời mời thi đấu vào ngày 30/3. Thời gian và địa điểm sẽ được thông báo sau", trang chủ FAT thông báo.Trước đó, FAT nhận được sự đồng ý của Panama. Tuy nhiên, đội bóng này quyết định hủy trận giao hữu do lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19.Curacao vô địch King's Cup 2019. Ảnh: Quang Thịnh.Curucao là đương kim vô địch King's Cup. Đội bóng này được FAT mời tham dự giải năm 2019, với kỳ vọng đội tuyển "Voi chiến" có thể gặp họ trong trận chung kết. Tuy nhiên, giấc mơ đó đã bị thầy trò HLV Park Hang-seo phá vỡ.Tại giải đấu vào tháng 6/2019, Curacao giành chiến thắng 3-1 trước Ấn Độ ở trận đầu tiên, sau đó thắng tuyển Việt Nam 5-4 trên chấm luân lưu để lên ngôi vô địch. Đội bóng đến từ khu vực Concacaf hiện đứng thứ 80 thế giới, chưa từng gặp Thái Lan.FAT nhận định đây là thử thách lớn cho thầy trò HLV Nishino. "Voi chiến" sẽ có trận gặp Indonesia trên sân nhà ngày 26/3 tại vòng loại World Cup 2022, trước khi chạm trán Curacao.Tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, Thái Lan đang đứng thứ 3 bảng G với 8 điểm, sau Việt Nam (11 điểm) và Malaysia (9 điểm). Thầy trò HLV Nishino còn 3 trận để nuôi hy vọng đi tiếp. 8 đội dẫn đầu mỗi bảng và 4 đội nhì có thành tích tốt nhất sẽ vào vòng loại thứ