https://zingnews.vn//thai-nguyen-truy-trach-nhiem-vu-hang-tram-nguoi-tu-tap-o-quang-truong-post1216319.html
Thái Nguyên truy trách nhiệm vụ hàng trăm người tụ tập ở quảng trường
UBND tỉnh Thái Nguyên yêu cầu Chủ tịch UBND TP Thái Nguyên kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các tổ chức, cá nhân liên quan việc hàng trăm người tụ tập tại quảng trường Võ Nguyên Giáp.Trong công văn hỏa tốc vừa được gửi đi, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên yêu cầu Chủ tịch UBND TP Thái Nguyên báo cáo kết quả xử lý các cá nhân liên quan vụ tụ tập có dấu hiệu vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 16/5, đoàn kiểm tra của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên phát hiện khu vực quảng trường Võ Nguyên Giáp (phường Trưng Vương) có hàng trăm người tụ tập. Nhiều trường hợp không đeo khẩu trang, không đảm bảo giãn cách.“UBND TP Thái Nguyên cần chấn chỉnh công tác quản lý, giám sát người dân trong việc chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn, không để tái diễn tình trạng vi phạm như trên”, lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên yêu cầu.Trước đó, 11 người tụ tập uống bia bị cơ quan chức năng xử lý tại huyện Phú Bình. Ảnh: Ngọc Ánh.Cũng trong ngày 16/5, UBND tỉnh Thái Nguyên có văn yêu cầu Chủ tịch UBND thị xã Phổ Yên và các huyện Phú Bình, Đồng Hỷ, Võ Nhai chỉ đạo các xã giáp ranh tỉnh Bắc Giang tạm dừng các dịch vụ ăn uống, các cơ sở chăm sóc sắc đẹp, phòng tập thể thao, quán game từ 0h ngày 17/5.Trước đó, toàn tỉnh cũng đã tạm dừng các dịch vụ kinh doanh không thiết yếu như: Karaoke, quán bar, vũ trường, quán phục vụ đồ uống vỉa hè cà phê, quán trà đá, trà chanh, quán bia…Đồng thời, UBND tỉnh Thái Nguyên cũng yêu cầu người dân tại vùng giáp ranh không ra ngoài khi không thực sự cần thiết, hạn chế di chuyển đến địa bàn tỉnh Bắc Giang; người dân đến từ các tỉnh có dịch phải khai báo y tế.Ngoài ra, lãnh đạo UBND tỉnh cũng yêu cầu các huyện, thị xã chỉ đạo xét nghiệm ngay cho cán bộ, công chức tại các xã tiếp giáp với tỉnh Bắc Giang.