https://zingnews.vn//thai-lan-them-188-ca-nhiem-virus-mot-ngay-ky-luc-ke-tu-dau-dich-post1062681.html
Thái Lan thêm 188 ca nhiễm virus một ngày, kỷ lục kể từ đầu dịch
Quan chức y tế Thái Lan cho biết số ca nhiễm virus corona tại nước này đã lên đến 599 trường hợp, tăng 188 bệnh nhân trong một ngày qua.Taweesin Wisanuyothin, người phát ngôn Bộ Y tế Công cộng Thái Lan, ngày 22/3 trả lời họp báo cho biết phần lớn ca nhiễm có liên quan đến một ổ dịch là nhà thi đấu quyền Anh, theo Reuters.Con số 188 ca nhiễm mới là mức tăng ca nhiễm virus corona trong một ngày cao nhất từ trước đến nay ở Thái Lan. Ông Taweesin cho biết có 7 bệnh nhân đang trong tình trạng nguy hiểm và 1 người đã hồi phục.Quân đội Hoàng gia Thái Lan cho phun thuốc khử trùng trên một tuyến đường ở thủ đô Bangkok. Ảnh: Reuters."Phần lớn ca nhiễm mới được ghi nhận tại Bangkok, chủ yếu là người trẻ vẫn duy trì các hoạt động giao tiếp xã hội dẫn đến nguy cơ lây nhiễm cao", ông kêu gọi người dân cần hạn chế ra đường để giảm tốc độ lây lan của dịch bệnh.Tính đến nay, Thái Lan mới ghi nhận một trường hợp tử vong vì bệnh Covid-19, căn bệnh do chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) gây nên. Tổng số trường hợp dương tính với virus tại nước này đã lên đến 599 trường hợp.Số ca nhiễm tại Thái Lan tăng nhanh trong tháng này, buộc chính phủ phải đóng cửa các trung tâm thương mại, nhà hàng và nhiều địa điểm tập trung đông người để ngăn dịch bệnh lan rộng. Thủ đô Bangkok tiến hành biện pháp bán phong tỏa bắt đầu từ ngày 22/3.Theo Bangkok Post, số ca nhiễm hiện nay có thể chưa phản ánh chính xác tình trạng lây lan của dịch bệnh trên tổng dân số. Thái Lan vẫn tiến hành rất ít xét nghiệm. Số ca nhiễm dự kiến sẽ tăng mạnh khi xét nghiệm được phổ biến đến nhóm dân số có nguy cơ cao.