https://zingnews.vn//thai-lan-va-singapore-canh-tranh-to-chuc-aff-cup-2020-post1266775.html
Thái Lan và Singapore cạnh tranh tổ chức AFF Cup 2020
Trong số 5 quốc gia gửi hồ sơ xin đăng cai AFF Cup 2020, chỉ có Thái Lan và Singapore đảm bảo được các tiêu chí mà Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) đề ra.Chiều 27/9, Ban thi đấu của AFF tổ chức cuộc họp trực tuyến để thảo luận về các hoạt động bóng đá của khu vực trong thời gian tới. Trong đó, điều quan trọng nhất là việc lựa chọn nước chủ nhà của AFF Cup 2020. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các đội dự AFF Cup 2020 buộc phải thi đấu tập trung, thay vì thể thức sân nhà - sân khách.Đã có 5 quốc gia gửi hồ sơ xin đăng cai giải đấu là Campuchia, Lào, Philippines, Singapore và Thái Lan. Trong đó, Singapore và Thái Lan đáp ứng 6 tiêu chí của AFF gồm: Sự ủng hộ của Chính phủ; Sức khỏe và sự an toàn; Tỷ lệ rủi ro dẫn đến hủy giải; Quyền lợi của các đối tác thương mại; Cơ sở vật chất và Kinh nghiệm tổ chức các sự kiện bóng đá quốc tế.Phó chủ tịch thường trực VFF, ông Trần Quốc Tuấn tham dự cuộc họp trực tuyến của Ban thi đấu AFF. Ảnh: VFF.Trên cơ sở 6 tiêu chí nói trên, đại diện Singapore và Thái Lan đã có bài thuyết trình rất chi tiết và cụ thể tại cuộc họp về khả năng đăng cai tổ chức AFF Cup 2020. Họ nhấn mạnh về những ưu thế riêng nhằm thuyết phục AFF để trở thành quốc gia đăng cai sự kiện bóng đá lớn nhất khu vực.Căn cứ hồ sơ đăng cai của Thái Lan và Singapore, Ban thi đấu AFF sẽ tiếp tục thảo luận và tiến hành tổng hợp ý kiến bằng văn bản của các thành viên. Sau đó, một báo cáo cụ thể sẽ được đưa ra để Hội đồng AFF xem xét và ra quyết định cuối cùng. Theo kế hoạch, cuộc họp của Hội đồng AFF sẽ diễn ra vào chiều 28/9.AFF Cup 2020 sẽ được diễn ra 5/12/2021 tới 1/1/2022. Ở bảng A, tuyển Thái Lan sẽ cạnh tranh cùng Myanmar, Philippines, Singapore và đội thắng trong cặp đấu play-off giữa Brunei và Timor Leste. Đương kim vô địch Việt Nam nằm bảng B cùng các đội Malaysia, Indonesia, Lào và Campuchia.