https://zingnews.vn//thach-thuc-o-nuoc-ngheo-truoc-cuoc-dua-mua-thuoc-khang-covid-19-post1270333.html
Thách thức ở nước nghèo trước cuộc đua mua thuốc kháng Covid-19
Trong lúc các nước chạy đua đạt thỏa thuận mua thuốc kháng Covid-19 dạng viên từ hãng dược Merck, thách thức ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh ở các nước nghèo càng lớn.Theo CNBC, ngày 1/10, nhà sản xuất dược phẩm Mỹ cho biết loại thuốc viên kháng Covid-19 - được gọi là Molnupiravir - đã bước vào giai đoạn thử nghiệm lần ba. Dòng dược phẩm chống Covid-19 này có khả năng giảm khoảng 50% nguy cơ nhập viện hoặc tử vong ở người lớn mắc Covid từ thể nhẹ đến trung bình. Thuốc viên kháng Covid-19 hoạt động bằng cách ức chế sự nhân lên của virus bên trong cơ thể.Tuy nhiên, báo cáo độc lập do Tổ chức Y tế Thế giới ủy quyền chỉ ra thuốc viên kháng Covid-19 của hãng dược Merck đối diện với nguy cơ lặp lại vấn nạn của COVAX trong quá trình đàm phán hợp đồng và phân phát thuốc tới các quốc gia khác một cách công bằng.Tháng 6, Mỹ đã chi 1,2 tỷ USD để thu mua số lượng thuốc Molnupiravir tương ứng với 1,7 triệu lần điều trị. Trong tuần này, Australia, Malaysia, Singapore và Hàn Quốc cũng đạt thỏa thuận với hãng dược đến từ Mỹ để sở hữu Molnupiravir dù các cơ quan quản lý chưa phê duyệt loại dược phẩm này. Trong khi đó, Thái Lan và Đài Loan đang đàm phán với Merck để mua sản phẩm thuốc chống Covid-19 dạng viên, theo Reuters.Merck & Co. công bố thuốc kháng virus Covid-19 có khả năng giảm 50% số ca nhập viện và tử vong vì Covid-19. Ảnh: AP.Báo cáo của công ty tư vấn Dalberg Advisors - dựa trên các cuộc phỏng vấn với hơn 100 quan chức chính phủ, công ty, nhóm y tế và những người khác - chỉ ra chương trình sản xuất thuốc chống Covid-19 dạng viên “chưa có cơ cấu thương mại rõ ràng trong quá trình cung cấp thuốc cho các quốc gia khác hoặc đàm phán hợp đồng”.Đồng thời, nỗ lực sản xuất thuốc viên kháng Covid-19 “có thể gặp phải những thách thức tương tự như COVAX trong việc đảm bảo nguồn cung vaccine” tới các nước nghèo và thu nhập thấp. Báo cáo đồng thời nhấn mạnh việc Mỹ thu mua lượng lớn Molnupiravir là một rủi ro.Ngoài ra, báo cáo cũng khẳng định nếu các phương pháp điều trị như của hãng dược Merck sớm được phê duyệt, động thái "phân phối ưu tiên nhanh chóng” cần được thực hiện, đảm bảo không lặp lại những khó khăn tương tự như COVAX.Trước đó, nỗ lực phân phối vaccine của COVAX đã gặp không ít trở ngại khi các quốc gia giàu có dễ dàng tiếp nhận nhiều liều vaccine hơn ở các nước nghèo.“Phần lớn người dân ở các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình chưa được tiêm chủng. Nếu đã được tiêm đầy đủ từ trước, có thể họ sẽ hưởng lợi rất nhiều từ phương pháp điều trị Covid-19 dạng thuốc này”, Rachel Cohen - lãnh đạo tổ chức phi lợi nhuận Thuốc cho Người bệnh bị bỏ rơi - cho hay.Trước vấn nạn đó, Merck đã ký thỏa thuận cấp phép với các nhà sản xuất thuốc tại Ấn Độ nhằm đạt mục tiêu cung cấp thuốc cho hơn 100 quốc gia có thu nhập thấp và trung bình.“Chúng tôi hiểu những lo ngại này. Do vậy, chúng tôi đã lên kế hoạch với các đối tác tự nguyện của mình nhằm đáp ứng nhu cầu và đem loại thuốc này đến tay những người cần nó trên toàn thế giới”, Paul Schaper - giám đốc chính sách công cộng về dược phẩm toàn cầu tại Merck - khẳng định.Theo Bloomberg, Suerie Moon - đồng giám đốc Trung tâm Y tế Toàn cầu thuộc Viện Nghiên cứu Quốc tế và Phát triển tại Geneva (Thụy Sĩ) - cho hay: “Những quốc gia không được tiếp cận vaccine đầy đủ sẽ cần phương pháp điều trị khẩn cấp này hơn”.