https://zingnews.vn//thai-lan-mo-cua-don-khach-bat-chap-dich-covid-19-post1161866.html
Thái Lan mở cửa đón khách bất chấp dịch Covid-19
Việc du lịch nước ngoài trong mùa dịch hoàn toàn khả thi với chính sách mới mà chính quyền Thái Lan đưa ra.Theo Bangkok Post, từ 9/12, Thái Lan sẽ mở cửa đón khách quốc tế ở mọi quốc gia, bất chấp tình hình dịch bệnh thế nào. Đây là chính sách mới của chương trình Thị thực Du lịch đặc biệt (STV). Trước kia, việc mở cửa đón khách chỉ giới hạn ở một số quốc gia có mức độ rủi ro lây nhiễm thấp."Trước đây, chương trình STV có nhiều điều kiện nghiêm ngặt. Do đó, lượng khách du lịch đến Thái Lan theo chương trình này rất thấp. Chúng tôi chỉ đón được 825 người từ 29 quốc gia và 6 du thuyền hạng sang nước ngoài", Rachada, phát ngôn viên của Chính phủ Thái Lan nói.Tuy nhiên, mọi khách đến xứ Chùa Vàng đều phải cách ly 14 ngày. Chính sách này là một phần nỗ lực nhằm thúc đẩy ngành du lịch đang khủng hoảng trầm trọng của chính quyền Thái Lan.Du khách có thể đến Thái Lan bất chấp tình hình dịch Covid-19.Với chính sách mới, thời gian lưu trú của khách trên du thuyền được thêm 30 ngày, nâng tổng số lên 60 ngày lưu trú.Thủ tướng Prayut Chan-o-cha cũng khẳng định Thái Lan không phải chịu đợt bùng phát dịch thứ hai. Việc đối phó với các ca siêu lây nhiễm từ một số kẻ phá luật cũng không gặp nhiều thách thức như lời đồn.Thủ tướng Thái Lan kêu gọi người dân không hoảng sợ vì có thể khiến tình hình thêm tồi tệ. Trong thời gian gần đây, lượng lớn khách đã hủy phòng khách sạn ở Thái Lan do lo sợ những ca "siêu lây nhiễm".