https://zingnews.vn//thai-lan-buoc-doanh-nghiep-giao-do-an-giam-phi-dich-vu-voi-nha-hang-post1232110.html
Thái Lan buộc doanh nghiệp giao đồ ăn giảm phí dịch vụ với nhà hàng
Ngành giao đồ ăn Thái Lan đối mặt với áp lực tài chính lớn khi chính phủ yêu cầu các công ty giảm phí trong khi nhân viên giao hàng đòi hỏi mức lương cao hơn.Theo Nikkei , ngành công nghiệp giao đồ ăn Thái Lan phát triển mạnh trong làn sóng Covid-19 thứ ba. Euromonitor cho biết thị trường Thái Lan tăng trưởng từ 2,2 tỷ USD năm 2020 lên hơn 2,3 tỷ USD vào năm 2021 và sẽ đạt 3,1 tỷ USD vào năm 2024.Ngoài các doanh nghiệp nước ngoài như Grab, Gojek, Food Panda và LineMan, một số công ty nội địa như Robinhood (thuộc ngân hàng Siam Commercial Bank) và TrueFood (công ty con của CP Group, tập đoàn thực phẩm lớn nhất Thái Lan) cũng cạnh tranh quyết liệt.Tuy nhiên, không một công ty nào kinh doanh có lãi. Và giờ chính quyền Thái Lan yêu cầu mọi doanh nghiệp giao đồ ăn giảm phí dịch vụ để bảo vệ các nhà hàng vừa và nhỏ.Nhiều nhà hàng và quầy thực phẩm ở Thái Lan chuyển sang bán online khi đại dịch lan rộng. Tuy nhiên, việc doanh nghiệp giao đồ ăn thu phí dịch vụ cao khiến các nhà hàng sụt giảm lợi nhuận.“Phí dịch vụ cao ảnh hưởng đến nhiều nhà hàng vừa và nhỏ, thậm chí cả những người bán thức ăn đường phố cũng chịu tác động. Do đó, chính phủ phải vào cuộc”, Nikkei dẫn lời một quan chức cấp cao tại Sở Nội thương Bộ Thương mại Thái Lan giải thích.Dù tiềm năng phát triển thị trường cao, các hãng giao đồ ăn vẫn đối mặt với nhiều sức ép. Ảnh: Bangkok Post.Bộ Thương mại Thái Lan đã yêu cầu các công ty giao đồ ăn giảm tỷ lệ hoa hồng từ 30-35% xuống còn 25% để đảm bảo các nhà hàng cầm cự tốt hơn. Các doanh nghiệp lớn như Grab, Gojek không thể từ chối yêu cầu này.“Chúng tôi giảm phí hoa hồng trong cả tháng 6”, đại diện Gojek xác nhận. Các công ty khác cũng tuân thủ yêu cầu của chính phủ Thái Lan. Dù vậy, Bộ Thương mại Thái Lan muốn các công ty giao đồ ăn giảm phí tới hết năm.Để đối phó, các công ty giao đồ ăn cắt 20-30% chi phí chi trả cho nhân viên giao hàng. Quyết định này thổi bùng cơn giận trong cộng đồng shipper Thái Lan. Nhiều người giao hàng bức xúc cho biết thu nhập của họ giảm tới 50%, chỉ còn khoảng 500 baht ( 16 USD )/ngày.“Điều đó hoàn toàn không công bằng và là lý do chúng tôi lên tiếng phản đối”, Anukul Ratkula - nhân viên giao hàng 30 tuổi của LineMan - bức xúc. Một số cuộc biểu tình của nhân viên giao hàng đang diễn ra tại các thành phố lớn."Các công ty giao hàng không thể đối xử tồi tệ với nhân viên, bởi không có shipper là không có hoạt động kinh doanh. Họ cần thu hút khách hàng, mở rộng thị phần để bù đắp chi phí thay vì giảm lương nhân viên giao hàng", một nhà phân tích của Asia Plus Securities nhận định.Thống kê của Bộ Phát triển Kinh doanh cho thấy các công ty giao đồ ăn hoạt động ở Thái Lan như Grab, Gojek, Foodpanda và LineMan lỗ tổng hơn 4 tỷ baht ( 125 triệu USD ) trong năm 2019.