https://zingnews.vn//thai-lan-dua-benh-nhan-covid-19-ve-que-bang-tau-hoa-post1244417.html
Thái Lan đưa bệnh nhân Covid-19 về quê bằng tàu hỏa
Thái Lan đã sử dụng tàu hỏa để vận chuyển bệnh nhân Covid-19 ra khỏi Bangkok, nơi các bệnh viện đang bị quá tải bởi số ca mắc không ngừng gia tăng.Chuyến tàu đầu tiên rời thủ đô hôm 27/7 đã chở 137 bệnh nhân không có triệu chứng hoặc có các triệu chứng nhẹ về quê nhà ở phía đông bắc Thái Lan, Guardian đưa tin.Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Công cộng Thái Lan Anutin Charnvirakul cho biết dịch vụ này sẽ đưa những bệnh nhân không thể tiếp cận điều trị rời khỏi Bangkok trong bối cảnh hệ thống y tế quá tải.“Tất cả quy trình đều được đảm bảo an toàn và được bác sĩ cùng các nhân viên giám sát chặt chẽ. Con tàu sẽ không dừng lại ở đâu. Sẽ có đội cấp cứu và xe cứu thương túc trực tại điểm đến”, ông nói.Cảnh sát tuần tra trên đoàn tàu chở bệnh nhân Covid-19 ở Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Narong Sangnak.Bộ trưởng Y tế Thái Lan cho biết xe buýt, xe tải và máy bay cũng có thể được sử dụng để đưa bệnh nhân trở lại các tỉnh ít bị ảnh hưởng hơn, nhằm giảm bớt áp lực tại bệnh viện thủ đô nước này.Một bác sĩ thuộc nhóm Mor Mai Thon mô tả tình hình ở Bangkok đang căng thẳng và bệnh viện có thể sắp quá tải.“Nó đến mức người dân không thể tiếp cận dịch vụ chăm sóc y tế, điều chưa từng xảy ra trước đây. Nhiều bệnh nhân đã không được điều trị", bác sĩ giấu tên nói.Người này cho biết thêm trong ngắn hạn, việc di chuyển bệnh nhân có triệu chứng nhẹ sẽ giảm áp lực cho bệnh viện ở Bangkok. Tuy nhiên, nếu bệnh trở nặng, các ca mắc này có thể tạo gánh nặng ở khu vực khác của đất nước, nơi có ít giường chăm sóc đặc biệt (ICU) hơn.Giới chức y tế ở Bangkok hôm 26/7 thông báo giường chăm sóc đặc biệt cho bệnh nhân Covid-19 đã chật cứng. Một số bệnh viện buộc phải điều trị cho người bệnh trong khu vực bãi đậu xe, thậm chí là từ chối tiếp nhận bệnh nhân.Thống đốc Bangkok Aswin Kwanmuang cho hay chính quyền thành phố sẽ phối hợp với ngành đường sắt để lắp đặt 240 giường trong 15 toa tàu. Khu vực này sẽ được sử dụng để cách ly những bệnh nhân Covid-19 trước khi nhập viện.