https://zingnews.vn//thai-thuy-linh-lan-loi-vao-tphcm-ho-tro-nguoi-dan-vung-tam-dich-post1246371.html
Thái Thuỳ Linh lặn lội vào TP.HCM hỗ trợ người dân vùng tâm dịch
Giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, ca sĩ Thái Thùy Linh đã khởi xướng chiến dịch “Người Việt thương nhau”. Chị lặn lội vào TP.HCM để hỗ trợ người lao động kẹt lại thành phố.Giữa tháng 7, nữ ca sĩ quyết định gửi con lại Hà Nội và lên đường vào tâm dịch TP.HCM trong đợt bùng phát Covid-19 lần thứ tư. “Nàng du ca” tâm sự: “Tôi theo dõi diễn biến của dịch Covid-19 từ lâu và trăn trở làm cách nào để góp sức chống dịch. Lúc thấy TP.HCM chạm mốc 2.000 ca dương tính mỗi ngày, tôi quyết định phải bay luôn thôi, không chần chừ được nữa”.Quyết định của nữ ca sĩ lúc đầu bị nhiều người ngăn cản, thậm chí cho rằng vào TP.HCM là hành động bộc phát, không giúp ích được nhiều. Tuy nhiên, hành trình thiện nguyện với những hoạt động vì cộng đồng suốt 10 năm nay của chị không lung lay bởi những ý kiến đó.Chiến dịch "Người Việt thương nhau"Hành trang nữ ca sĩ mang theo vào tâm dịch TP.HCM là vali đầy đủ đồ bảo hộ như một nhân viên y tế. “Để giúp đỡ người khác thì tôi phải bảo vệ mình trước tiên. Tôi đã nhờ bác sĩ tư vẫn kỹ càng trước khi lên đường, bởi tôi biết vào tâm dịch thì có nguy cơ lây nhiễm lớn”, Thái Thùy Linh chia sẻ.“Nàng du ca” Thái Thùy Linh trong tâm dịch TP.HCM.Lặn lội vào miền Nam, Thái Thùy Linh mang theo một kế hoạch lớn là khảo sát thực tế và tìm giải pháp cho các hoạt động tình nguyện cứu trợ người lao động còn kẹt lại thành phố. Ngay ngày đầu khảo sát, chị rút lại dự định dành 3 ngày khảo sát thực tế mà tiến hành xác minh và hành động song song trước tình thế cấp bách.Nữ ca sĩ và đội ngũ hỗ trợ vừa nghiên cứu tình hình thực tế tại 5 quận của TP.HCM, vừa đến tận nơi các xóm lao động và những khu vực người dân bị cách ly. Thái Thùy Linh khởi động chiến dịch “Thương Sài Gòn”, sau đó mở rộng quy mô thành “Người Việt thương nhau” để hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn trong dịch.Thái Thùy Linh mang năng lượng tích cực vào viện trợ cho người lao động TP.HCM.Trong giai đoạn đầu chiến dịch, “Người Việt thương nhau” dự kiến triển khai mạnh tại TP.HCM, sau đó lan rộng sang các thành phố khác như Hà Nội, Bắc Giang, Bình Dương… TP.HCM là nơi tập trong đông lực lượng lao động từ khắp các tỉnh thành đến làm ăn, sinh sống. Khi dịch đến, đây là địa phương có nhiều hoàn cảnh khó khăn do lượng người lao động bị kẹt lại, không thể về quê rất lớn.Sau 4 ngày khởi động, “Người Việt thương nhau” nhận được sự ủng hộ, gửi gắm của hàng trăm tấm lòng trên cả nước. Chiến dịch đã nhận hơn 300 triệu đồng và nhiều hiện vật là nhu yếu phẩm, đồ bảo hộ chống dịch...Đoàn tình nguyện viên tặng quà cho người lao động khó khăn.Bên cạnh đó, chiến dịch đã kết nối cùng 2 nhóm tình nguyện khác ở TP.HCM để tối ưu hóa nguồn lực. Mục tiêu của nhóm là trao tặng 10.000 phần quà gồm lương thực và thực phẩm thiết yếu cho người dân. Ba nhóm thiện nguyện hỗ trợ nhau xử lý các tình huống phát sinh trên tinh thần vì cộng đồng, cũng như phân phối hàng hóa đến tay người cần một cách hài hòa, hợp lý.Mỗi ngày, nữ ca sĩ trực tiếp đi khảo sát địa bàn. Chị tới những khu cách ly và vùng dân cư lao động để tặng quà cho người dân. Đêm về, “nàng du ca” cặm cụi tính toán giải pháp và viết kế hoạch hành động đến 2-3h sáng. Chị thường xuyên kêu gọi sự ủng hộ từ cộng đồng, đồng thời phối hợp với các thành viên khác thu thập, xác minh thông tin để kịp thời hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn.Thái Thùy Linh và nhóm thiện nguyện “Chuyến rau vui vẻ”.Thái Thùy Linh chia sẻ phần quà 5T (5 thương) của chiến dịch “Người Việt thương nhau” lấy cảm hứng từ quy định chống dịch 5K của Chính phủ. Phần quà bao gồm: 5 kg gạo (nhóm tinh bột); 5 kg rau (nhóm chất xơ); 0,5 kg cá khô (nhóm đạm); một chai nước tương (gia vị chấm) và 10 khẩu trang. Loại hàng có thể thay đổi để cung cấp đủ nhu cầu thiết yếu cho người lao động cầm cự trong gian đoạn giãn cách tuần theo chỉ thị của chính quyền. Hàng nghìn phần quà đã được chị và nhóm tình nguyện viên trao tận tay bà con lao động khó khăn tại các xóm trọ và khu dân cư bị phong tỏa ở TP.HCM.Niềm động viên giữa tâm dịchHỏi điều Thái Thùy Linh mong mỏi nhất lúc này, nữ ca sĩ chia sẻ: “Ở TP.HCM bây giờ, lắng lại một chút sẽ nghe tiếng còi xe cứu thương inh ỏi. Đó là hiện thực rất khó khăn. Tôi ước mọi người hiểu được cảm giác của những người đang trong tâm dịch TP.HCM ngay lúc này”.“Chúng ta cần đồng lòng, thực hiện tốt chỉ đạo của Chính phủ, mỗi người chấp nhận hy sinh một chút để sớm đẩy lùi dịch bệnh. Chúng ta đã có những tổn thất rồi, nếu không đồng lòng thì mất mát sẽ lớn hơn nữa”, nữ ca sĩ nhấn mạnh.Đội tình nguyện viên nhận được nhiều lời cảm ơn từ người dân.Lặn lội vào TP.HCM chống dịch, nữ ca sĩ cũng nhận lại nhiều sự ủng hộ, tin tưởng từ nhiều phía. Trong chiến dịch “Người Việt thương nhau”, chị nhận được sự đồng hành từ nhiều nhà hảo tâm và các đơn vị doanh nghiệp. Trong đó, 60.000 ly sữa từ công ty Nutricare dành tặng bà con nghèo là động lực khiến Thái Thùy Linh tiếp tục hành trình nơi tâm dịch.Ông Bùi Khánh Tùng, Phó tổng giám đốc Công ty CP Dinh dưỡng Nutricare cho biết: “Công ty đã chủ động liên hệ với nhóm tình nguyện và gửi nhanh 60.000 ly sữa vào hỗ trợ người dân. Chúng tôi hy vọng món quà sẽ san sẻ một phần khó khăn cho các hoàn cảnh đặc biệt, giúp thành phố nhanh chiến thắng đại dịch”.Ca sĩ Thái Thùy Linh nhận tài trợ 60.000 ly sữa từ nhãn hàng Nutricare.“TP.HCM đang thực hiện nghiêm Chỉ thị 16. Đường chặn nhiều ngả, chúng tôi lạc mấy vòng mới đến được kho của Nutricare. Dù khó khăn mấy, 60.000 ly sữa lúc này là món quà lớn, góp phần giúp hàng nghìn gia đình vượt qua khó khăn trong thời điểm hạn chế di chuyển", nữ ca sĩ chia sẻ về trải nghiệm đi nhận tài trợ cho nhóm thiện nguyện.Sự đóng góp, hỗ trợ từ doanh nghiệp và các mạnh thường quân đã tiếp thêm sức mạnh cho Thái Thùy Linh trên chặng đường thiện nguyện. Đặc biệt, nữ ca sĩ chia sẻ ánh mắt và nụ cười của những người dân nhận được hỗ trợ là động lực lớn nhất để chị tiếp tục hành trình.