https://zingnews.vn//thai-lan-ap-gioi-nghiem-o-bangkok-chot-kiem-soat-bat-dau-moc-len-post1237828.html
Thái Lan áp giới nghiêm ở Bangkok, chốt kiểm soát bắt đầu mọc lên
Trước tình hình dịch Covid-19 leo thang, Thái Lan ngày 12/7 đã áp đặt các biện pháp hạn chế mới và lệnh giới nghiêm ở thủ đô Bangkok, ảnh hưởng đến trên 10 triệu dân tại đây.Các chốt kiểm soát mọc lên trên khắp Bangkok vào đầu ngày 12/7, khi lệnh giới nghiêm từ 21h đến 4h sáng hôm sau bắt đầu có hiệu lực. Cảnh sát đeo khẩu trang và đeo kính che mặt được huy động đến trung tâm thủ đô để chặn các phương tiện, theo AFP.Cư dân bị cấm tụ tập trên 5 người. Mạng lưới giao thông công cộng dừng hoạt động từ 21h.Siêu thị, nhà hàng, ngân hàng, hiệu thuốc và cửa hàng điện tử trong các trung tâm thương mại được phép mở cửa, nhưng các cửa hàng khác phải tạm dừng hoạt động.Thái Lan siết chặt các biện pháp hạn chế về Covid-19 tại thủ đô Bangkok và 9 tỉnh, thành khác. Ảnh: AP.Các lệnh hạn chế mới được đưa ra trong bối cảnh tình hình Covid-19 tại nước này ngày càng căng thẳng do sự lây lan của các biến chủng Alpha và Delta có khả năng lây nhiễm cao.Ngoài thủ đô, chính phủ cũng siết chặt các biện pháp hạn chế ở 9 tỉnh, thành khác có số ca bệnh gia tăng liên tục.Ngày 11/7, Thái Lan công bố 9.539 ca nhiễm Covid-19 mới trên cả nước trong vòng 24 giờ, số ca tử vong là 86 trường hợp.Tính đến ngày 12/7, Thái Lan đã ghi nhận hơn 326.300 trường hợp mắc Covid-19 và 2.711 trường hợp tử vong. Trong đó, đợt bùng phát mới nhất bắt đầu từ tháng 4 chiếm phần lớn số trường hợp.Đợt bùng phát Covid-19 thứ hai tại Thái Lan bắt nguồn từ các câu lạc bộ và hộp đêm ở Bangkok mà giới thượng lưu nước này hay lui tới, khiến dịch bệnh lây lan mạnh trong cộng đồng. Tình hình càng khó kiểm soát khi công tác triển khai vaccine ở nước này còn chậm và năng lực xét nghiệm hạn chế.