https://zingnews.vn//thai-lan-ghi-nhan-ky-luc-kep-ve-covid-19-post1239849.html
Thái Lan ghi nhận kỷ lục kép về Covid-19
Thái Lan ngày 17/7 đã ghi nhận số ca mắc mới và số ca tử vong vì Covid-19 theo ngày đều ở mức kỷ lục, với 10.082 trường hợp mắc và 141 người chết trong vòng 24 giờ.Các con số mới đã nâng tổng số ca bệnh ở nước này lên 391.989 người và 3.240 ca tử vong kể từ đầu đại dịch, cơ quan phòng chống Covid-19 của Thái Lan cho biết.Theo Reuters, chính phủ Thái Lan đã áp đặt lệnh bán phong tỏa ở Bangkok và 9 tỉnh khác trong tuần này. Dẫu vậy, tình hình dịch bệnh vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Các nhà chức trách đang xem xét đưa ra các biện pháp hạn chế chặt chẽ hơn để làm chậm sự lây lan của virus.Bà Apisamai Srirangsan, phát ngôn viên của lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của chính phủ cho biết: “Sau khi đánh giá các biện pháp, chúng tôi nhận thấy vẫn có điều đáng lo ngại. Chúng tôi có thể sẽ đóng cửa nhiều nơi hơn và tăng cường các biện pháp hạn chế”.Thái Lan ghi nhận kỷ lục mới về số ca mắc mới và số người tử vong vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Kể từ ngày 12/7, các khu vực được có nguy cơ cao ở Thái Lan đã phải chịu những hạn chế được xem là khắt khe nhất trong hơn một năm, gồm quy định mới về hạn chế di chuyển và tụ tập, đóng cửa trung tâm thương mại và một số cơ sở kinh doanh, và thi hành lệnh giới nghiêm từ 21h đến 4h hôm sau.Bà Apisamai cho biết chính phủ cũng có kế hoạch tăng tốc độ xét nghiệm Covid-19, từ 70.000 lên 80.000 người mỗi ngày, bằng cách đưa ra thị trường bộ xét nghiệm tại nhà. Các bộ xét nghiệm này được bán ở các hiệu thuốc bắt đầu từ tuần tới.Bộ Y tế Thái Lan trong tuần này cũng cho phép tiến hành cách ly tại nhà đối với bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ.Hội Chữ thập đỏ Thái Lan ngày 16/7 nói rằng họ đã mua 1 triệu liều vaccine Covid-19 của Moderna từ Tổ chức Dược phẩm Chính phủ (GPO).GPO dự kiến ​​sẽ ký một thỏa thuận vào tuần tới để nhập khẩu 5 triệu liều vaccine Moderna vào quý 4 năm nay hoặc đầu năm sau.Hội Chữ Thập Đỏ cho biết một số loại vaccine sẽ được cung cấp miễn phí cho nhân viên y tế và nhóm dễ bị tổn thương, trong khi những loại khác sẽ được bán cho các tổ chức trên toàn quốc để phân phối.Việc triển khai vaccine Covid-19 của Thái Lan đã bắt đầu vào tháng trước và chủ yếu sử dụng vaccine AstraZeneca và Sinovac.Tốc độ triển khai vaccine tại nước này vẫn còn khá chậm. Cho đến nay, chỉ mới hơn 5% trong tổng số hơn 66 triệu người dân Thái Lan được tiêm chủng đầy đủ.