https://zingnews.vn//thai-tu-charles-xuat-hien-lan-dau-sau-khi-duong-tinh-voi-covid-19-post1064877.html
Thái tử Charles xuất hiện lần đầu sau khi dương tính với Covid-19
Thái tử Charles, Thân vương Xứ Wales, đang cách ly tại Birkhall sau khi có kết quả dương tính với Covid-19. Ông bị cách ly khỏi phu nhân, Nữ công tước xứ Conrnwall.Người kế vị ngai vàng Hoàng gia Anh đã được nhìn thấy lần đầu tiên kể từ khi xét nghiệm dương tính với virus corona.Điện Clarence House đã đăng tải video trên Instagram Story hình ảnh của Thái tử Charles. Ông trong trang phục vest chỉnh tề, vỗ tay cho những đóng góp của Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) từ Birkhall, tư dinh của ông tại lâu đài Balmoral ở Aberdeenshire, Scotland.Ảnh chụp trên Instagram Story của Clarence House. Ảnh: Clarence House/PA.Trong ảnh, Thái tử 71 tuổi và phu nhân, bà Camilla, vui vẻ bắt tay các nhân viên NHS, những người tham gia chiến đấu chống dịch. Cả hai cũng cùng cả nước góp tràng pháo tay (Clap for Carers) để ủng hộ họ từ nhà của mình.Bà Camilla đang cách ly với chồng và bà có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona.Thái tử Charles nói rằng ông “vô cùng xúc động” khi nhận được hàng trăm lời chúc tốt đẹp qua tin nhắn, chỉ một ngày sau khi thông tin ông nhiễm bệnh được công bố.Thái tử không phải thành viên hoàng gia duy nhất tham gia chiến dịch cổ động toàn quốc "Clap for Carers". Các cháu của ông là Hoàng tử George, Công chúa Charlotte và Hoàng tử Louis đã đứng cạnh nhau vỗ tay và gửi đi lời “cảm ơn”.Birkhall tọa trên một thung lũng đẹp như tranh vẽ, được thừa hưởng từ Hoàng thái hậu Elizabeth, thân mẫu của Nữ hoàng Elizabeth.Nga gấp rút xây dựng bệnh viện dã chiến đối phó bệnh dịch Trong bối cảnh dịch bệnh không có dấu hiệu suy giảm, Nga đang gấp rút xây dựng một bệnh viện dã chiến ở Golokhvastovo, ngoại ô thủ đô Moscow, để điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.