https://zingnews.vn//thai-lan-quyet-bao-ve-hop-cat-phuket-giua-bao-covid-19-post1244323.html
Thái Lan quyết bảo vệ 'hộp cát' Phuket giữa bão Covid-19
Ngay cả khi làn sóng dịch Covid-19 lan đến “thiên đường nghỉ dưỡng” Phuket, chính phủ Thái Lan không có ý định hủy bỏ mô hình bong bóng du lịch - sinh kế của nhiều gia đình.Hôm 27/7, Phuket ghi nhận 40 ca mắc mới Covid-19. Đây là số ca mắc mới trong ngày lớn nhất kể từ khi hòn đảo này khởi động mô hình bong bóng du lịch ngày 1/7. Hiện các bệnh viện tại Phuket đang điều trị cho tổng cộng 191 bệnh nhân.Các biện pháp phòng ngừa được tăng cường từ ngày 26/7. Cửa hàng bách hóa phải đóng cửa 7 ngày, các hoạt động tập trung trên 100 người bị cấm. Mật độ trong các khu chợ phải duy trì dưới 4 người trên một mét vuông, trong khi trường học tiếp tục đóng cửa đến giữa tháng 8.Kể từ ngày 1/7, 11.806 khách du lịch đã đến Phuket. Trong số đó, 26 người dương tính với Covid-19. Đa số ca mắc Covid-19 tại Phuket là người Thái, cụ thể là những người từ các tỉnh có nguy cơ cao đến Phuket với hy vọng tìm việc.Mô hình vẫn tiếp tụcTrong thang đánh giá nguy cơ của Thái Lan, Phuket là tỉnh duy nhất được xếp hạng “vàng”. Các tỉnh thành khác đều bị xếp hạng “đỏ” hoặc “đỏ sẫm”.Dù chưa thể đạt công suất tối đa một triệu du khách một tháng như trước khi đại dịch bùng phát, ngành du lịch Phuket đem lại việc làm cho nhiều người. Cùng với đó là hy vọng về sự phục hồi kinh tế sau đại dịch.Sinh kế của nhiều người Thái phụ thuộc vào ngành du lịch tại Phuket. Ảnh: Reuters.Thống đốc tỉnh Phuket Narong Woonsew cam kết mô hình bong bóng du lịch tại đây vẫn hoạt động dù số ca mắc mới đang có chiều hướng tăng.Phuket sẽ giám sát và sàng lọc chặt chẽ hơn lao động nội địa. Những người Thái Lan đến tỉnh này giờ đây phải xuất trình cả kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính lẫn chứng nhận tiêm vaccine.“Sau khi trao đổi với thống đốc tỉnh, chúng tôi quyết định tiếp tục mô hình bong bóng du lịch tại Phuket”, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Thái Lan Yuthasak Supasorn nói. “Tuy vậy, chúng ta cần nâng cao cảnh giác, cũng như cố gắng giảm số ca mắc mới hàng ngày trong 7 ngày tới để duy trì bền vững chương trình này”.Tổng số ca mắc Covid-19 tại Phuket đã vượt qua con số 90 - một trong những điều kiện để tạm dừng mô hình bong bóng du lịch. Tuy vậy, tỉnh này không ghi nhận các yếu tố tiềm ẩn nguy cơ cao khác như sự lây lan trên diện rộng hay thiếu giường bệnh.“Chúng ta cần giữ vững pháo đài này như sự thử nghiệm cho các điểm đến khác. Phần lớn du khách đến đảo Samui (một hòn đảo du lịch nổi tiếng khác của Thái Lan) từ Phuket, thay vì mô hình bong bóng du lịch của chính hòn đảo này”, ông Yuthasak nói.Tính đến ngày 26/7, số du khách quốc tế đến thẳng đảo Samui chỉ là 64, trong khi số du khách đến Samui sau ít nhất 14 ngày tại Phuket là 158.Một gia đình người Israel đến Phuket ngay sau khi hòn đảo này tiếp tục đón khách quốc tế đầu tháng 7. Ảnh: Reuters.Thêm nhiều bong bóng du lịchBên cạnh Phuket, nhiều hòn đảo du lịch khác tại Thái Lan cũng đang rục rịch đón du khách quốc tế. Chính phủ Thái Lan hôm 27/7 tán thành kế hoạch cho phép du khách từ Phuket đến các tỉnh Krabi và Phangnga lân cận chỉ sau 7 ngày.Dù được phân loại “đỏ sẫm” (nguy cơ cao nhất), tỉnh Krabi có một số hòn đảo du lịch chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nào. Những hòn đảo này đang chuẩn bị đón khách từ Phuket.Tuy vậy, thách thức vẫn còn đó. Giống như hầu hết tỉnh thành tại Thái Lan, tỷ lệ tiêm vaccine ở Krabi khá thấp. Ông Sasithorn Kittidhrakul, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Krabi, thừa nhận tỉnh này không thể mở cửa như Phuket nếu tỷ lệ tiêm vaccine chưa đạt 70%.Tổng cục Du lịch Thái Lan nhận định nước này cần nỗ lực thuyết phục du khách nước ngoài tiếp tục đến Thái Lan. Khi làn sóng dịch mới bùng phát, Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và một số quốc gia châu Á gạch tên quốc gia Đông Nam Á này khỏi danh sách những điểm đến an toàn.Tình hình dịch bệnh tại Thái Lan vẫn đang có những diễn biến phức tạp. Sáng 28/7, Bộ Y tế Thái Lan công bố nước này ghi nhận 16.533 ca mắc mới Covid-19 trong 24 giờ. Đây là con số kỷ lục tại Thái Lan từ khi đại dịch bùng phát. Cùng thời điểm, Thái Lan ghi nhận thêm 133 ca tử vong.Một trong những đoàn du khách đầu tiên đến Phuket sau khi hòn đảo này triển khai mô hình "bong bóng du lịch". Ảnh: Reuters.Kể từ đầu đại dịch, Thái Lan đã có 543.361 ca mắc Covid-19. Trong đó, 514.498 ca mắc mới được ghi nhận từ ngày 1/4, khi Thái Lan phải đối mặt với làn sóng dịch thứ ba. Số ca tử vong là 4,397, trong đó có 4.303 ca sau ngày 1/4.“Chúng ta phải làm việc với nỗ lực gấp đôi để cộng đồng quốc tế thấy Phuket là nơi an toàn để tới du lịch. Tuy vậy, đây là công việc khó khăn khi đại dịch Covid-19 đang hoành hành khắp đất nước”, ông Yuthasak nói.