https://zingnews.vn//thai-lan-chuan-bi-khu-cach-ly-5-sao-cho-du-khach-nha-giau-post1138496.html
Thái Lan chuẩn bị khu cách ly 5 sao cho du khách nhà giàu
Bể bơi vô cực, bữa ăn sang trọng và hai lần kiểm tra nhiệt độ mỗi ngày là những gì du khách giàu có trải nghiệm khi đến với khu cách ly 5 sao.Khu cách ly 5 sao ở Thái Lan là nơi những khách du lịch giàu có có thể sống xa hoa trong khi tuân thủ một số biện pháp chống Covid-19 nghiêm ngặt nhất thế giới, theo AFP.Sau khi cấm du khách trong 6 tháng, Thái Lan, đất nước phụ thuộc nhiều vào hoạt động du lịch, bắt đầu mở cửa trở lại với đợt khách đầu tiên đến Phuket, một hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng, trong những tuần tới.Nhưng trước khi tận hưởng khung cảnh tươi đẹp ở đây, 300 du khách đến từ Trung Quốc và Scandinavia sẽ phải hoàn thành 14 ngày kiểm dịch bắt buộc, bao gồm 2 lần kiểm tra Covid-19, được giám sát bởi một "phòng chiến lược" gồm các bác sĩ và nhân viên an ninh.Ông Jean-François, một du khách người Pháp đang ở Thụy Điển, cho biết: "Sẽ rất thoải mái nhưng tôi vẫn sợ rằng mình có thể lo lắng vì bị tù túng. Tôi tự hỏi liệu Thái Lan có đang làm hơi quá hay không".Quang cảnh dọc bãi biển Patong ở Phuket hôm 1/10.Tại khu Senses Resort nhìn ra Vịnh Patong của Phuket, 16 biệt thự đã được chuẩn bị đặc biệt cho khách cách ly.Các biệt thự có diện tích lên tới 220 m2, được thiết kế lại, loại bỏ bề mặt đệm để khử trùng dễ dàng hơn, trong khi camera an ninh được lắp đặt ở lối vào.Nhân viên cũng đã được đào tạo tại bệnh viện về cách phát hiện nhiễm trùng và được cung cấp thiết bị bảo hộ cá nhân sử dụng khi cung cấp các bữa ăn phục vụ tại phòng cho khách.Không có nhiều lợi nhuậnChủ khách sạn Suppachoke Laongphet nói: "Chúng tôi sẽ không thu được nhiều lợi nhuận từ những khách hàng đặc biệt này vì các chi phí liên quan. Nhưng chúng tôi phải tìm các nguồn thu nhập khác để hỗ trợ nhân viên của mình và nền kinh tế địa phương".Khu nghỉ dưỡng của ông là một trong 9 khách sạn ở Phuket. Hầu hết là khách sạn sang trọng được chính phủ chấp thuận cho thực hiện cách ly.Chi phí cho loại hình kiểm dịch cao cấp này không hề rẻ với giá khoảng 5.300 USD ở khu Senses Resort hoặc 18.700 USD đối với một gia đình 4 người.Thái Lan hy vọng hồi sinh ngành du lịch sau thời gian đóng cửa.Nếu mô hình cách ly ở Phuket thành công, chính phủ sẽ cố gắng nhân rộng hình thức này ở các địa phương còn lại.Một khi du khách hoàn thành việc kiểm dịch, họ có thể ở lại và du lịch 3-9 tháng với một loại thị thực đặc biệt được tạo ra để phục hồi ngành du lịch ở xứ chùa Vàng.Năm 2020, Thái Lan kỳ vọng đạt kỷ lục 40 triệu du khách. Tuy nhiên tất cả tan thành mây khói khi đại dịch bùng phát khiến hoạt động du lịch đình trệ và nền kinh tế lao dốc không phanh.Đóng cửa biên giới vào tháng 4 đồng nghĩa với việc thu nhập của hàng triệu người Thái đang làm việc trong ngành du lịch, dịch vụ và nhà hàng bị đóng băng ngay lập tức.Trước đại dịch, du lịch tạo ra 93% thu nhập của người dân ở Phuket. Các quan chức cho biết hiện tại, gần như tất cả khách sạn và hơn 70% doanh nghiệp của hòn đảo này đã đóng cửa.Dù vậy, Thái Lan là một trong những quốc gia ít bị tổn thương vì đại dịch khi ghi nhận 59 người thiệt mạng vì virus. Các nhà chức trách hy vọng du khách có thể sớm quay trở lại dù phải tuân thủ các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt và tốn kém."Chiếc lồng mạ vàng"Ông Kongsak Khoopongsakorn, chủ tịch hiệp hội khách sạn Thái Lan, cho biết số lượng du khách theo chương trình thị thực mới có thể sẽ bị hạn chế."Nó chỉ áp dụng được cho những người có đủ khả năng và muốn ở lại đất nước chúng tôi vài tháng".Tuy vậy, theo ông Khoopongsakorn, sự hồi sinh du lịch - dù nhỏ đến đâu - vẫn rất cần thiết."Nó không phải là biện pháp giúp cải thiện bền vững nền kinh tế của đất nước nhưng cho phép chúng tôi kiên nhẫn và hy vọng".Tại khu Senses Resort, du khách sẽ được ngắm nhìn những ngọn núi xanh tươi của hòn đảo và có thể trải nghiệm bể bơi vô cực trong mỗi căn biệt thự.Villa được cải tạo thành phòng cách ly cho du khách tại khu Senses Resort ở Phuket.Tuy nhiên, ông Thanchanok Pramkull, phó giám đốc thương mại của khách sạn cho biết, nếu khách cố gắng rời khỏi phòng, cảnh sát sẽ có mặt trong vòng 15 phút. Một du khách bị nhiễm bệnh có thể được đưa đến bệnh viện trong vòng nửa giờ.Sau thời gian kiểm dịch, du khách cũng không được đảm bảo tự do hoàn toàn. Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-O-Cha cho biết nơi ở của du khách sẽ tiếp tục được theo dõi thông qua ứng dụng điện thoại di động.Tuy vậy, các quy tắc nghiêm ngặt đã không làm nản lòng nhiều khách du lịch quốc tế. Khoảng 20 người từ Ấn Độ và châu Âu đã liên hệ với khách sạn kể từ khi nơi đây được phê duyệt chương trình.Một du khách Đan Mạch 50 tuổi đang lên kế hoạch lưu trú tại khu Senses Resort cho biết: “Đó thực sự là một chiếc lồng mạ vàng. Nhưng nó đáng giá. Sau đợt cách ly, chúng tôi sẽ có thể tận hưởng cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp ở một trong những nơi an toàn nhất trên thế giới giữa đại dịch Covid-19".