https://zingnews.vn//thai-lan-muon-xay-dung-bong-bong-du-lich-khi-mo-lai-bien-gioi-post1091257.html
Thái Lan muốn xây dựng ‘bong bóng du lịch’ khi mở lại biên giới
Thái Lan bắt đầu tính tới các biện pháp nhằm khôi phục ngành du lịch và ngăn chặn một cuộc suy thoái kinh tế.Theo Bloomberg, Thái Lan có kế hoạch xây dựng “bong bóng du lịch" thông qua các thoả thuận song phương với các nước kiểm soát dịch bệnh Covid-19 khi mở cửa lại biên giới cho du khách.“Khi tình hình được cải thiện, chúng tôi sẽ cho phép hoạt động du lịch với các quốc gia mà chúng tôi ký thỏa thuận song phương”, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha phát biểu trong một cuộc họp báo tại Bangkok (Thái Lan) ngày 2/6. Tuy nhiên, ông cho biết các thoả thuận như vậy chưa được đệ trình lên Nội các.Thái Lan dự kiến tiếp tục ngừng khai thác các đường bay quốc tế đến tới hết tháng 6/2019. Ảnh: Bangkokpost.Thái Lan dự kiến tiếp tục thực hiện hạn chế nhập cảnh theo ban bố khẩn cấp kéo dài tới hết ngày 30/6 tới. Hầu hết chuyến bay quốc tế tới quốc gia này đều ngừng khai thác. Tuy nhiên, nước này đang dần nới lỏng các biện pháp phong toả sau khi số ca nhiễm Covid-19 có xu hướng giảm và bắt đầu tính tới các biện pháp nhằm khôi phục ngành du lịch - vốn đóng vai trò quan trọng với nền kinh tế - và ngăn chặn một cuộc suy thoái.“Chắc chắn sẽ không có chuyện tự do đi lại bởi chúng tôi không muốn xảy ra một đợt bùng phát dịch bệnh nữa. Điều này có thể gây thiệt hại cho cả quê nhà của du khách lẫn Thái Lan”, ông Prayuth khẳng định.“Bong bóng du lịch” là thuật ngữ được sử dụng tại một hội thảo về du lịch giữa Australia và New Zealand – 2 quốc gia đã tạm đóng cửa ngành du lịch để kiểm soát dịch bệnh. Tại đây, chính trị gia của hai nước đã tính đến phương án mở cửa biên giới cho nhau nhằm tạo ra một "hành lang du lịch" hay còn gọi là "bong bóng du lịch". Theo CNN, đây sẽ là mô hình tương lai để các nước áp dụng để phục hồi dần ngành du lịch.“Bong bóng du lịch” là kế hoạch được thực hiện giữa các quốc gia đã chứng minh được không còn lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, nhằm tránh xảy ra các đợt bùng phát Covid-19 mới. Theo phó chủ tịch Hội đồng tư vấn du lịch Việt Nam (TAB) Ken Atkinson, Việt Nam cũng nên tham gia chuỗi "bong bóng du lịch" cùng các nước đã kiểm soát dịch tốt như Australia và New Zealand.