https://zingnews.vn//thai-lan-chat-vat-vi-dich-lay-lan-manh-trong-cac-nha-tu-post1220832.html
Thái Lan chật vật vì dịch lây lan mạnh trong các nhà tù
Số ca mắc Covid-19 mới không ngừng gia tăng tại các nhà giam ở Thái Lan, cho thấy sự quá tải của hệ thống nhà tù ở nước này.Hơn 22.000 ca mắc Covid-19 đã được ghi nhận bên trong các nhà tù Thái Lan, nơi các tù nhân nằm sát nhau. Họ được khuyến khích đeo khẩu trang ngay cả khi ngủ, Channel News Asia đưa tin ngày 29/5.So với 10 trường hợp được công bố cách đây một tháng, tình trạng bùng phát dịch Covid-19 trong các nhà tù ở Thái Lan đang tăng vọt.Tình hình càng đáng lo ngại khi nhiều phòng giam chật cứng tù nhân, đến nỗi một số người chỉ có nửa mét không gian để sinh hoạt."Nằm trong quan tài còn rộng hơn so với không gian này", Bộ trưởng Tư pháp Somsak Thepsutin thừa nhận.Làn sóng Covid-19 đang tấn công các nhà tù quá tải ở Thái Lan. Ảnh: AFP.Những người đứng sau song sắt chia sẻ họ không hề hay biết về mức độ nghiêm trọng của đợt bùng phát."Các tù nhân không có kiến ​​thức để tự bảo vệ mình", ông Somyot Prueksakasemsuk, nhà hoạt động bị bắt giữ do vi phạm luật phỉ báng hoàng gia Thái Lan, cho biết.Ông Somyot được bảo lãnh vào tháng 4. Ông nói mình chưa được xét nghiệm Covid-19 lần nào trong suốt 10 tuần bị giam giữ."Tôi lo sợ (cho tất cả những người vẫn ở bên trong). Nếu bạn ở trong tù, tỷ lệ rủi ro bị lây nhiễm rất cao. Đó là điều khó tránh khỏi", ông nói.Khoảng 311.000 người đang bị giam giữ trong các nhà tù Thái Lan tính đến đầu năm nay. Con số này cao hơn gấp 2,5 lần so với sức chứa hệ thống trại giam.Nhà chức trách có kế hoạch thả tự do sớm cho các tù nhân có tình trạng bệnh lý nền, đồng thời kêu gọi tài trợ cho việc xét nghiệm và chăm sóc y tế trong tù.Thái Lan đến nay xét nghiệm hơn 36.000 tù nhân những tuần gần đây và bắt đầu cung cấp vaccine Covid-19 cho các phạm nhân và nhân viên trong nhà giam.