https://zingnews.vn//thai-lan-hoan-mo-cua-kinh-te-vi-trien-khai-tiem-chung-cham-post1261600.html
Thái Lan hoãn mở cửa kinh tế vì triển khai tiêm chủng chậm
Tốc độ triển khai tiêm chủng chậm khiến Thái Lan phải lùi kế hoạch mở cửa trở lại. Chương trình "hộp cát Phuket" của nước này cũng đối mặt rủi ro mới.Theo Nikkei Asian Review, kế hoạch mở cửa trở lại du lịch của Thái Lan sẽ bị trì hoãn vì tốc độ triển khai tiêm chủng chậm tại nước này. Việc trì hoãn cho phép nền kinh tế chuẩn bị tốt hơn để chào đón khách du lịch quốc tế.Tuy nhiên, ngành du lịch của đất nước cũng sẽ mất đi cơ hội thu tiền về nhanh chóng. "Du khách quốc tế dự kiến có thể nhập cảnh mà không cần cách ly từ tháng 1/2022. Các bong bóng du lịch với những quốc gia lân cận bắt đầu vào ngày 15/1", Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan Phiphat Ratchakitprakarn tuyên bố.Lịch trình mở cửa trở lại của Thái Lan sẽ bị lùi lại hơn 1 tháng. Hồi tháng 6, Thủ tướng Prayuth Chan-ocha đưa ra kế hoạch 120 ngày để bắt đầu cho phép du khách đã hoàn thành tiêm chủng đi lại tự do mà không cần cách ly.Kế hoạch mở cửa trở lại du lịch của Thái Lan bị trì hoãn vì tốc độ triển khai tiêm chủng chậm. Ảnh: Reuters.Lùi ngày mở cửaKế hoạch mở cửa trở lại đối với Bangkok cũng có thể bị thay đổi. Ông Phiphat cho biết việc miễn cách ly cho du khách đã tiêm chủng sẽ được dời từ tháng 10 sang tháng 11. Nguyên nhân là số người dân hoàn thành 2 liều vaccine vẫn chưa đủ.Tuy nhiên, hôm 9/9, trong một bài đăng trên Facebook, Tổng thư ký Văn phòng Thủ tướng Thanakorn Wangboonkongchana cho biết Bangkok vẫn nằm trong số 5 tỉnh thành dự kiến ​​mở cửa trở lại vào tháng 10.4 nơi còn lại là Chiang Mai, Chonburi, Petchaburi và Prachuap Khiri Khan.Việc trì hoãn mở cửa trở lại sẽ giúp người Thái có thêm thời gian để thích nghi với bình thường mới. Từ đầu tháng 9, chính phủ đã dỡ bỏ các lệnh cấm kinh doanh từng được áp đặt đối với một số tỉnh thành, bao gồm Bangkok.Hôm 9/9, Thái Lan ghi nhận 16.031 ca nhiễm Covid-19 mới, tăng so với con số 14.176 một ngày trước đó.Từ đầu tháng 9, Thái Lan đã dỡ bỏ các hạn chế nghiêm ngặt từng được áp đặt đối với một số tỉnh thành, bao gồm Bangkok. Ảnh: Reuters.Việc nới lỏng các hạn chế cho thấy sự thay đổi về chính sách đối phó với dịch bệnh của Thái Lan. Thay vì đưa số ca nhiễm mới về 0, chính phủ nước này hướng tới mục tiêu sống chung cùng Covid-19.Kể từ tháng 10, cư dân ở các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao sẽ được kiểm tra giấy chứng nhận tiêm chủng đầy đủ, hoặc xét nghiệm âm tính với virus nếu muốn đến nhà hàng, tiệm làm đầu, spa.Các biện pháp bình thường mới giúp khuyến khích người dân Thái Lan tiêm chủng. Nhiều người vẫn nghi ngại về hiệu quả và sự an toàn của vaccine Sinovac và AstraZeneca - hai nguồn vaccine chính của nước này.Sau khi Thái Lan công bố các quy tắc mới, tỷ lệ tiêm chủng đã tăng từ 10,3% hôm 27/8 lên 15% vào ngày 7/9."Hộp cát Phuket" gặp khóKế hoạch nới lỏng là một phần trong nỗ lực của chính phủ Thái Lan nhằm hồi sinh các điểm đến du lịch. Trước đó, nhiều nhà hàng đã phải đóng cửa vì lệnh cấm dùng bữa tại chỗ.Theo Nikkei Asian Review, việc dỡ bỏ các hạn chế và mở cửa trở lại sẽ tạo không gian thở, cho phép doanh nghiệp triển khai những biện pháp an toàn theo bình thường mới trước khi đón khách nước ngoài.Kế hoạch mở cửa trở lại của đảo Phuket từng là một bài học thành công. Từ ngày 1/7 đến 8/9, hòn đảo nghỉ dưỡng đã thu hút 29.654 du khách quốc tế. Tất cả đều được tiêm chủng đầy đủ và không mất thời gian cách ly. Vào năm 2020, khi Phuket phải đóng cửa để hạn chế virus lây lan, số du khách gần như bằng 0.Sự thất bại của "hộp cát Phuket" sẽ là vết nhơ đối với hình ảnh toàn cầu của Thái Lan. Vì vậy, chúng ta phải nỗ lực nhiều hơn mức bình thường để bảo vệ chương trình và đảm bảo thành công của nó - Chủ tịch Minor International William HeineckeTuy nhiên, "thí nghiệm hộp cát Phuket" bắt đầu đối mặt với các rủi ro. Hôm 8/9, Phuket ghi nhận 219 trường hợp nhiễm mới. "200 ca mới mỗi ngày là một tình huống khủng hoảng", Thống đốc Phuket Narong Woonciew bình luận.Số ca nhiễm mới tăng đột biến do biến chủng Delta lây lan nhanh và nguy hiểm hơn. Trước khi mở cửa trở lại, Phuket đã tiêm chủng cho 70% cư dân trên đảo.Khi bắt đầu chương trình mở cửa trở lại Phuket, chính phủ Thái Lan đã chuẩn bị các phương án dự phòng, bao gồm tạm dừng hoặc hủy bỏ thử nghiệm nếu phát hiện 90 ca nhiễm mới mỗi tuần, những trường hợp mới xuất hiện ở 3 quận và 6 phường, hoặc các ca siêu lây nhiễm không thể truy vết.Kế hoạch cũng bị tạm dừng nếu tỷ lệ chiếm dụng các giường bệnh tại đảo lên đến 80% hoặc cao hơn. Tuy nhiên, Phuket vẫn chưa dừng thử nghiệm ngay cả khi số ca nhiễm mỗi ngày là 200 trường hợp."'Hộp cát Phuket' là chương trình thử nghiệm và là bước quan trọng đầu tiên, đặt nền móng cho phần còn lại của đất nước", Chủ tịch Minor International William Heinecke bình luận với truyền thông địa phương."Sự thất bại của 'hộp cát Phuket' sẽ là vết nhơ đối với hình ảnh toàn cầu của Thái Lan. Vì vậy, chúng ta phải nỗ lực nhiều hơn mức bình thường để bảo vệ chương trình và đảm bảo thành công của nó", ông nói thêm.