https://zingnews.vn//thai-lan-san-sang-don-khach-nuoc-ngoai-post1273898.html
Thái Lan sẵn sàng đón khách nước ngoài
Thủ đô Bangkok đang gấp rút chuẩn bị các bước cuối cùng để sẵn sàng đón những du khách quốc tế đầu tiên quay trở lại vào ngày 1/11 sau nhiều tháng đóng cửa vì đại dịch Covid-19.Những con phố đông đúc ở Bangkok, Thái Lan nhiều tháng qua vắng bóng khách du lịch nước ngoài.Sự vắng vẻ này tạo ra một khung cảnh tương phản hoàn toàn với những gì người dân thành phố từng thấy trước đại dịch Covid-19. Điều này đặc biệt đáng chú ý với những ai sống dựa vào ngành du lịch, theo Channel NewsAsia.“Năm ngoái, tôi hầu như không có khách hàng nào”, anh Peerasith Seemoolsathien - đứng trong tòa nhà có niên đại một thế kỷ nằm trong khu phố cổ của Bangkok - nói.Vào năm 2018, anh Peerasith đặt tên tòa nhà là Kanvela House khi bắt đầu lĩnh vực kinh doanh nhà nghỉ (guesthouse). 90% khách hàng của anh là người nước ngoài, nhưng vì Covid-19, con số này giảm xuống còn 2%.Gần hai năm nay, các phòng bị bỏ trống. Một số ít phòng là của khách nước ngoài lưu trú trước khi về nước sinh sống.“Nhân viên của tôi giảm từ 15 xuống còn 5”, anh Peerasith nói. “Chúng tôi hầu như không có bất kỳ khách hàng nào. Thật là cô đơn".Tuy nhiên, sự thay đổi sắp xảy tới, khi Thái Lan mở cửa lại biên giới cho những du khách đã được tiêm phòng đầy đủ mà không cần cách ly vào ngày 1/11. Tại Bangkok, nhiều việc đang được tiến hành để chuẩn bị cho một khởi đầu mới với du lịch quốc tế, cơ hội cho người dân địa phương và phục hồi kinh tế.Kế hoạch du lịch không cách ly của Thái LanTừ ngày 1/11, du khách từ 46 quốc gia và vùng lãnh thổ có nguy cơ thấp có thể nhập cảnh vào Thái Lan bằng đường hàng không mà không cần cách ly. Du khách phải tiêm phòng đầy đủ trước đó 14 ngày, cư trú tại các quốc gia và vùng lãnh thổ đủ điều kiện trong ít nhất 21 ngày liên tục.Du khách cũng phải xuất trình kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính được cấp trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành. Những người không phải người Thái bắt buộc có bảo hiểm y tế với mức tối thiểu 50.000 USD .Khi đến Thái Lan, du khách tiếp tục phải xét nghiệm RT-PCR. Sau đó, họ đợi kết quả tại một khách sạn đã được chỉ định trong một đêm, sau đó sẽ được đi lại tự do nếu có kết quả xét nghiệm âm tính.Chương trình Hộp cát đã thử nghiệm ở Phuket vào tháng 7, đồng thời mở rộng tới một số điểm du lịch như Bangkok, Chiang Mai và Pattaya vào ngày 1/11. Ảnh: AFP.Đối với trẻ em, cho dù đã tiêm chủng hay chưa, đối tượng này vẫn sẽ cần xét nghiệm RT-PCR khi nhập cảnh cùng cha mẹ.Bên cạnh 46 quốc gia và vùng lãnh thổ có nguy cơ thấp, Thái Lan cũng chào đón du khách từ các nơi khác như một phần của chương trình du lịch “Hộp cát”. Chương trình đã được thử nghiệm ở Phuket vào tháng 7, đồng thời mở rộng tới một số điểm du lịch như Bangkok, Chiang Mai và Pattaya vào ngày 1/11.Chương trình Hộp cát cho phép khách du lịch đã được tiêm chủng đầy đủ đến thăm bất kỳ điểm "vùng xanh" nào mà không cần kiểm dịch, bất kể họ đến từ đâu. Tuy nhiên, việc đi lại bị hạn chế trong khu vực đã chỉ định trong 7 ngày đầu tiên. Sau đó, du khách có thể đến thăm các vùng khác nếu họ có kết quả âm tính với Covid-19.Thời gian cách ly 7 ngày áp dụng với những ai đã tiêm phòng đầy đủ nhưng không đến từ các quốc gia có nguy cơ thấp và chọn thăm khu vực không phải vùng xanh.Đối với du khách chưa tiêm phòng hoặc mới tiêm 1 mũi, thời gian cách ly là 10 ngày nếu họ nhập cảnh bằng đường hàng không và 14 ngày bằng đường bộ."Sẵn sàng cả việc rút lui"Theo Phó thống đốc Bangkok Sophon Phisutthiwong, Cục Quản lý đô thị Bangkok (BMA) đang chuẩn bị để chào đón sự trở lại của khách du lịch nước ngoài. Các kế hoạch chi tiết đã được vạch ra, cùng với diễn tập để đảm bảo việc mở cửa lại thành phố diễn ra thuận lợi và an toàn, cho cả du khách và người dân địa phương.“Việc tiêm phòng cho người dân Bangkok là yếu tố quan trọng”, ông nói. “75% cư dân Bangkok, 5,8 trên 7 triệu người, đã tiêm đủ 2 mũi. Vì vậy, về phương diện tiêm phòng, Bangkok đã sẵn sàng”.BMA cũng xây dựng quy trình hoạt động để đảm bảo khách du lịch tận hưởng một kỳ nghỉ an toàn và thoải mái tại thủ đô trong bối cảnh bình thường mới. Một loạt các phương án đã có sẵn, như bố trí vận chuyển trên tuyến đường khép kín giữa sân bay và khách sạn đến các tour du lịch có hướng dẫn viên, đi thuyền và các dịch vụ chăm sóc sức khỏe trong trường hợp du khách mắc Covid-19.Các tình nguyện viên diễn tập đón khách du lịch tại sân bay Suvarnabhumi, ở Bangkok, Thái Lan ngày 27/10. Ảnh: Reuters."Chúng tôi muốn khách du lịch có một trải nghiệm đáng nhớ và ấn tượng", ông Sophon nói. “Ngay bây giờ, chúng tôi muốn cải thiện nền kinh tế, đặc biệt là lĩnh vực dịch vụ. Những người làm trong lĩnh vực này không có thu nhập vì nhiều doanh nghiệp đóng cửa trong thời gian dài”.BMA cũng phát triển “kế hoạch rút lui”. Kế hoạch này sẽ được thực hiện nếu du lịch không cách ly chấm dứt vì kịch bản lây nhiễm Covid-19 đạt mức nghiêm trọng. Các chỉ số cho kịch bản này dựa vào số ca hàng ngày, tử vong và tỷ lệ lấp đầy giường bệnh.“Ví dụ, nếu số ca lây nhiễm trung bình hàng ngày một tuần vượt quá 2.300, chúng tôi có thể phải kết thúc chương trình vì điều đó có nghĩa là có một đợt bùng phát mới. Tất cả đã được lên kế hoạch”, ông Sophon nói.Rủi ro đi kèm cơ hộiKhi Thái Lan chuẩn bị mở lại biên giới, sự quan tâm của du khách quốc tế đến đất nước này đã tăng lên đáng kể trong tháng 10. Theo nền tảng du lịch trực tuyến Tripadvisor, Thái Lan hiện là điểm đến phổ biến của du khách đến từ Vương quốc Anh, Đức, Mỹ, Pháp và Australia.Chỉ còn vài ngày nữa là đến ngày 1/11, lĩnh vực du lịch và khách sạn đã sẵn sàng chào đón khách du lịch quốc tế trở lại. Nhưng với nhiều đợt bùng phát và đóng cửa trong 2 năm qua, nhiều người trong số họ đang tiếp cận thận trọng.Đối với Oasis Spa, việc mở lại biên giới đi kèm cả rủi ro lẫn cơ hội phục hồi. Kể từ khi đại dịch bắt đầu, các chi nhánh của Oasis Spa ở Bangkok, Chiang Mai, Pattaya và Phuket đã phải gánh chịu hậu quả khi du lịch quốc tế bị gián đoạn.Lãnh đạo của Oasis Spa Pakin Ploypicha cho biết 90% doanh thu đã bị mất. Spa cũng phải tự điều chỉnh liên tục để phù hợp vì tình hình luôn thay đổi.Đề cập tới chương trình Hộp cát Phuket, Pakin nhận thấy số lượng khách hàng tăng khoảng 30% kể từ tháng 7. Mặc dù vẫn chưa hòa vốn với doanh thu hiện tại, anh tin rằng đây vẫn là điểm sáng so với duy trì lỗ.Xích đu khổng lồ là một trong những điểm nổi tiếng thu hút khách du lịch ở khu phố cổ quận Phra Nakhon của Bangkok. Ảnh: Channel NewsAsia.Hiện tại, Oasis Spa không hoạt động hết các chi nhánh do thiếu khách. Nhân viên của công ty đã giảm từ hơn 600 người xuống còn khoảng 200 người. Nhiều nhân viên quyết định về quê vì tình trạng đóng cửa, hạn chế kinh doanh và lương thưởng khiến họ khó giữ việc làm.Tuy nhiên, doanh nghiệp đã sẵn sàng hoạt động hết công suất. Gần 100% nhân viên của công ty đã được tiêm phòng đầy đủ, quy trình mới đã được thiết lập để chào đón khách du lịch quốc tế.Tương tự, anh Peerasith và nhà nghỉ Kanvela House lạc quan rằng lĩnh vực du lịch sẽ bắt đầu phục hồi từ tháng tới. Anh đang bắt đầu tuyển thêm nhân viên.Tuy nhiên, anh cho rằng thời gian đầu, mọi thứ sẽ diễn ra chậm vì lệnh cấm uống rượu tại các quán ăn và quy định hạn chế phòng Covid-19 vẫn đang áp dụng ở một số tỉnh, bao gồm cả Bangkok.“Tôi không nghĩ sẽ có nhiều khách du lịch vào tháng 11”, anh nói. “Nếu không có gì nghiêm trọng xảy ra, các biện pháp phòng dịch nên được nới lỏng vào tháng 12. Tình hình sẽ được cải thiện vào tháng 1”.