https://zingnews.vn//thai-lan-co-ke-hoach-dung-doi-u21-da-vong-loai-chau-a-post1242957.html
Thái Lan có kế hoạch dùng đội U21 đá vòng loại châu Á
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) đang lo lắng đội U23 và tuyển quốc gia nước này sẽ không có lực lượng mạnh nhất cho vòng loại U23 châu Á và AFF Cup diễn ra cuối năm.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngày khai mạc Thai League 2021/22 đã bị lùi lịch tới ngày 3/9. Cùng với đó, các vô địch quốc gia Thái Lan sẽ diễn ra liên tục tới cuối năm (trong điều kiện dịch bệnh được khống chế). Điều này có thể ảnh hưởng tới hoạt động của các đội tuyển quốc gia nước này do trùng thời gian diễn ra các giải đấu quốc tế.Theo SMM Sport, FAT đang lo ngại khả năng không có được lực lượng mạnh nhất cho vòng loại U23 châu Á 2022 (diễn ra vào tháng 10) và AFF Cup 2020 (diễn ra từ tháng 12/2021 đến tháng 1/2022) do các CLB cần những cầu thủ giỏi để đá các giải VĐQG.Suphanat Mueanta (phải) được kỳ vọng gánh vác lực lượng U23 Thái Lan dự vòng loại U23 châu Á 2022. Ảnh: Quang Thịnh."Chúng tôi sẽ lập ra bản danh sách chi tiết các cầu thủ và tìm cách tiếp cận thông qua việc đàm phán với các CLB chủ quản của từng người. Chúng tôi phải tính đến khả năng có thể dùng lực lượng tốt nhất của đội tuyển cho AFF Cup 2020 hay không. Tương tự với U23, chúng tôi cũng phải tính đến việc sử dụng lứa U21 cho vòng loại U23 châu Á 2022", Giám đốc Điều hành Thai League Company Kornwee Priyanantakun chia sẻ trên SMM Sport.Theo ông Priyanantakun, quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra thông qua các cuộc thảo luận cùng nhau giữa Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) và CLB chủ quản của cầu thủ. Các bên sẽ phải tính toán thời điểm hội quân của đội tuyển và đưa ra con số cụ thể để cầu thủ có thể chuẩn bị."Chúng tôi có trách nhiệm làm sao để các đội tuyển quốc gia có lực lượng mạnh nhất, đồng thời không ảnh hưởng quá nhiều đến lợi ích của CLB. Các cầu thủ sẽ có tối thiểu 6-8 ngày chuẩn bị cho AFF Cup", lãnh đạo Thai League Company chia sẻ.AFF Cup 2020 là giải đấu quan trọng nhất của tuyển Thái Lan trong năm 2021, sau thất bại ở vòng loại thứ hai World Cup. Tại VCK gần nhất năm 2018, "Voi chiến" thất bại ở vòng bán kết và giành hạng 3.Truyền thông xứ chùa Vàng cũng tiết lộ tới lúc này HLV Akira Nishino đã có mặt tại Thái Lan và đang cách ly y tế. FAT cũng lập tức liên lạc với chiến lược gia người Nhật Bản để họp trực tuyến, thay vì đợi ông hoàn tất cách ly.