https://zingnews.vn//thai-binh-ket-thuc-gian-cach-xa-hoi-toan-tinh-post1217457.html
Thái Bình kết thúc giãn cách xã hội toàn tỉnh
Tỉnh Thái Bình kết thúc 14 ngày giãn cách xã hội kể từ 12h ngày 20/5 sau khi kiểm soát được nguồn lây của 17 ca mắc Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Khắc Thận vừa phát đi công điện khẩn về việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo công điện, từ 12h ngày 20/5, Thái Bình kết thúc giãn cách xã hội toàn tỉnh đối với một số hoạt động theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phép hoạt động trở lại nhưng chỉ được bán mang đi.Tỉnh này vẫn tiếp tục áp dụng biện pháp dừng các hoạt động tập trung đông người không cần thiết; dừng biểu diễn văn hóa, nghệ thuật; cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, xông hơi, rạp chiếu phim...Quân đội phun khử khuẩn ở Thái Bình. Ảnh: CDC Thái Bình.Chính quyền yêu cầu tiếp tục đóng cửa các khu, điểm du lịch; các tour đưa, đón khách từ tỉnh ngoài, khách nước ngoài đến tỉnh; dừng đón khách tại các di tích lịch sử, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng.Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình cũng khuyến cáo người dân khi có việc thực sự cần thiết mới đi ra khỏi nhà, không ra ngoài tỉnh, nhất là đến các địa phương có dịch.Theo Sở Y tế Thái Bình, từ ngày 6/5 đến 19/5, tỉnh này ghi nhận 17 ca mắc Covid-19, tất cả đều kiểm soát được nguồn lây.Hiện Thái Bình kiểm soát chặt 7 ổ dịch xuất hiện các ca dương tính với SARS-CoV-2 tại 5 huyện, thành phố (Thái Thụy, Kiến Xương, Quỳnh Phụ, Vũ Thư, TP Thái Bình) và 2 bệnh viện (Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình).Trước đó, ngày 6/5, Thái Bình ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở 2. Ngay sau đó, Thái Bình thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.