https://zingnews.vn//thai-lan-gioi-thieu-ba-chuong-trinh-don-du-khach-quoc-te-post1272402.html
Thái Lan giới thiệu ba chương trình đón du khách quốc tế
Thái Lan giới thiệu ba chương trình nhập cảnh cho du khách quốc tế như một phần của việc mở cửa lại đất nước. Du khách chưa tiêm ngừa Covid-19 cũng được phép đến thăm nước này.Theo ông Yuthasak Supasorn, người đứng đầu Cơ quan Du lịch Thái Lan, chương trình đầu tiên có tên "Test & Go" sẽ đưa ra các yêu cầu tối thiểu đối với khách du lịch đến từ những nơi có rủi ro thấp, đồng thời có tác động kinh tế cao đối với du lịch Thái Lan, Bangkok Post đưa tin ngày 22/10."Danh sách nơi đủ điều kiện được công bố ngay hôm nay (22/10) vì các quy trình vận hành tiêu chuẩn vừa được hoàn thiện và đang chờ phê duyệt chính thức. Nhưng nơi là thị trường quan trọng đối với chúng tôi dự kiến ​​được đưa vào danh sách này", ông nói.Theo chương trình đầu tiên, khách du lịch phải xuất trình: giấy chứng nhận đã tiêm đủ vaccine ngừa Covid-19 được Tổ chức Y tế Thế giới phê duyệt, thời gian tiêm ít nhất 14 ngày; kết quả RT-PCR âm tính trong không quá 72 giờ trước khi nhập cảnh; và bảo hiểm Covid-19.Sân bay Don Mueang ở Bangkok, Thái Lan, ngày 20/10. Ảnh: Bangkok Post.Du khách có thể đến bất kỳ sân bay quốc tế nào ở Thái Lan và phải thực hiện một xét nghiệm RT-PCR khác đã được đặt lịch trước tại khách sạn SHA Plus trong đêm đầu tiên đến Thái Lan, vì các khách sạn này sẽ giúp xử lý việc xét nghiệm cho khách.Trong thời gian chờ kết quả, du khách phải ở khách sạn cách sân bay khoảng hai giờ lái xe.Sau khi nhận được kết quả âm tính, du khách có thể tiếp tục đến bất cứ nơi nào trên đất nước mà không bị hạn chế và không phải xét nghiệm thêm lần nào nữa.Chương trình thứ hai có tên là "Living in Blue Zone", dành riêng cho những khách du lịch đã được tiêm chủng từ các quốc gia khác ngoài danh sách.Du khách không cần phải cách ly nhưng chỉ có thể đi lại trong 17 tỉnh “Blue Zone” (tạm dịch: Vùng Xanh) trong 7 ngày đầu tiên, và phải xét nghiệm lần hai với bộ xét nghiệm kháng nguyên vào ngày thứ 6 hoặc thứ 7 sau khi đến Thái Lan.Theo Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19, “Vùng Xanh” sẽ được mở rộng đến 33 tỉnh từ tháng 12, trước khi tăng lên 45 tỉnh từ tháng 1/2022.Các tỉnh “Vùng Xanh” là những khu vực đã tiêm phòng Covid-19 cho ít nhất 70% dân số, và được chỉ định sẵn sàng đón du khách quốc tế.Trong khi đó, khách du lịch chưa được tiêm phòng vẫn có thể đến thăm Thái Lan theo chương trình thứ ba, có tên "Happy Quarantine", theo đó họ phải ở trong các cơ sở cách ly trong 10 ngày.