https://zingnews.vn//thai-hoa-va-quai-vat-man-anh-han-khi-tai-tu-khong-can-long-lay-post1147475.html
Thái Hòa và 'quái vật màn ảnh Hàn' - khi tài tử không cần lộng lẫy
Không được trời phú cho ngoại hình lộng lẫy như tài tử nhưng cả Thái Hòa và Yu Hae Jin đều tỏa sáng bằng sức hút riêng khi hóa thân thành hai phiên bản của cùng một nhân vật.Trong Intimate Strangers, phiên bản Hàn Quốc của bộ phim Perfect Strangers, Yu Hae Jin vào vai Tae Soo. Tae Soo gặt hái thành công với nghề luật sư, là trụ cột trong gia đình êm ấm với mẹ, vợ và ba người con. Ở phiên bản Việt, nhân vật này do Thái Hòa thủ vai.Yu Hae Jin và Thái Hòa đều thành công khi lột tả tâm tính của người đàn ông ngoài bốn mươi trong ba cuộc đời trên màn ảnh: luật sư/nhà báo tuổi bốn mươi viên mãn bên vợ đẹp con khôn, một người trụ cột gia đình bị đè nén dưới nhiều áp lực và gã đàn ông với đời sống tinh thần nhiều uẩn khúc.Hai nam diễn viên "kém sắc" nhưng tài năngCon đường đến với điện ảnh của Yu Hae Jin là hành trình dài, nhiều chông gai, gian khó. Không ít lần, tài năng của anh bị xem nhẹ vì ngoại hình kém hấp dẫn. Trong hơn hai thập kỷ vừa qua, từ chỗ chàng chạy việc học lỏm cách diễn xuất sau cánh gà sân khấu, anh đã vươn lên thành ngôi sao của màn ảnh rộng xứ Hàn.Nam diễn viên Yu Hae Jin được gọi bằng cái tên "gã xấu trai may mắn".Năm 1997, Yu Hae Jin có vai diễn đầu tiên, bắt đầu sự nghiệp trên màn ảnh rộng từ những vai phụ ít người quan tâm. Theo thống kê của AsianWiki, Yu Hae Jin đã góp mặt trong 55 dự án điện ảnh. Các vai diễn của anh đa dạng từ chính kịch tới hài hước. Khi đã thành danh, anh luôn được gọi với biệt danh "quái vật màn ảnh Hàn". Anh góp mặt trong loạt phim ăn khách, doanh thu "khủng" của Hàn.Thái Hòa là gương mặt "xù xì" nhưng tài năng của màn ảnh Việt. Với niềm đam mê cháy bỏng dành cho nghệ thuật, Thái Hòa sớm bén duyên với sân khấu. Anh là nghệ sĩ đa tài, có thể lấy nước mắt khán giả bằng những vai chính kịch cũng như khiến họ bật cười vì những màn tấu hài duyên dáng.Trên màn ảnh rộng, Thái Hòa là cây hài ăn khách, bảo chứng cho thành công của loạt phim Việt doanh thu cao như Long Ruồi, Để mai tính, Tèo Em, Chàng vợ của em … Thái Hòa từng được ví là diễn viên triệu USD của màn ảnh Việt khi những dự án phim anh tham gia có doanh thu cao, có phim đạt kỷ lục vào thời điểm phim ra mắt. Năm 2020, Thái Hòa quay trở lại với Tiệc trăng máu. Anh mang đến cho khán giả hình ảnh mới, vẫn hài hước duyên dáng nhưng giàu chất suy tư, chính kịch hơn.Vai diễn điển hình cho đàn ông châu ÁNguyên tác Perfect Strangers là bộ phim của điện ảnh Italy, với nhiều vấn đề khá “Tây” so với nền văn hóa Á Đông. Dù các bản làm lại châu Á đã có những điều chỉnh khéo léo, bản thân trò chơi công khai nội dung tin nhắn điện thoại vẫn là một tình huống khá gượng ép với những người châu Á thích giữ thể diện.Trong hai phiên bản làm lại đã được “nêm nếm” cho vừa khẩu vị khán giả Hàn Quốc và Việt Nam, nhân vật do Yu Hae Jin và Thái Hòa đảm nhận đã trở thành trung tâm sự chú ý.Họ dễ dàng xây dựng được mối liên hệ với khán giả nhờ mang tính đại diện cho cố tật của phần đông nam giới hai quốc gia - những người “trụ cột gia đình” theo quan niệm gia đình truyền thống Á Đông.Ngoại hình "kém sắc" của Thái Hòa (và cả Yu Hae Jin) trở thành điểm mạnh khi hóa thân thành nhân vật.Cả Tae Soo và Bất Bình đều là những người đàn ông có tiếng nói trong xã hội, một là luật sư, một là nhà báo. Trong gia đình, họ là người con trai hiếu thảo biết phụng dưỡng mẹ già, là người cha nghiêm khắc (và có phần xa cách) của ba đứa con, là người chồng có trách nhiệm đứng ra quyết định mọi chuyện lớn nhỏ trong gia đình. Và tất nhiên, đồng hành với họ là người vợ nhún nhường, nhất nhất đều nghe theo chồng, luôn nhìn về phía chồng trước khi đưa ra bất kỳ quyết định nào.Trách nhiệm bảo vệ gia đình, đến một mức độ nào đó, biến Tae Soo và Bất Bình thành những người đàn ông gia trưởng, độc đoán. Họ đòi hỏi mọi thứ trong gia đình phải xoay quanh ý muốn của mình.Một khi sự việc đi lệch khỏi quỹ đạo ấy - lớp trang điểm của người vợ không hợp mắt, con cái không nghe lời, người mẹ già không được chăm sóc kỹ càng… họ lập tức quy trách nhiệm không chu toàn chuyện gia đình lên đầu vợ.Dù bộ phim không trực tiếp thể hiện bằng lời thoại, khán giả đều có thể mường tượng, Tae Soo và Bất Bình chắc chắn đã có những lúc hét vào mặt người bạn đời: “Có mỗi việc làm vợ mà cũng làm cũng không xong”.Lựa chọn dành cho Yu Hae Jin và Thái HòaTrái với vai diễn người bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ hay anh bạn trăng hoa cần đến ngoại hình như một yếu tố làm nên vị thế xã hội, Tae Soo và Bất Bình không cần phải đẹp. Hai người đàn ông chuộng “ăn chắc mặc bền” không định giá bản thân bằng vẻ ngoài hào nhoáng mà bằng tầm ảnh hưởng của họ với những người xung quanh.Kết quả, Intimate Strangers và Tiệc Trăng Máu đã lựa chọn hai diễn viên với ngoại hình “gai góc” nhưng giàu kinh nghiệm diễn xuất là Yu Hae Jin và Thái Hòa. Tạm chưa nói đến năng lực diễn xuất, bản thân ngoại hình của hai diễn viên đã mang lại cảm giác gần gũi và chân thực với nhân vật họ thủ vai.Gánh nặng trách nhiệm vô tình khiến Tae Soo và Bất Bình trở thành những kẻ bạo hành tinh thần vợ con.Nếu Tae Soo và Bất Bình là mẫu đàn ông cổ lỗ sĩ, thì Thái Hòa và Yu Hae Jin ngay từ đầu đã tạo được cảm giác cũ kỹ, lỗi thời với da ngăm đen, mặt mũi cau có… Sự lạc lõng trong ngoại hình so với mặt bằng chung không chỉ hòa hợp với tính cách nhân vật, mà còn khiến họ nổi bật so với sáu bạn diễn.Sự nổi bật về ngoại hình (theo hướng tiêu cực) đặt ra cho diễn viên thử thách khó khăn hơn về diễn xuất. Khán giả dễ chú ý, tức là khuyết điểm của họ dễ bị phát hiện hơn. Nhưng với hai nam diễn viên đã được thời gian và khán giả kiểm chứng thực lực, sự chú ý của khán giả là cơ hội để tỏa sáng.Trên phim, cái nhìn của Tae Soo và Bất Bình luôn đi kèm động tác nhíu mày khó chịu, ẩn chứa cả vài phần khinh bỉ, mỗi khi vợ đùa vui quá trớn mà thành vô duyên, làm mất mặt chồng. Đó là ánh mắt hai người đàn ông dành cho người bạn đời chung thủy khi tình yêu đã phai nhạt, nhưng vẫn còn bị ràng buộc bởi quá nhiều tình nghĩa và quyền lợi.Phản ứng của Tae Soo và Bất Bình khi van nài bạn thân giúp che giấu vụ ảnh nhạy cảm, hay ra sức thanh minh việc mình không đồng tính cũng là những phân đoạn được hai nam diễn viên xử lý khéo léo. Người đàn ông mang bộ mặt khinh khỉnh với vợ, sĩ diện với bạn bè quay ngoắt 180 độ, trở thành đứa trẻ hoảng hốt làm mình làm mẩy vì oan ức, giận dữ khi mọi chuyện không xảy ra theo ý mình.Sự cường điệu cố tình trong diễn xuất của Yu Hae Jin hay Thái Hòa trong hai trường đoạn không khiến bộ phim trở nên gượng gạo, giả dối. Trái lại, nó mang đến cho khán giả cảm giác thỏa mãn rất… AQ khi nhân vật khiến họ khó chịu nhất phim rơi vào tình thế há miệng mắc quai.Nhân vật thì khổ sở chết đi sống lại, nhưng khán giả lại thấy vui vẻ. Diễn nét khổ sở cho ra khổ sở mà vẫn khiến khán giả vui vẻ là điều khó, nhưng họ đã thành công.Dù mang nhiều nét tương đồng, nhưng Yu Hae Jin và Thái Hòa vẫn có những khác biệt trong lựa chọn thể hiện nhân vật. Tae Soo luôn lén lút theo dõi vợ, bắt quả tang mỗi khi cô định uống rượu trong buổi gặp mặt hay kịp thời khéo léo ngăn cản, đỡ lời mỗi khi cô quá trớn.Trong khi Bất Bình của Thái Hòa lại ngang nhiên cắt ngang lời vợ, như thể anh ta không quan tâm, không muốn biết hay thậm chí không coi những gì cô nói là quan trọng.Hôn nhân gặp khủng hoảng đẩy Tae Soo và Bất Bình tới chỗ tìm niềm vui ở các mối quan hệ vụng trộm bên ngoài. Nhưng mối quan hệ “ngoài luồng” ấy chỉ khiến cả hai thêm phần khốn khổ.Đó không chỉ là rắc rối lộ tin nhắn, mà còn là mặc cảm tội lỗi chất chồng. Họ đánh đổi hạnh phúc gia đình lấy cảm giác hài lòng trong phút chốc, nhưng rồi cảm xúc ấy cũng nhanh chóng tan biến, để lại nỗi nhục nhã ê chề.Bởi xét cho cùng, thứ Bất Bình, hay Tae Soo cần không phải thỏa mãn về tình cảm, mà chính là sự tha thứ - cho mình, cho vợ, và cho những sai lầm cả hai đã cùng tạo ra. Trên màn ảnh, diễn xuất của Yu Hae Jin và Thái Hòa đã lột tả được sự đổ vỡ trong tâm lý của Tae Soo và Bất Bình trong đoạn kết bi kịch ấy.