https://zingnews.vn//thach-thuc-tren-chuyen-bay-don-120-nguoi-viet-mac-covid-19-ve-nuoc-post1110634.html
Thách thức trên chuyến bay đón 120 người Việt mắc Covid-19 về nước
Trong số công dân từ Guinea Xích Đạo về nước ngày 29/7, 120 người được xác định mắc Covid-19. BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương sẽ tiếp nhận điều trị các bệnh nhân này.Sáng 24/7, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết bệnh viện đang điều trị cho 120 bệnh nhân mắc các bệnh truyền thống.Tuy nhiên, để chuẩn bị đón các ca Covid-19 là công dân Việt Nam tại Guinea Xích Đạo về nước, từ hôm nay, đơn vị này sẽ chuyển bệnh nhân sang cơ sở 1 và một số bệnh viện khác.Theo bác sĩ Cấp, sau khi bay sang Guinea Xích Đạo, các bác sĩ sẽ tiến hành phân loại bệnh nhân để có phương án sắp xếp vị trí, chỗ ngồi cũng như theo dõi sức khỏe những trường hợp nặng.“Di chuyển 15 giờ trên máy bay 300 chỗ ngồi mà có tới 120 bệnh nhân Covid-19 là môi trường lây nhiễm rất lớn. Vì thế, việc bảo đảm an toàn cho phi hành đoàn rất quan trọng”, BS Cấp cho hay.Thực tế, điều kiện trên máy bay khác mặt đất với diện tích nhỏ, nguồn điện thấp. Bình oxy trên máy bay là loại riêng không phải thiết bị dùng trong y tế thông thường, các bác sĩ cũng không được sử dụng những thuốc sát trùng dễ gây cháy nổ.Theo bác sĩ Cấp, máy bay có hệ thống điều áp nhưng cũng không thể bảo đảm như ở mặt đất. Phân áp oxy trong không khí ở độ cao giảm hơn so với mặt đất, nguy cơ sẽ có bệnh nhân bị suy hô hấp trong quá trình bay. Do đó, việc chuẩn bị trang thiết bị để sắp xếp các vị trí cấp cứu, phương án bảo đảm an toàn phải tính toán kỹ lưỡng."Phương châm đặt ra là những đối tượng không bảo đảm trên máy bay phải để lại, điều máy bay chuyên dụng chở về sau", BS Cấp cho biết.Bác sĩ Cấp cũng cho biết hiện một chuyên gia của Đại học Bách Khoa (Hà Nội) đã thiết kế và chế tạo thiết bị lọc không khí, các màng chắn, lều áp lực dương trên máy bay.Ngoài ra, để phục vụ nhu cầu ăn uống, vệ sinh trong suốt 15 giờ bay, ngành y tế cũng tính toán lắp một buồng áp lực âm, vô khuẩn và chỉ sử dụng cho một người. Buồng này được bơm không khí sạch liên tục, bảo đảm an toàn khi bỏ khẩu trang. Mọi người sẽ lần lượt được ăn uống tại buồng vô khuẩn này.Việc cách ly người nhiễm và không cũng rất quan trọng nên sẽ có vách ngăn giữa hai đối tượng này. Các chuyên gia cũng tính toán kỹ lưỡng việc sát trùng vệ sinh, sát trùng lối đi để tách biệt các đối tượng, tránh lây nhiễm chéo trên máy bay.Công dân từ Guinea Xích Đạo sẽ hạ cánh tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Việt Linh.TS.BS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết đơn vị này đã chuẩn bị xong mọi công đoạn về nhân lực, thiết bị.Theo đó, bệnh viện cử 2 bác sĩ và 2 điều dưỡng làm việc tại khoa Cấp cứu mang theo 2 máy thở, máy monitor theo dõi, quần áo phòng hộ và các thiết bị y tế khác đi trên chuyến bay.Chuyến bay sẽ đưa 219 công dân từ Guinea Xích Đạo về nước vào ngày 29/7. Trong số công dân này có khoảng 120 người dương tính với virus gây Covid-19. Nhiều trường hợp được xác định đã khỏi bệnh.Một số khác diễn biến nặng phải nhập viện ở Guinea nhưng hiện tình trạng bệnh đã tốt lên nhiều. Vì vậy, các bác sĩ không quá lo lắng về sức khỏe của bệnh nhân trên chuyến bay dài khoảng 15 tiếng này.Sau khi máy bay hạ cánh tại sân bay Nội Bài chiều 29/7, toàn bộ số người lao động này sẽ được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để cách ly, theo dõi.Những trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 sẽ được điều trị tại đây. Hiện bệnh viện đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất và đội ngũ nhân viên y tế để tiếp nhận lượng bệnh nhân lớn nhất từ đầu vụ đại dịch tại Việt Nam.Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong số 120 bệnh nhân, 46 người có bệnh mạn tính kèm theo (là nhóm dễ có biến chứng) như loét dạ dày, cao huyết áp, tim mạch, viêm phế quản. Ngoài 120 bệnh nhân Covid-19, 7 người phải nhập viện để theo dõi bệnh khác, 3 người bị sốt rét, 1 người trong đó vừa sốt rét vừa Covid-19.Các lao động này có độ tuổi thấp nhất là 19, cao nhất là 68. Trong đó, 135 người (62%) trong độ tuổi 19-39, 63 người (29%) ở độ tuổi 40-49, 8 người (8%) ở độ tuổi 50-59 và 4 người (2%) tuổi trên 60.Việt Nam tự tin vào khả năng sản xuất vaccine Covid-19 trong nước Quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế kỳ vọng vào khả năng sản xuất thành công vaccine Covid-19 tại Việt Nam trong thời gian sắp tới.