https://zingnews.vn//thoat-bay-covid-19-thai-lan-xay-dung-thanh-pho-san-bay-9-ty-usd-post1101341.html
Thái Lan dự định xây dựng thành phố sân bay 9 tỷ USD
Sau khi nới lỏng giãn cách xã hội, Chính phủ Thái Lan bắt đầu kế hoạch khôi phục kinh tế, bằng việc bắt đầu xây dựng thành phố sân bay trị giá 290 tỷ baht (9,4 tỷ USD).Kế hoạch sây dựng thành phố sân bay bắt đầu bằng việc mở rộng sân bay quốc tế U-Tapao, tỉnh Rayong, nơi nhiều công ty ôtô và hóa dầu của Thái Lan đặt nhà máy. Những năm gần đây, U-Tapao cũng là sân bay được du khách quốc tế như Trung Quốc và Nga lựa chọn để đến thành phố biển Pattaya.Kanit Sangsubhan, Tổng thư ký của Văn phòng Kinh tế Miền Đông Thái Lan, bộ phận giám sát dự án phát biểu: "Thành phố sân bay có thể đáp ứng 60 triệu hành khách và 3 triệu tấn hàng hóa mỗi năm, biến U-Tapao trở thành một trong ba sân bay lớn nhất quốc gia".Thành phố sân bay U-Tapao trị giá 9 tỷ USD . Ảnh: Getty.Ông Kanit cho biết giai đoạn đầu của dự án sẽ được hoàn thành vào năm 2024. Đây là bước đệm cho việc khôi phục ngành hàng không và du lịch của Thái Lan sau khủng hoảng dịch Covid-19.Tuy nhiên, thách thức của dự án chính là việc khiến các tập đoàn lớn đầu tư vào "ý tưởng" về một trung tâm hàng không và hậu cần mới cho khu vực Đông Nam Á.Manoj Lohatepanont, Giám đốc Đại học Chulalongkorn chỉ ra: "Việc xây dựng cơ sở hạ tầng rất dễ dàng, phần khó ở đây là khiến các công ty đầu tư vào khu vực này".Các tính năng khác của sân bay bao gồm khu thương mại tự do, trung tâm bảo trì hàng không, trụ sở cho các công ty thương mại điện tử và hậu cần, cũng như hệ thống tàu cao tốc đang được xây dựng để kết nối sân bay với Pattaya và Bangkok.Việc xây dựng đang được phát triển bởi các tập đoàn BTS Group Holdings Pcl, Bangkok Airways Pcl và Sino-Thai Engineering & Construction Pcl. Hoạt động xây dựng sẽ được quản lý bởi Narita International Airport Corp.Hàng không là một trong những ngành chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của Thái Lan trong dịch Covid-19. Chính phủ dự kiến ngành này sẽ phục hồi hoàn toàn vào cuối năm 2021 và việc xây dựng khu phức hợp sân bay sẽ tăng 1,5 điểm phần trăm cho tăng trưởng kinh tế hàng năm.Nửa đầu năm 2020, Thái Lan chứng kiến sự sụt giảm kỉ lục 8,1% tổng sản phẩm quốc nội.Việc tái phát triển sân bay là một phần của kế hoạch chi tiết rộng hơn, trong việc chi 1,7 nghìn tỷ baht để mở rộng cơ sở hạ tầng và công nghiệp tại phía đông quốc gia này.