https://zingnews.vn//thai-lan-la-diem-den-an-toan-nhat-the-gioi-giua-dich-covid-19-post1121668.html
Thái Lan là điểm đến an toàn nhất thế giới giữa dịch Covid-19
Ngoài Thái Lan, các quốc gia như Italy, Jordan, Campuchia hay Nhật Bản cũng nằm trong top điểm đến du lịch an toàn nhất thế giới.Theo tờ The Nation, Thái Lan được xếp hạng là điểm đến an toàn nhất trên thế giới để đến thăm trong đại dịch Covid-19. Quốc gia này đứng đầu danh sách vì có điểm số Quy định Y tế Quốc tế (IHR) cao 85%, mật độ dân số trung bình và số ca nhiễm Covid-19 rất thấp.Hãng thông tấn Malay Mail của Malaysia đưa tin công ty du lịch có trụ sở tại Berlin (Đức), Tourlane, đã thực hiện một nghiên cứu vào ngày 10/8 để xác định các điểm đến an toàn trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát.Công ty đã thu thập dữ liệu và phân tích các số liệu khác nhau, bao gồm số giờ nắng mỗi ngày cho hoạt động ngoài trời cũng như thông báo trong 14 ngày về các trường hợp Covid-19 mới do Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh châu Âu công bố.Một khách du lịch chụp ảnh bên trong cung điện Hoàng gia ở Bangkok vào ngày 7/6, khi địa điểm này mở cửa trở lại cho du khách sau các hạn chế để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Ảnh: Mladen Antonov.Bên cạnh đó, để bình chọn danh sách điểm đến an toàn này, dữ liệu cũng được đưa vào còn là mật độ dân số và điểm IHR của mỗi quốc gia, đánh giá khả năng ứng phó với các rủi ro sức khỏe cộng đồng, những trường hợp khẩn cấp mà quốc gia và quốc tế quan tâm.Top 10 điểm đến an toàn nhất trên thế giới theo xếp hạng này là Thái Lan, Jordan, Polynesia (thuộc Pháp), Hy Lạp, Uruguay, Italy, Campuchia, Nhật Bản, Ireland và Botswana.Tính đến 19/8, Thái Lan xác nhận tổng số trường hợp trong cả nước ở là 3.378. Trong đó, 125 người đang được điều trị, 3.194 trường hợp đã hồi phục và có 58 ca tử vong. Xứ chùa vàng cũng không ghi nhận trường hợp Covid-19 nào trong 86 ngày qua.