https://zingnews.vn//thai-binh-thong-bao-khan-tim-nguoi-tiep-xuc-ca-duong-tinh-ncov-post1212176.html
Thái Bình thông báo khẩn tìm người tiếp xúc ca dương tính nCoV
Tỉnh Thái Bình yêu cầu tất cả công dân tiếp xúc gần với ca bệnh liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.Ngày 6/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Bình ra thông báo khẩn tìm người có tiếp xúc với ca bệnh dương tính tại xã Bình Minh, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình.Những trường hợp này gồm: Tất cả công dân đi trên chuyến xe khách Mạnh Hùng, biển số 17B-012.35 xuất phát từ bến Giáp Bát (Hà Nội) vào khoảng 14h ngày 4/5 về Kiến Xương (tuyến bờ hồ Kiến Xương - Chợ Gốc).Người đến Trung tâm dịch vụ việc làm Thái Bình ở phường Hoàng Diệu (TP Thái Bình) trong thời gian 8-10h ngày 5/5.Người đến quán nước trà đá ven đường, trước Công ty may Sơn Hà, xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương vào khoảng 10h đến 11h ngày 5/5.Những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân từ ngày 21/4 đến 5/5.Tất cả công dân tiếp xúc cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.Theo CDC Thái Bình, trường hợp ca bệnh nêu trên là ông N.T.A. (34 tuổi, ở thôn Hưng Đạo, xã Bình Minh, huyện Kiến Xương). Ông N.T.A. lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chăm sóc bố ở khoa Nhiễm khuẩn. Người này có lịch trình di chuyển đến các địa điểm như thông báo nêu trên.Ngoài ra, tỉnh Thái Bình cũng ghi nhận 4 ca dương tính khác, gồm bà T.T.H. (44 tuổi, ở xã Tam Quang, huyện Vũ Thư), vợ bệnh nhân từng điều trị ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Trường hợp tiếp theo đáng chú ý là chùm ca bệnh 3 người trong một gia đình ở huyện Thái Thụy. Đó là bà N.T.N. (70 tuổi) và 2 con gái P.T.D. (38 tuổi) và C.T.V. (45 tuổi).