https://zingnews.vn//thang-8-se-den-toi-voi-nuoc-my-vi-bien-chung-delta-post1246023.html
Tháng 8 sẽ 'đen tối' với nước Mỹ vì biến chủng Delta
Các nhà nghiên cứu theo dõi dịch bệnh ở Mỹ dự đoán rằng đợt bùng phát Covid-19 mới nhất tại nước này có thể đạt mức tăng từ 140.000 đến 300.000 trường hợp mỗi ngày vào tháng 8.Nhà dịch tễ học Jeffrey Shaman, Đại học Columbia, cho biết mô hình nghiên cứu của ông gần đây cho thấy số ca mắc Covid-19 mới theo ngày tại Mỹ sẽ đạt đỉnh trong vòng 4 đến 5 tuần tới. Tại thời điểm đó, toàn quốc có thể ghi nhận đến một triệu trường hợp mới trong một tuần, và trung bình mỗi ngày sẽ có khoảng 140.000 ca mắc mới, Washington Post đưa tin vào ngày 1/8.Trong khi đó, Viện Đo lường Đánh giá Sức khỏe của Đại học Washington dự đoán rằng đến giữa tháng 8, Mỹ có thể ghi nhận số ca nhiễm mới mỗi ngày lên đến 300.000 trường hợp. Theo kịch bản đó, tháng 9 sẽ ghi nhận mức tăng số ca tử vong lên đến 1.500 ca mỗi ngày.Các dự đoán trên được đưa ra khi xu hướng dịch bệnh tại Mỹ liên tục leo thang trong suốt nhiều tuần nay.Số ca mắc mới và tử vong vì Covid-19 tại Mỹ gia tăng đột biến kể từ giữa tháng 6. Ảnh: AFP.Trong vòng một tuần, trung bình mỗi ngày nước này ghi nhận hơn 70.000 ca mắc mới, tăng gần 60.000 trường hợp mỗi ngày trong vòng chưa đầy 6 tuần, theo Washington Post.Tỷ lệ mắc mới trung bình bảy ngày trên toàn quốc đã tăng khoảng 60% chỉ trong tuần qua. Số ca nhập viện hàng ngày tăng khoảng 40%, và số ca tử vong tăng gần 30%, với trung bình hơn 300 người chết mỗi ngày.Sự leo thang của Covid-19 tại Mỹ được cho là bắt nguồn chủ yếu từ hai nguyên nhân: biến chủng Delta dễ lây lan; và việc nới lỏng các biện pháp phòng ngừa, chẳng hạn như không bắt buộc đeo khẩu trang, hay việc dỡ bỏ quy định giãn cách xã hội.Nhà dịch tễ học Ali Mokdad của Viện nghiên cứu Dịch tễ học cho rằng nếu tất cả người dân đều đeo khẩu trang, các con số dự đoán nêu trên có thể sẽ nhỏ hơn khoảng 10 lần.