https://zingnews.vn//thai-son-nam-dang-quang-giai-futsal-vdqg-lan-thu-5-lien-tiep-post1144969.html
Thái Sơn Nam đăng quang giải futsal VĐQG lần thứ 5 liên tiếp
Mùa giải futsal HDBank VĐQG 2020 khép lại với chức vô địch thuộc về Thái Sơn Nam. Sahako, Savinest Sanatech Khánh Hòa lần lượt về nhì và ba.Vượt qua dịch Covid-19, giải futsal HDBank VĐQG 2020 được tổ chức thành công khi thu hút hàng chục nghìn người hâm mộ đến xem trực tiếp và theo dõi qua các kênh trực tuyến.Giải futsal HDBank VĐQG 2020 do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp cùng Đài tiếng nói Việt Nam tổ chức, diễn ra từ 1/6 đến 22/10. Thời gian của giải kéo dài hơn để phù hợp với diễn biến và đảm bảo phòng chống dịch Covid-19. Đây là một trong những giải đấu thể thao cấp độ cao được tổ chức sớm nhất trong khu vực sau dịch, nhận được sự quan tâm nồng nhiệt của quốc tế và khán giả Việt Nam.Thái Sơn Nam đăng quang tại giải futsal VĐQG lần thứ 5 liên tiếp.Với hơn 100 trận đấu diễn ra kịch tính, căng thẳng, mùa giải năm nay thu hút hơn 60.000 người hâm mộ đến sân xem trực tiếp và hàng trăm nghìn lượt khán giả theo dõi qua các phương tiện thông tin đại chúng. Theo ước tính từ ban tổ chức, số lượng khán giả theo dõi giải năm nay tăng hơn 30% so với năm ngoái, khẳng định sức hút ngày càng lớn của giải đối với người hâm mộ trên cả nước.Giới chuyên môn đánh giá giải năm nay hội tụ nhiều yếu tố bất ngờ, gay cấn, đưa khán giả đi qua nhiều cung bậc cảm xúc và để lại ấn tượng về một giải đấu chuyên nghiệp. 10 đội vào chung kết thể hiện được sức mạnh, chiến thuật riêng biệt cùng những nỗ lực hết mình xuyên suốt hành trình giải. Nhiều cuộc rượt đuổi tỷ số, trận cầu kịch tính chỉ được phân định kết quả vào giây thi đấu cuối cùng. Những trận đấu gay cấn cùng sự hào hứng của khán giả làm nên một mùa giải futsal sôi động, cuốn hút và đầy cảm xúc.Mùa giải năm nay thu hút hơn 60.000 người hâm mộ đến sân và hàng trăm nghìn lượt khán giả theo dõi qua các phương tiện đại chúng.Trải qua vòng chung kết hấp dẫn, mùa giải năm nay chính thức khép lại khi cái tên Thái Sơn Nam một lần nữa vang lên với tư cách nhà vô địch. Đây là lần thứ 10 Thái Sơn Nam giành chức vô địch trong lịch sử thi đấu và lần thứ 5 liên tiếp lên ngôi vương tại giải futsal với điểm số cách biệt, khẳng định bản lĩnh và chiến thuật tài tình của nhà đương kim vô địch.Sahako cùng Savinest Sanatech Khánh Hòa lần lượt về nhì và ba sau nhiều nỗ lực ghi tên mình trên bảng vàng futsal HDBank VĐQG 2020. 2 câu lạc bộ được đánh giá cao bởi khả năng sắp xếp đội hình linh hoạt, phù hợp trong từng trận đấu. Nhờ đó, họ đã thành công khi vượt qua các đối thủ với số điểm sát sao.Song song với giải futsal HDBank VĐQG, ban tổ chức tiếp tục duy trì giải futsal HDBank sinh viên đồng hành. Với sức nóng không thua kém giải chính, 16 trường đại học trên địa bàn TP.HCM đã thỏa sức đam mê cùng bộ môn bóng đá trong nhà. Kết quả chung cuộc, Đại học Nông Lâm giành chức vô địch giải futsal sinh viên đồng hành TP.HCM 2020, Đại học Nguyễn Tất Thành về nhì và giải ba thuộc về Đại học Văn Lang.Những trận đấu gay cấn cùng sự hào hứng của khán giả làm nên một mùa giải futsal sôi động, cuốn hút và đầy cảm xúc.Tại lễ trao giải vào tối 22/10, ban tổ chức futsal HDBank VĐQG vận động quyên góp số tiền 100 triệu đồng hỗ trợ đồng bào miền Trung đang hứng chịu những gánh nặng do thiên tai gây nên. Hành động nghĩa tình này nhận được sự quan tâm đóng góp của khán giả, ban giám sát, trọng tài, ban huấn luyện, cầu thủ và các thành viên ban tổ chức. Trước đó, trong chương trình “Hướng về miền Trung yêu thương", tập thể, cán bộ nhân viên HDBank - nhà đồng hành của giải - đã vận động, quyên góp được gần 1,5 tỷ đồng cùng nhiều vật dụng hỗ trợ bà con.Đồng hành cùng giải futsal VĐQG năm thứ 4 kể từ 2017 đến nay với vai trò nhà tài trợ kim cương, HDBank tiếp tục góp sức cho hành trình nâng tầm bóng đá Việt Nam, đưa bộ môn bóng đá trong nhà trở nên ngày càng chuyên nghiệp và đến gần hơn với người hâm mộ cả nước. HDBank cũng là ngân hàng duy nhất tài trợ giải cờ vua quốc tế HDBank thường niên suốt 10 năm qua, góp phần nâng cao vị thế trí tuệ Việt Nam khi vào top 7 cờ vua thế giới năm 2019.