https://zingnews.vn//thai-lan-bo-cach-ly-o-3-hon-dao-de-thu-hut-du-khach-post1260834.html
Thái Lan bỏ cách ly ở 3 hòn đảo để thu hút du khách
Chính quyền tỉnh Surat Thani (Thái Lan) kỳ vọng có thể cạnh tranh với Phuket nhờ kế hoạch bỏ yêu cầu cách ly bắt buộc với khách du lịch trong thời gian tới.Dù vậy, lượng khách quốc tế có thể chưa tăng ngay lập tức do xứ Chùa Vàng đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch Covid-19, ông Ratchaporn Poolsawadee, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Koh Samui, trả lời Bangkok Post.Những thay đổi trong kế hoạch mở cửa du lịch ở khu vực này được đưa ra thảo luận sau khi 3 hòn đảo thuộc chương trình "Samui Plus" - Samui, Phangan, và Koh Tao - kém hấp dẫn du khách hơn so với "Hộp cát Phuket" trong 2 tháng qua.Quy định mới, dự kiến có hiệu lực vào ngày 1/10, cho phép du khách đã tiêm vaccine chỉ cần ở tại khách sạn có chứng nhận SHA Plus một ngày trong lúc chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR của họ.Chính quyền tỉnh Surat Thani dự định thay đổi quy định cách ly với du khách nhằm kích cầu du lịch trong mùa cao điểm. Ảnh: iStock.Khách du lịch được tự do di chuyển trên 3 hòn đảo này, không cần tuân thủ lịch trình khép kín như quy định hiện hành.Ở thời điểm hiện tại, du khách buộc phải cách ly tại khách sạn 3 ngày, tham quan theo lộ trình sắp sẵn ở Koh Samui 1-3 ngày tiếp theo. Ngày thứ 7 trong chuyến đi, họ có thể tới 2 hòn đảo còn lại theo sự hướng dẫn từ công ty lữ hành.Ông Ratchaporn cho biết chính quyền tỉnh Surat Thani và doanh nghiệp tư nhân cũng đồng ý giảm chi phí y tế từ 15.000 baht/người xuống 8.000 baht, bằng mức giá ở Phuket, để phục vụ khách du lịch với giá cả phải chăng hơn.Như vậy, chi phí tối thiểu cho mỗi khách tại khu vực này rơi vào 20.000-25.000 baht, bao gồm chỗ ở."Chương trình khởi động từ ngày 15/7 không mang lại kết quả khả quan. Chúng tôi cần sự lột xác để trở thành điểm đến có ít hạn chế phòng dịch hơn, thu hút khách khứa hơn, giúp doanh nghiệp du lịch có lợi nhuận tốt hơn khi mở cửa trở lại", ông Ratchaporn nói.Tính đến ngày 7/9, chương trình "Samui Plus" thu hút 628 du khách, trong đó có 43 người tới Phangan và 26 khách tới Koh Tao.Ngoài ra, chính quyền tỉnh cũng đề xuất chương trình mở rộng, cho phép khách du lịch có thể đến Phuket hoặc một số điểm đến khách sau 7 ngày nghỉ dưỡng ở đảo Koh Samui.Chính quyền tỉnh hy vọng đón 70% lượng du khách nội địa, 30% khách quốc tế trong mùa cao điểm du lịch tới. Ảnh: Thai Embassy.Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Koh Samui nói nhiều nơi như Pattaya, Hua Hin, và Chiang Mai đang chuẩn bị quy trình hoạt động tiêu chuẩn riêng.Ông nói chính quyền địa phương rút kinh nghiệm từ "Samui Plus" rằng bất kỳ hạn chế nào, ví dụ như quy trình kiểm dịch bắt buộc, có thể tạo tác động tiêu cực cho thị trường.Nhưng để thực hiện dự án mở cửa trở lại với ít quy tắc phòng Covid-19, nhà chức trách phải hiểu biết về địa bàn và thuyết phục cộng đồng nhìn nhận theo hướng tương tự."Chúng tôi tiến hành thay đổi như vậy vì các doanh nghiệp khai thác du lịch đã đảm bảo rằng nhiều khách sạn có thể chuyển đổi thành bệnh viện, khu cách ly. Trong trường hợp khẩn, khu vực sẽ có ít nhất 500 giường bệnh", ông nói.Ngoài ra, ông Ratchaporn cho biết hơn 75% dân số tỉnh được tiêm vaccine, cho phép chuyến bay từ Nga và Israel đến Sân bay Quốc tế Surat Thani."Mùa cao điểm tới sẽ là khởi đầu thuận lợi cho Surat Thani, do chiến dịch kích cầu du lịch nội địa sẽ sớm bắt đầu. Chúng tôi hy vọng sẽ đảm bảo 70% lượng khách nội địa quay lại, 30% là khách quốc tế", ông nói.Bên cạnh 3 hòn đảo, chính quyền tỉnh cũng dự định thêm một số điểm đến khác vào "hộp cát du lịch", điển hình như Vườn quốc gia Khao Sok.