https://zingnews.vn//thai-lan-rut-ngan-thoi-han-cach-ly-voi-khach-nuoc-ngoai-post1194929.html
Thái Lan rút ngắn thời hạn cách ly với khách nước ngoài
Thủ tướng Thái Lan vừa thông qua quyết định rút ngắn thời hạn cách ly với người nước ngoài có xét nghiệm âm tính với Covid-19 từ 14 ngày xuống còn 10 ngày.Thủ tướng Prayuth Chan-Ocha đưa ra tuyên bố trên trong cuộc họp vào chiều 19/3, cho biết quy định có hiệu lực từ đầu tháng 4, theo Bloomberg.Trước đó vào ngày 8/3, Bộ trưởng Y tế kiêm Chủ tịch Ủy ban quốc gia về các bệnh truyền nhiễm Thái Lan Anutin Charnvirakul cho biết chính phủ nước này đang cân nhắc việc giảm thời gian cách ly bắt buộc đối với người nhập cảnh vào Thái Lan từ 14 ngày xuống chỉ còn 7-10 ngày.Đề nghị được đưa ra trong bối cảnh ngành du lịch Thái Lan bị tổn thất nặng nề do dịch Covid-19. Năm 2019, doanh thu du lịch tại xứ chùa vàng đạt hơn 60 tỷ USD , với khoảng 40 triệu du khách nước ngoài.Bãi biển Patong - một địa điểm thu hút du khách quốc tế của Phuket - trở nên vô cùng vắng vẻ. Ảnh: Getty Images.Du lịch chiếm khoảng 11% nền kinh tế Thái Lan. Vì tác động của đại dịch, năm ngoái số lượng du khách giảm 83% so với cùng kỳ một năm trước đó. Điều này dẫn đến tình trạng thất nghiệp, các công ty đóng cửa hàng loạt. Nền kinh tế Thái Lan suy thoái sâu nhất trong hơn hai thập kỷ.Cùng lúc đó, Thái Lan cũng đang đàm phán với Mỹ, Hàn Quốc và Singapore về các hiệp định hộ chiếu vaccine. Du khách nước ngoài đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong vòng từ 14 ngày đến 3 tháng trước khi họ tới Thái Lan và có xác nhận xét nghiệm âm tính sẽ được rút ngắn thời gian cách ly xuống còn 7 ngày.Thái Lan đã triển khai tiêm hơn 60.000 liều vaccine Covid-19 từ ngày 28/2. Nhóm đối tượng ưu tiên bao gồm các nhân viên y tế và cư dân sinh sống tại các điểm du lịch nổi tiếng như Phuket và Koh Samui. Dự kiến 2 hòn đảo này sẽ mở cửa đón khách trở lại vào đầu tháng 10 tới.