https://zingnews.vn//thai-lan-vuot-moc-mot-trieu-ca-mac-covid-19-post1253267.html
Thái Lan vượt mốc một triệu ca mắc Covid-19
Tổng số ca mắc Covid-19 tại Thái Lan vượt ngưỡng một triệu vào ngày 20/8, 97% trong số này được ghi nhận trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến nay, theo Reuters.Giới chức Thái Lan ngày 20/8 báo cáo 19.851 trường hợp nhiễm nCoV mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 ở nước này vượt mốc một triệu người.Cùng ngày, Thái Lan ghi nhận 240 trường hợp tử vong vì SARS-CoV-2. Hiện nước này đã xác nhận 8.826 người chết do Covid-19, theo Reuters.Người dân Thái Lan xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 tại Trung tâm Tiêm chủng Trung ương vào ngày 22/7. Ảnh: Reuters.Thái Lan từng cơ bản khống chế được tình hình dịch bệnh và chỉ phải áp dụng giãn cách xã hội một phần. Tuy nhiên, vào tháng 4, với sự xuất hiện của các biến chủng Alpha và Delta nguy hiểm, Thái Lan dần mất kiểm soát trước sự gia tăng nhanh chóng về số ca nhiễm mới.Giới chức y tế Thái Lan đã gấp rút tăng cường nguồn cung và triển khai tiêm vaccine. Hiện mới chỉ 8,3% trong số 66 triệu người dân nước này được tiêm chủng, theo thống kê của Reuters.Lo ngại vaccine bất hoạt có thể bị suy giảm khả năng kích hoạt miễn dịch trước biến chủng Delta, Thái Lan đang có kế hoạch triển khai các mũi tiêm nhắc lại, quan chức y tế Sopon Iamsirithawon cho biết.Các mũi vaccine sản xuất theo công nghệ mRNA sẽ được cung cấp cho khoảng 3,4 triệu người đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 của Sinovac.Một số nhân viên y tế và thành viên tham gia chống dịch tuyến đầu ở Thái Lan đã được tiêm liều bổ sung. Giới chức nước này cũng đang kết hợp các mũi tiêm AstraZeneca và Sinovac để tăng cường khả năng miễn dịch.