https://zingnews.vn//thai-lan-siet-chat-bien-gioi-phong-ngua-bien-chung-post1218699.html
Thái Lan siết chặt biên giới phòng ngừa biến chủng
Giới chức Thái Lan muốn siết chặt quản lý biên giới để ngăn người nhập cảnh trái phép, sau khi nước này phát hiện 3 bệnh nhân nhiễm biến chủng B.1351 bắt nguồn từ Nam Phi.Cụ thể, Thái Lan sẽ tăng cường nhân lực, trạm kiểm soát dọc theo các khu vực biên giới trên đất liền. Chính phủ nước này cũng yêu cầu giới chức có biện pháp cứng rắn hơn với nạn buôn người, Reuters đưa tin ngày 23/5.Giám đốc Cơ quan Phòng chống và Kiểm soát Dịch bệnh Thái Lan, ông Opas Karnkawinpong, cho biết ca nhiễm biến B.1351 đầu tiên là một người đàn ông Thái Lan 32 tuổi, sống ở huyện Tak Bai, tỉnh Narithiwat.Bệnh nhân được xác định mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc với một gia đình nhập cảnh trái phép từ Malaysia.Nhân viên y tế làm việc trong một bệnh viện ở thủ đô Bangkok. Ảnh: Reuters.Theo ông Karnkawinpong, người dân tại những khu vực bị ảnh hưởng cần hạn chế đi lại. Ông cho biết thêm 2 ca nhiễm biến chủng Nam Phi nằm trong 81 ca bệnh mới được phát hiện ở huyện Tak Bai, tỉnh Narithiwat kể từ đầu tháng 5.Nhiều người lo ngại biến chủng mới có thể đe dọa nỗ lực tiêm vaccine chống Covid-19. Song ông Karnkawinpong khẳng định việc tiêm chủng cho toàn dân vẫn có hiệu quả nhất định, giúp giảm tỷ lệ tử vong và mức độ nghiêm trọng của bệnh.Tại các công trường xây dựng ở Bangkok, người lao động cũng không được phép ra ngoài. Quyết định được đưa ra sau khi 11 công trường nằm trong số 30 cụm dịch Covid-19 ở thủ đô của Thái Lan.Chính phủ đã yêu cầu các công ty xây dựng phải có biện pháp chăm sóc công nhân trong thời gian cách ly, ví dụ như chủ động cung cấp lương thực và nhu yếu phẩm.