https://zingnews.vn//thai-lan-mien-cach-ly-cho-du-khach-tu-10-quoc-gia-post1270124.html
Thái Lan miễn cách ly cho du khách từ 10 quốc gia
Thái Lan công bố lộ trình phục hồi nền kinh tế vốn phụ thuộc nhiều vào du lịch, thông qua việc dần dỡ bỏ cách ly bắt buộc đối với du khách đã tiêm vaccine từ một số quốc gia.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha ngày 11/10 cho biết du khách đến từ 10 quốc gia có nguy cơ thấp, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Singapore, Đức và Anh sẽ không phải cách ly khi nhập cảnh từ ngày 1/11.Danh sách những du khách đủ điều kiện được miễn cách ly sẽ được mở rộng thêm từ tháng 12, thủ tướng Thái Lan cho biết thêm. Chính phủ nước này cũng sẽ xem xét cho phép các nhà hàng tiếp tục bán rượu từ ngày 1/12, theo Bloomberg.“Những gì du khách cần làm là chứng minh rằng họ không mắc Covid-19 trong quá trình du lịch thông qua xét nghiệm RT-PCR. Xét nghiệm được thực hiện trước khi họ rời khỏi đất nước của mình và ở Thái Lan. Sau đó, họ sẽ được tự do di chuyển khắp Thái Lan như những công dân nước này”, ông Prayuth nói.Với việc các quốc gia như Singapore, Australia và Anh đang dần nới lỏng những hạn chế đối với du khách quốc tế trong những tuần gần đây, Thái Lan không thể trì hoãn kế hoạch mở cửa thêm nữa, ông Prayuth cho biết.Một du khách nước ngoài đến Thái Lan theo mô hình Phuket Sandbox. Ảnh: Reuters.“Với những tiến triển này, chúng ta phải hành động nhanh chóng, song vẫn nên thận trọng. Chúng ta không được bỏ lỡ cơ hội thu hút du khách vào kỳ nghỉ lễ cuối năm nay và đầu năm sau trong vài tháng tới để hỗ trợ hàng triệu người kiếm sống từ lĩnh vực du lịch, giải trí cũng như một vài lĩnh vực có liên quan khác”, ông Prayuth nói.Qua động thái này, Thái Lan đã gia nhập danh sách các quốc gia tạo điều kiện thuận lợi cho việc du lịch xuyên biên giới trước kỳ nghỉ lễ cuối năm.Chính phủ của ông Prayuth đang thúc đẩy chiến lược “sống chung với Covid-19” giống như nhiều quốc gia phụ thuộc vào du lịch và thương mại trên khắp thế giới, sau khi đại dịch tàn phá nền kinh tế của họ.Quốc gia Đông Nam Á này trước đó đã nhiều lần trì hoãn và điều chỉnh kế hoạch mở cửa trở lại ngành du lịch do tỷ lệ tiêm chủng thấp. Bên cạnh đó, họ cũng quan ngại rằng việc nới lỏng các quy định sẽ khiến số ca nhiễm nCoV và ca nhập viện tăng trở lại.Trước đó, vào tháng 7, Thái Lan đã mở cửa đón du khách nước ngoài thông qua chương trình Phuket Sandbox, sau khi một số lượng lớn vaccine đã được tiêm cho người dân.Du khách tới Phuket bất ngờ vì thủ tục quá nhanh gọn ở sân bay Hơn 200 khách du lịch đến từ Israel, UAE, Qatar và Singapore tới Phuket để được trải nghiệm du lịch, theo chương trình "Phuket Sandbox".