https://zingnews.vn//thai-lan-ap-dung-lai-cach-ly-14-ngay-voi-nguoi-da-tiem-vaccine-post1209824.html
Thái Lan áp dụng lại cách ly 14 ngày với người đã tiêm vaccine
Kể từ ngày 1/5, Thái Lan sẽ kết thúc việc rút ngắn thời gian cách ly với người nhập cảnh đã tiêm vaccine Covid-19, và quay trở lại giai đoạn 2 tuần cách ly bắt buộc.Người phát ngôn Trung tâm Quản lý tình huống Covid-19 (CCSA) Thái Lan Taweesilp Visanuyothin ngày 29/4 cho biết cuối tuần này sẽ là ngày cuối cùng áp dụng thời gian cách ly 7-10 ngày đối với người nhập cảnh đã tiêm vaccine Covid-19.Sau thời điểm này, tất cả người đến Thái Lan đều bắt buộc phải cách ly 14 ngày, theo Bangkok Post.Động thái nói trên là một phần trong quyết tâm nâng mức phòng chống dịch bệnh lên cao nhất của chính phủ Thái Lan. Nhà chức trách cũng đưa thêm một số khu vực vào nhóm nguy cơ cao (thang màu đỏ) và yêu cầu thực hiện đeo khẩu trang nơi công cộng.Sáu tỉnh, bao gồm cả thủ đô Bangkok, sẽ xếp vào vùng màu đỏ sẫm từ ngày 1/5. Số lượng khu vực cảnh báo màu đỏ tăng từ 18 đến 45 tỉnh, trong khi vùng kiểm soát màu cam từ 59 giảm xuống còn 26 tỉnh.Phát ngôn viên của CCSA công bố các biện pháp kiểm soát Covid-19 mạnh mẽ hơn trong một chương trình phát sóng từ Tòa nhà Chính phủ ở Bangkok. Ảnh: Bangkok Post.Trước đó, Thái Lan sử dụng hệ thống 4 mã màu, tương đương với mức độ khu vực kiểm soát dịch Covid-19. Vùng màu đỏ là nơi có nguy cơ lây nhiễm cao và phải áp dụng hệ thống phòng dịch ở mức cao nhất. Tiếp theo đó là màu cam, màu vàng và màu xanh, tương ứng với những tỉnh không có ca lây nhiễm.Với khu vực màu đỏ, các biện pháp phòng dịch sẽ được củng cố hơn nữa, nhằm đối phó với mức độ nghiêm trọng của đợt bùng phát dịch mới nhất.Ở trong các vùng màu đỏ, người dân được yêu cầu hạn chế rời khỏi khu vực sinh sống trừ khi thực sự cần thiết.Các nhà hàng, quán ăn mở cửa cho khách mang về đến 21h. Cửa hàng tiện lợi có thể mở cửa từ 4h-23h.Trên toàn quốc, các địa điểm giải trí và trường học đóng cửa. Các trung tâm thương mại được phép hoạt động, nhưng có giờ giới nghiêm và lượng khách hạn chế.Tất cả các lễ hội sẽ bị cấm, trừ tổ chức tang lễ. Chính phủ cũng khuyến khích người dân làm việc tại nhà nhằm kiềm chế sự lây lan của dịch bệnh.Tính đến chiều ngày 29/4, Bộ Y tế Thái Lan thông báo ghi nhận thêm 10 ca tử vong do Covid-19 và 1.871 ca mắc mới, nâng số người chết lên con số 188 và 63.570 người nhiễm bệnh.