https://zingnews.vn//thai-nguyen-phong-toa-3-cong-ty-lien-quan-ca-nhiem-covid-19-post1219996.html
Thái Nguyên phong tỏa 3 công ty liên quan ca nhiễm Covid-19
Toàn bộ 3.000 công nhân tại các công ty bệnh nhân N. đã làm việc được yêu cầu ở lại để lấy mẫu xét nghiệm.Tại hội nghị trực tuyến về phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Nguyên, Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải đã giao công an tỉnh điều tra bệnh nhân mắc Covid-19 tên N.T.H.N. (20 tuổi, ở xã Thành Công, thị xã Phổ Yên, BN 5999).Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên yêu cầu cơ quan chức năng xem xét khởi tố nếu bệnh nhân gây hậu quả nghiêm trọng, có dấu hiệu vi phạm trong phòng, chống dịch Covid-19.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân liên quan đến BN 5999. Ảnh: CDC Thái Nguyên.Theo báo cáo nhanh của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thái Nguyên, bệnh nhân N.T.H.N. (trú tại xóm Đầm Danh, xã Thành Công, thị xã Phổ Yên) là công nhân Công ty VIETTECH 1 tại khu công nghiệp Khắc Niệm, tỉnh Bắc Ninh.Ngày 17/5, bệnh nhân này về quê. Từ 18/5 đến 20/5, bệnh nhân làm việc tại 3 công ty là Công ty Newone ViNa, Công ty Hadanbi và Công ty Deasin thuộc khu công nghiệp Điềm Thụy, huyện Phú Bình.Đến ngày 24/5, chị N. có quyết định cách ly tại nhà và ngày 25/5 được đưa đi cách ly tại khu cách ly tập trung thị xã Phổ Yên.Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 26/5 và đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Hơn 3.000 công nhân của 3 công ty được yêu cầu ở lại doanh nghiệp để xét nghiệm trong đêm. Ảnh: Báo Thái Nguyên.Theo ngành y tế Thái Nguyên, cơ quan chức năng đã xác định được 32 trường hợp F1 tại xóm Đàm Danh, xã Thành Công và 408 trường hợp F1 tại khu công nghiệp Điềm Thụy. Tất cả các trường hợp F1 trên đã được đưa đi cách ly tập trung.Chính quyền đã phong tỏa tạm thời xóm Đầm Danh, xóm Làng Danh và 3 công ty bệnh nhân từng đến. Toàn bộ 3.000 công nhân được yêu cầu ở lại công ty để lấy mẫu xét nghiệm trong đêm 26/5.Đến sáng ngày 27/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên và các lực lượng y tế đã hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm nhanh toàn bộ hơn 3.000 công nhân của 3 công ty tại khu công nghiệp Điềm Thụy. Lúc 9h cùng ngày, 2.759 mẫu xét nghiệm đã cho kết quả âm tính lần 1. Hiện, 3 công ty trên vẫn bị phong tỏa tạm thời.