https://zingnews.vn//thai-lan-myanmar-tieu-huy-luong-ma-tuy-tri-gia-toi-2-ty-usd-post1100653.html
Thái Lan, Myanmar tiêu hủy lượng ma túy trị giá tới 2 tỷ USD
Thái Lan và Myanmar vừa tiêu hủy 25 tấn ma túy trái phép trị giá hơn 2 tỷ USD. Hoạt động ma túy đang nở rộ khi các băng đảng ráo riết tìm kiếm những kênh mới để buôn bán.Tại Ayutthaya, phía Bắc Bangkok, hôm 26/6, chính quyền Thái Lan đã kỷ niệm Ngày Quốc tế Chống Lạm dụng Ma túy và Buôn Bán Trái phép bằng việc thiêu hủy số lượng lớn ma túy, theo Reuters.Các chỉ huy cảnh sát mặc trang phục đen, cầm súng giám sát quá trình dỡ các thùng ma túy, bánh heroin và túi đựng thuốc methamphetamine màu hồng từ xe tải. Tất cả được ném vào thùng rác để thiêu hủy.Các cảnh sát trưởng về tội phạm ma túy Thái Lan cho biết những hạn chế du lịch do đại dịch Covid-19 và các trạm kiểm soát đã giúp giảm thiểu hoạt động buôn bán ma túy, mặc dù Văn phòng Liên hợp quốc về chống Ma túy và Tội phạm (UNODC) cho biết hoạt động này đã phát triển mạnh.Các bánh heroin được bọc trong lớp nylon trong buổi Tiêu hủy Ma túy bị Tịch thu lần thứ 50 hôm 26/6 ở tỉnh Ayutthaya, Thái Lan. Ảnh: Reuters.Wisanu Prasarthong-osoth, Phó cảnh sát trưởng Quốc gia, cho biết tội phạm ma túy ngày càng tinh vi. “Những đứa trẻ của chúng ta sai lầm khi mua thuốc gây nghiện online và các đại lý đã giao cho chúng”.Dù hoạt động trồng thuốc phiện và tinh chế heroin đã giảm, nhưng việc sản xuất methamphetamine ở các khu vực phía Bắc vô kỷ luật của Myanmar đã gia tăng. Các các nhóm dân tộc ở đây được trang bị vũ khí và làm ăn cùng các thành phần tội phạm có tổ chức.Thái Lan là điểm trung chuyển và phân phối ma túy.Đại diện UNODC khu vực Đông Nam Á và Thái Bình Dương, Jeremy Douglas, nói rằng bán ma túy trực tuyến là xu hướng đáng lo ngại và tình trạng dư thừa methamphetamine đã đẩy giá thành của nó xuống thấp.Tam giác vàng Đông Nam Á, nơi nằm giữa biên giới ba nước Lào, Thái Lan, Myanmar, từ lâu nổi tiếng là nơi sản xuất thuốc phiện lớn nhất thế giới. Ma túy ở đây được sản xuất với quy mô công nghiệp.