https://zingnews.vn//thai-lan-co-the-mat-4-ngoi-sao-o-vong-loai-world-cup-vi-dich-covid-19-post1051991.html
Thái Lan có thể mất 4 ngôi sao ở vòng loại World Cup vì dịch Covid-19
Bốn ngôi sao của tuyển Thái Lan đang thi đấu tại Nhật Bản, trong đó Chanathip Songkrasin có thể không ra sân tại vòng loại World Cup 2022 vì quy định cách ly 14 ngày.Theo thông tin từ Siam Sport, Bộ Y tế Thái Lan đã thông báo đề nghị công dân trở về từ những vùng dịch gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Singapore và Hàn Quốc tự cách ly tối thiểu 14 ngày. Hoạt động cách ly bao gồm không đi tới nơi công cộng, ngừng sử dụng các phương tiện giao thông công cộng, hạn chế chia sẻ đồ đạc với người khác.Thái Lan có 4 cầu thủ đang thi đấu ở Nhật Bản, một trong những nơi có dịch Covid-19. Ảnh: Minh Chiến.Bóng đá Thái Lan có thể chịu ảnh hưởng bởi quyết định này. Đội tuyển Thái có 4 cầu thủ đang thi đấu tại Nhật Bản gồm Chanathip Songkrasin, Kawin Thamsatchanan (Consadole), Theerathon Bunmathan (Yokohama F. Marinos) và Teerasil Dangda (Shimizu S-Pulse).Theo luật của Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA), họ chỉ được trở về nước ít ngày trước khi Thái Lan đá các trận gặp Indonesia tại vòng loại World Cup hôm 26/3, giao hữu với Curacao hôm 30/3. Nếu quy định được áp dụng chính xác, cả 4 cầu thủ này sẽ không thể ra sân ở trận gặp Indonesia.HLV Akira Nishino và lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) đang thảo luận cẩn thận về 4 cầu thủ này. Họ đang xem xét liệu tuyển Thái có cần gọi cả 4 người trở về từ Nhật Bản.Nếu quay về theo lệnh tập trung vào ngày 19/3, họ gần như chắc chắn không được ra sân cả hai trận. Cả 4 người này đều là trụ cột đá chính, có ảnh hưởng chuyên môn và tinh thần cao ở tuyển Thái Lan.Cuộc đối đầu Indonesia được xem là trận cầu dễ thở nhất ở bảng G. Đội bóng của tân HLV người Hàn Quốc Shin Tae-yong chưa giành được điểm nào sau 5 trận.Tuy nhiên, Thái Lan vẫn cần thận trọng vì họ hiện mới có 8 điểm, kém ngôi đầu của tuyển Việt Nam 3 điểm trong bối cảnh vòng bảng chỉ còn 3 trận. Nếu tiếp tục để mất điểm, Thái Lan còn ít hy vọng tại vòng loại World Cup.Loạt trận vòng loại World Cup sẽ diễn ra cuối tháng 3. Tuyển Việt Nam cũng có trận quan trọng với Malaysia hôm 31/3 trên sân Bukit Jalil.