https://zingnews.vn//thai-lan-phat-hien-o-dich-covid-19-trong-nha-tu-post1208746.html
Thái Lan phát hiện ổ dịch Covid-19 trong nhà tù
Một bệnh viện dã chiến đã được thành lập tại nhà tù Chiang Mai, Thái Lan sau khi 144 tù nhân mới và hai sĩ quan được phát hiện mắc Covid-19.Tổng giám đốc Cơ quan Cải huấn Aryut Sinthoppan hôm 26/4 cho biết các ca mắc Covid-19 mới đã được phát hiện từ ngày 12 đến ngày 22/4 trong khi các tù nhân mới được cách ly để kiểm tra y tế, theo Bangkok Post.Hai cán bộ quản giáo dương tính với virus đã được đưa đi điều trị. Khu 6 bên trong nhà tù được chuyển đổi thành bệnh viện dã chiến dành riêng cho các tù nhân bị nhiễm bệnh.Trước đó, khu vực này được sử dụng để tiếp nhận tạm thời các tù nhân mới trước khi điều chuyển họ đến nơi khác.Nhà tù Chiang Mai, thuộc quận Mae Taeng, hiện giam giữ 6.404 tù nhân. Phó giám đốc trại giam, ông Weerakit Harnpariphan, cho biết 144 người bị nhiễm bệnh chiếm 2,5% tổng số tù nhân trong nhà tù. Theo ông, đây là con số khá cao vì các biện pháp phòng dịch đã được áp dụng nhằm tránh việc lây nhiễm trong nhà tù đông đúc.Tiến sĩ Weerakit cho biết hơn 300 tù nhân và 50% sĩ quan tại nhà tù ở tỉnh Narathiwat, miền Nam Thái Lan cũng được báo cáo là đã nhiễm Covid-19 trong đợt bùng phát gần đây.Một nhà tù tại Thái Lan. Ảnh: Reuters.Trước làn sóng dịch Covid-19 tại Thái Lan, Thống đốc thành phố Chiang Mai Charoenrit Sanguansat đã thông báo tất cả người dân phải đeo khẩu trang tại các khu vực công cộng. Những ai vi phạm lệnh sẽ phải đối mặt với án tù tối đa một năm, phạt tiền lên đến 20.000 baht (khoảng 636 USD ).Ngày 26/4, giới chức Thái Lan ghi nhận thêm 2.048 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 57.508 ca.Hiện 624 cảnh sát trên khắp Thái Lan đã nhiễm Covid-19, trong đó 471 người đang được điều trị tại bệnh viện.Một số người dân bày tỏ thái độ bức xúc vì cho rằng giới chức y tế vẫn chưa hành động đủ quyết liệt để ngằn chặn dịch bệnh.Trang Change.org đã lan truyền thư kiến nghị yêu cầu Bộ trưởng Y tế Anutin Charnvirankul phải từ chức để nhận trách nhiệm vì để dịch bệnh lan mạnh và số ca tử vong tăng cao. Chỉ trong vòng 2 ngày, hơn 160.000 chữ ký đã được thu thập, nhưng Bộ trưởng Anutin khẳng định sẽ không từ chức.