https://zingnews.vn//thai-lan-lai-lap-ky-luc-ve-so-ca-nhiem-covid-19-moi-trong-ngay-post1205017.html
Thái Lan lại lập kỷ lục về số ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày
Giới chức Thái Lan cho biết đã ghi nhận 1.582 trường hợp dương tính với virus corona mới trong ngày 16/4, giữa bối cảnh Thái Lan đang hứng chịu làn sóng thứ 3 của dịch Covid-19.Gần 1.600 ca nhiễm nói trên đã xác lập kỷ lục mới tại Thái Lan kể từ khi đại dịch bùng phát nước này.Chỉ tính riêng trong tuần này, đây là lần thứ 5 Thái Lan phá vỡ kỷ lục số ca nhiễm mới trong 24 giờ. Tuy nhiên, chính quyền Thái Lan cho biết chưa ghi nhận ca tử vong nào trong số 1.582 ca mắc Covid-19 mới nói trên, theo Reuters.Các ca nhiễm mới trong ngày 16/4 nâng tổng số trường hợp dương tính với virus corona ở Thái Lan lên hơn 38.000 người, trong đó có 97 ca tử vong, theo thống kê của Worldometers.Nhân viên y tế Thái Lan lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho một bé gái. Ảnh: Reuters.Trước đó, vào ngày 14/4, Tổng thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Thái Lan Natthapon Nakpanick cho biết giới chức nước này đã thảo luận về đề xuất phong tỏa một phần đất nước để kiềm chế làn sóng lây lan của dịch Covid-19.Việc phong toả một phần Thái Lan nhiều khả năng sẽ bao gồm các lệnh cấm mở cửa những cửa hàng không thiết yếu và nơi tập trung đông người. Trước đó, chính phủ Thái Lan đã ban hành lệnh cấm hoạt động tại các tụ điểm vui chơi giải trí.Ngoài ra, trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, chính phủ Thái Lan cũng đẩy mạnh xây dựng thêm nhiều bệnh viện dã chiến. Chương trình tiêm chủng được triển khai gấp rút hơn. Hiện hơn 500.000 người tại Thái Lan đã được tiêm chủng Covid-19, theo BBC.Bên cạnh đó, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha cũng được cho là sẽ triệu tập cuộc họp với Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 để thảo luận về kế hoạch tăng cường các biện pháp phòng dịch.Dân Thái Lan chen chúc đi mua bia sau khi lệnh phong tỏa được gỡ bỏ Người dân chen chúc, đổ xô đi mua bia ở siêu thị sau khi chính phủ Thái Lan gỡ bỏ lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19.