https://zingnews.vn//thai-lan-co-tranh-viec-phong-toa-toan-quoc-post1204982.html
Thái Lan cố tránh việc phong tỏa toàn quốc
Bộ trưởng Y tế Công cộng Anutin Chanvirakul cho rằng Thái Lan có thể vượt qua cuộc khủng hoảng Covid-19 hiện tại mà không cần áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc.Phát biểu sau cuộc họp của ủy ban quốc gia về các bệnh truyền nhiễm, Bộ trưởng Anutin lạc quan tuyên bố: “Chúng tôi thấy việc áp đặt lệnh phong tỏa vào lúc này là không cần thiết"."Chu kỳ hiện nay của dịch bệnh mới chỉ có hai tuần, và chúng tôi đã có sự hợp tác tốt từ tất cả bên liên quan. Điều cần thiết bây giờ là mọi người hạn chế đi lại. Nếu chúng ta làm được như vậy, số lượng ca nhiễm mới sẽ giảm dần cho tới tháng sau", ông nói thêm, theo Bangkok Post.Thái Lan hôm 15/4 ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục hai ngày liên tiếp. Ảnh: AFP.Bộ trưởng Anutin cho biết sẽ không yêu cầu áp đặt cấm đi lại liên tỉnh. Thay vào đó, ủy ban quốc gia sẽ để cho cơ quan phụ trách của địa phương tự quyết định.Theo ông Anutin, ủy ban này thống nhất áp dụng nhiều biện pháp kiểm soát dịch Covid-19, bao gồm yêu cầu các nhà hàng đóng cửa lúc 21h ở các tỉnh thuộc vùng có số ca bệnh cao.Ngoài ra, ủy ban đề xuất cấm tổ chức tiệc và tụ tập trên 50 người, cấm tất cả lớp học trực tiếp và đóng cửa công viên giải trí.Thủ tướng Prayut Chan-o-cha sẽ chủ trì cuộc họp vào ngày 16/4 để thảo luận về các đề xuất này. Nếu được áp dụng, các biện pháp nói trên sẽ có hiệu lực đến hết tháng 4.Tính đến ngày 15/4, số ca mắc Covid-19 mới hàng ngày đã lập kỷ lục hai ngày liên tiếp với 1.543 trường hợp, trong đó có 1.540 ca lây nhiễm trong cộng đồng và ba ca bệnh ngoại nhập. Tổng số trường hợp mắc Covid-19 của Thái Lan hiện là 37.453.Khỉ gây náo loạn trong nhà hàng ở Thái Lan Khỉ đột nhập vào nhà hàng, leo trèo lên trần nhà tại tỉnh Trat, Thái Lan. Chủ nhà hàng đã bắt được con khỉ và gửi đến trung tâm bảo vệ động vật.