https://zingnews.vn//thai-lan-phong-toa-tinh-samut-sakhon-post1165428.html
Thái Lan phong tỏa tỉnh Samut Sakhon
Thái Lan đang xét nghiệm Covid-19 cho hàng chục nghìn người sau khi một ổ dịch bùng phát tại chợ tôm ở tỉnh Samut Sakhon.Thái Lan bùng phát ổ dịch lớn Một đợt bùng phát dịch tại chợ tôm tỉnh Samut Sakhon, Thái Lan đã buộc nhà chức trách lên kế hoạch xét nghiệm hàng loạt người dân ở tỉnh này và các khu vực lân cận.Ngày 20/12, hàng dài người, chủ yếu là người nhập cư, đã xếp hàng ở Samut Sakhon chờ lấy mẫu xét nghiệm. Gần đó, hàng rào thép gai ngăn lối vào chợ và nơi công nhân nhập cư sinh sống trong điều kiện chật chội.Các nhà chức trách Thái Lan đang có kế hoạch xét nghiệm 40.000 người, tập trung chủ yếu ở lao động nhập cư.Tỉnh Samut Sakhon sẽ bị phong tỏa trong trong hai tuần và giờ giới nghiêm được đặt ra vào ban đêm. Các trung tâm mua sắm, rạp chiếu phim, spa và các địa điểm giải trí khác đã bị đóng cửa, theo Guardian.Hơn 1.000 người ở Thái Lan đã có kết quả xét nghiệm dương tính trong những ngày gần đây. Phần lớn số bệnh nhân này là công nhân nhập cư ở Samut Sakhon, nơi virus corona được phát hiện vào cuối tuần trước.Công nhân nhập cư ở Samut Sakhon xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Reuters.Các ca nhiễm được ghi nhận ở những nơi khác, bao gồm cả Bangkok, cách đó 45 km đường bộ.Cho đến nay, 90% người có kết quả xét nghiệm dương tính ở Thái Lan không có triệu chứng.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha cho biết virus đã được kiểm soát. Tuy nhiên, ông cũng kêu gọi mọi người đeo khẩu trang và thực hành giãn cách xã hội. “Chúng ta sẽ phải nhanh chóng cắt đứt chu kỳ lây nhiễm. Chúng ta đã có kinh nghiệm trong việc xử lý điều này”, ông viết trên Facebook.Thái Lan ghi nhận hơn 500 ca nhiễm vào ngày 19/12, mức tăng lớn nhất trong 24 giờ ở đây. Ngày 21/12, Thái Lan có thêm 382 ca nhiễm mới.Thái Lan dường như đã kiểm soát được Covid-19 trước khi phát hiện ổ dịch tại Samut Sakhon. Nước này ghi nhận ít hơn 5.300 ca nhiễm và chỉ có 60 trường hợp tử vong từ đầu đại dịch. Cuộc sống ở Thái Lan gần như đã trở lại bình thường.Ổ dịch mới chủ yếu nằm ở chợ tôm Samut Sakhon, một trong những chợ lớn nhất ở Thái Lan. Chợ này phụ thuộc vào lao động nhập cư lương thấp từ Myanmar, nơi dịch bệnh chưa được kiểm soát.Myanmar ghi nhận hơn 115.000 ca nhiễm và 2.424 trường hợp tử vong do Covid-19.