https://zingnews.vn//thai-lan-co-lap-phuket-sau-30-ngay-thu-nghiem-mo-cua-post1245172.html
Thái Lan cô lập Phuket sau 30 ngày thử nghiệm mở cửa
Ngày 30/7, chính phủ Thái Lan đã yêu cầu "cách ly" Phuket với phần còn lại của quốc gia này, khi số ca nhiễm Covid-19 tăng cao kỷ lục.Đầu tháng 7, chính phủ Thái Lan khởi động một kế hoạch có tên "Hộp cát Phuket", qua đó cho phép đảo du lịch nổi tiếng đón khách quốc tế đã tiêm vaccine mà không cách ly. Tuy nhiên, vào 30/7, chính phủ thông báo sẽ cô lập hòn đảo với phần còn lại của Thái Lan.Theo chương trình "Hộp cát Phuket", du khách đã tiêm đủ vaccine không cần phải cách ly khi đến đảo, nhưng phải ở Phuket ít nhất 14 ngày trước khi được phép di chuyển đến các khu vực khác của quốc gia này. Tất cả phải cung cấp được giấy chứng nhận xuất nhập cảnh, bằng chứng đã tiêm vaccine, và xác nhận kết quả RT-PCR âm tính.Phuket đón khách quốc tế trở lại từ đầu tháng 7. Ảnh: AP News.Tuy nhiên, theo tờ Bangkok Post, từ 3/8, du khách từ các tỉnh khác sẽ không được phép vào Phuket, còn du khách quốc tế sẽ không bị ảnh hưởng gì nhiều.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Thái Lan, ông Tanee Sangrat cho biết du khách nước ngoài ở Phuket đủ 14 ngày sẽ được đến các điểm khác và quay trở lại Phuket nếu đặt vé cho chuyến bay quốc tế từ sân bay của đảo.Giám đốc Cục Quản lý Bệnh dịch (DDC) Kajornsak Kaewjaras cho biết chính phủ sẽ theo dõi trong 2 tuần để quyết định xem chương trình "Hộp cát Phuket" có thể tái khởi động hay không.Mô hình "Hộp cát Phuket" là cột mốc quan trọng trong du lịch ở Đông Nam Á. Ảnh: Reuters.Dale Ford là người Mỹ đã sống ở châu Á trong 20 năm và nghỉ hưu tại Phuket từ 6 tháng trước khi đại dịch xảy ra. Trả lời Insider, ông cho biết thông báo của chính phủ Thái Lan chưa tạo ra thay đổi lập tức nào trên đảo.Ông Ford cho biết: "Giờ đây, du khách nội địa không thể đến Phuket nữa, nhưng các chuyến bay từ vùng đỏ đã bị hủy từ hơn một tuần trước, và trước đó cũng chỉ người dân địa phương đã tiêm đủ vaccine mới được lên đảo. Do đó, tôi chưa thấy có thay đổi gì đáng kể"."Người đến Phuket đều đã tiêm vaccine đầy đủ, chủ yếu là loại mRNA, và được xét nghiệm 4 lần. Điều đáng lo có lẽ không phải là du khách quốc tế lây cho người địa phương, mà ngược lại", ông nói thêm.Phần lớn dân cư tại Phuket đã được tiêm vaccine. Ảnh: Insider.Quy định mới này được đưa ra trong lúc số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan tăng vọt. Theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins, vào 28/7, đất nước này ghi nhận số ca dương tính mới cao kỷ lục: 16.553 ca, trong khi chỉ 5,6% dân số được tiêm đủ vaccine. Còn ở Phuket, theo Bloomberg, tính đến giữa tháng 7, hơn 60% dân cư đã được tiêm vaccine.Ngày 29/7, Mỹ tuyên bố gửi thêm 2,5 triệu liều vaccine đến Thái Lan và Campuchia, với 1,5 triệu liều Pfizer sẽ đến Thái Lan vào 30/7. Tuy nhiên, quốc gia này đang đối mặt với khủng hoảng y tế, khi các bệnh viện quá tải.Đầu tháng 7, tờ Insider đã phỏng vấn các cư dân lâu năm ở Phuket và người địa phương về việc đón khách. Một số tự hào khi Phuket là nơi đầu tiên mở cửa trở lại, số khác lo lắng cho tương lai và nguy cơ về một làn sóng Covid-19 tiếp theo.Pimchanok KhetARan, chuyên viên kinh doanh 29 tuổi đã sống ở Phuket 7 năm, nói: "Nếu một đợt dịch nữa bùng phát, chúng ta sẽ làm gì? Lại đóng cửa? Rồi tiếp theo thì sao?".