https://zingnews.vn//thao-go-vuong-mac-cho-du-an-nha-ga-t2-san-bay-phu-bai-post1194106.html
Tháo gỡ vướng mắc cho dự án nhà ga T2 sân bay Phú Bài
Theo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam, tiến độ thi công dự án nhà ga T2 chậm hơn so với dự kiến vì tình hình thời tiết và dịch Covid-19.Ngày 17/3, Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết lãnh đạo tỉnh này vừa đi kiểm tra tiến độ xây dựng dự án Nhà ga hành khách T2 của Cảng hàng không Quốc tế Phú Bài (thị xã Hương Thủy).Sau khi làm việc với Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Phan Ngọc Thọ đề nghị chủ đầu tư cần phối hợp tốt với chính quyền địa phương để kịp thời tháo gỡ những vướng mắc trong triển khai thi công các hạng mục của công trình.Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế kiểm tra tiến độ nhà ga T2. Ảnh: N.M.Để hỗ trợ cho chủ đầu tư, ông Thọ yêu cầu các sở, ban, ngành liên quan hướng dẫn, hỗ trợ các thủ tục liên quan cho chủ đầu tư, không để vì các thủ tục hành chính mà làm chậm tiến độ dự án.Theo ACV, tiến độ thi công dự án nhà ga T2 có chậm hơn so với dự kiến vì tình hình thời tiết và dịch bệnh diễn biến phức tạp ảnh hưởng đến công tác triển khai.Đến nay, phần thi công nền đất và móng cọc nhà ga đã hoàn thành. ACV đang tiến hành thẩm định, phê duyệt, thực hiện công tác lựa chọn nhà thầu thi công xây lắp phần thân nhà ga và các hạng mục phụ trợ. Dự kiến hoàn thành công trình đưa vào sử dụng trong quý I/2022.ACV đang hoàn thành thủ tục để tiến hành thi công xây dựng hàng rào ranh giới khu vực nhà ga T2 với tổng chiều dài 2.220 m, chiều cao 2,45 m. Dự kiến tháng 4/2021 khởi công xây dựng.Dự án xây dựng nhà ga hành khách T2 của Cảng hàng không quốc tế Phú Bài do Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam làm chủ đầu tư. Công trình có tổng vốn đầu tư khoảng 2.250 tỷ đồng , được xây dựng trên diện tích hơn 10.000 m2, công suất 5 triệu hành khách/năm.