https://zingnews.vn//thai-lan-chuc-mung-viet-nam-gianh-ve-toi-futsal-world-cup-post1220040.html
Thái Lan chúc mừng Việt Nam giành vé tới futsal World Cup
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) gửi thư chúc mừng sau khi đội tuyển futsal Việt Nam giành vé dự World Cup tối 25/5.FAT bày tỏ sự vui mừng với thành tích của thầy trò HLV Phạm Minh Giang trên đất UAE. Qua thư, Tổng thư ký FAT Patit Suphaphongs bày tỏ: “Những nỗ lực của các cầu thủ, ban huấn luyện, thành viên đội bóng và sự ủng hộ từ người hâm mộ là những điều đáng quý trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn ra tại các quốc gia trong khu vực như hiện nay. Thật tuyệt vời khi hai đội bóng Đông Nam Á đã vượt qua vòng loại và giành được cơ hội tại đấu trường futsal lớn nhất thế giới”.Trong thư, ông Patit Suphaphongs cũng gửi lời chúc đội tuyển futsal Việt Nam sẽ gặt hái thành công tại giải đấu diễn ra vào tháng 9 tới tại Lithuania.Đội tuyển futsal Việt Nam (đỏ) xuất sắc giành vé dự World Cup sau khi vượt qua Lebanon. Ảnh: LFA.Trước đó, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) Khiev Sameth cũng bày tỏ sự vui mừng khi hai đại diện khu vực giành chiến thắng, đặc biệt với thành tích của futsal Việt Nam.Trong thư gửi tới Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), ông Khiev nhấn mạnh: "Việc futsal Việt Nam lần thứ hai liên tiếp góp mặt tại Futsal World Cup là một thành tích xuất sắc, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 đang gây những ảnh hưởng lớn đến hoạt động bóng đá bao gồm cả tập luyện và thi đấu"."Vượt qua những khó khăn, VFF và tuyển futsal Việt Nam đã giành được chiến thắng trong trận đấu với Lebanon tại nhà thi đấu Khorfakkan (UAE), từ đó bước tiếp vào VCK futsal World Cup 2021”.Đồng thời, đại diện AFF cũng chúc đội tuyển futsal Việt Nam thi đấu thành công và đảm bảo an toàn trong bối cảnh dịch bệnh hiện tại.Việt Nam cùng Thái Lan là hai đại diện cuối cùng của châu Á giành vé tới đấu trường futsal lớn nhất thế giới. Năm 2016, Thái Lan và Việt Nam cùng góp mặt ở giải đấu diễn ra tại Colombia. Hai đội vượt qua vòng bảng và dừng chân ở vòng 16 đội. Futsal Việt Nam thua 0-7 trước Nga, đội bóng sau đó giành HCB, còn Thái Lan thất bại trước Azerbaijan với tỷ số 8-13.Tại play-off giành vé dự Futsal World Cup vừa qua, Thái Lan đối đầu Iraq trong khi Việt Nam gặp Lebanon. Các trận đấu được tổ chức tại UAE. Tuyển futsal Thái Lan giành chiến thắng chung cuộc 11-2 trước Iraq, trong khi Việt Nam đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách khi hai đội hòa nhau 1-1 sau hai trận.