https://zingnews.vn//thach-thuc-cua-doi-tuyen-viet-nam-truoc-them-aff-cup-2020-post1087591.html
Thách thức của đội tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup 2020
Với mục tiêu vô địch AFF Cup 2020 và vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022, HLV Park Hang Seo phải lựa chọn nhân sự, tính toán kỹ lưỡng điểm rơi phong độ của đội tuyển.Việc giải bóng đá vô địch Đông Nam Á (AFF Cup 2020) vẫn được tổ chức theo kế hoạch vào tháng 11, 12 năm nay khiến người hâm mộ không khỏi vui mừng. Tuy nhiên, tuyển Việt Nam hiện vẫn còn không ít thách thức cần tháo gỡ và vượt qua.Đầu tiên là việc đội hình thi đấu có thể thiếu một số gương mặt nổi bật như Duy Mạnh vì bị chấn thương đầu gối, thủ môn Văn Lâm cùng hậu vệ Văn Hậu nếu 2 cầu thủ này không được CLB chủ quản, gồm Muangthong United (Thái Lan) và Heerenveen, cho về thi đấu. Tuy nhiên, nếu những thay đổi này nằm trong kế hoạch của HLV Park Hang Seo, thì ông đang có nhiều lựa chọn mới, đặc biệt ở hàng tiền vệ bởi thầy Park mong muốn làm mới đội hình đội tuyển, tránh việc bị các đối thủ bắt bài.Những ngày qua, việc bổ nhiệm tân giám đốc kỹ thuật mới của đội tuyển là chuyên gia người Nhật Bản Ysuke Adachi khiến người hâm mộ lo lắng, sợ không cùng “nhịp” với ê-kíp cũ. Nhưng theo giới chuyên môn đánh giá, đây là lựa chọn đúng đắn.Về cơ bản, Nhật Bản cũng là quốc gia châu Á, lối chơi dựa nhiều vào kỹ thuật, tương đồng và phù hợp với các cầu thủ Việt Nam. Ngoài ra, ông Adachi cũng từng giảng dạy cho nhiều HLV như Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hữu Thắng, Hoàng Anh Tuấn nên ông hiểu bóng đá Việt Nam.V-League trở lại sớm giúp các cầu thủ “làm nóng” trước khi bước vào giai đoạn “tăng tốc” cuối năm.Trở ngại tiếp theo và cũng là điều khiến nhiều đội tuyển khác e ngại là lịch trình liên tiếp của AFF Cup 2020 cùng vòng loại World Cup 2022, đồng thời lịch các giải vô địch bóng đá quốc gia cũng bị lùi lại.Tuy vậy, V-League sớm trở lại vào đầu tháng 6 sẽ giúp các cầu thủ “làm nóng” và tìm lại phong độ vốn có trước khi bước vào giai đoạn tăng tốc cuối năm. HLV Park Hang Seo có thể nhân cơ hội này “xem giò” các cầu thủ để tuyển chọn đội quân tinh nhuệ cho AFF Cup 2020. Đây là một lợi thế lớn của tuyển Việt Nam khi các giải vô địch nhiều nước Đông Nam Á khác bị hoãn đến ít nhất là tháng 9 và tháng 12.Về lịch trình kép của AFF Cup và vòng loại World Cup, VFF lên kế hoạch bố trí lịch thi đấu mới của V-League và giải hạng nhất cho phép đội tuyển Việt Nam có lực lượng và sự chuẩn bị tốt nhất để tham dự AFF Cup.Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nhấn mạnh, tuyển Việt Nam hiện là đương kim vô địch nên vấn đề hình ảnh, uy tín cần được đảm bảo. Hơn nữa, người hâm mộ rất quan tâm đến sân chơi AFF Cup nên Việt Nam vẫn cử đội tuyển mạnh nhất tham gia giải đấu và quyết tâm giành ngôi vô địch. Với sự ủng hộ của các cấp lãnh đạo và hàng triệu người hâm hộ, đội tuyển Việt Nam sẽ vượt qua thách thức và bảo vệ thành công ngôi vô địch.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, VFF đã thông báo về việc sụt giảm 6% nguồn thu cho đội tuyển trong năm nay. Vì vậy, việc đội tuyển Việt Nam có được danh hiệu để kéo lại nguồn lực tài chính từ các nhà tài trợ là điều cần thiết. Vừa qua, việc doanh nghiệp pin và ắc quy Pinaco tiếp tục là nhà tài trợ chính thức của AFF Cup năm thứ 3 liên tiếp là cú huých, tiếp thêm động lực để các doanh nghiệp đồng hành cùng thể thao, mang đến những giải đấu hấp dẫn cho người hâm mộ.Pinaco lần thứ 3 liên tiếp đồng hành cùng AFF Cup.Liên tục đồng hành cùng thể thao khu vực như AFF 2016, AFF 2018, SEA Games 2019, Pinaco không chỉ cho thấy biểu tượng của một doanh nghiệp hoạt động kinh doanh hiệu quả, mà còn bền vững mang đến những giá trị cho xã hội. Pinaco mong muốn tiếp thêm động lực và truyền cảm hứng để các cầu thủ cống hiến những pha bóng đẹp, những màn tranh tài kịch tính cho người hâm mộ. Điều này góp phần vào sự phát triển của bóng đá Việt Nam nói riêng và nền bóng đá Đông Nam Á nói chung.