https://zingnews.vn//thai-lan-tinh-mo-cua-don-du-khach-nuoc-ngoai-post1189530.html
Thái Lan tính mở cửa đón du khách nước ngoài
Với việc hàng loạt quốc gia thực hiện chiến dịch tiêm chủng vaccine chống Covid-19, chính quyền Thái Lan lên kế hoạch mở cửa đón du khách quốc tế.Theo Bloomberg, mới đây Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha yêu cầu các quan chức chính phủ xem xét áp dụng chương trình "hộ chiếu vaccine" để đón du khách quốc tế. Ông Prayuth tỏ dấu hiệu cho thấy Thái Lan sẵn sàng bỏ quy định cách ly bắt buộc trong hai tuần đối với các du khách đã tiêm vaccine chống Covid-19.Các đại diện ngành du lịch Thái Lan cho biết muốn chính phủ gỡ bỏ quy định cách ly bắt buộc từ ngày 1/7 để có thể đón hàng triệu du khách nước ngoài đã tiêm vaccine.Giới quan sát nhận định nếu Thái Lan mở cửa suôn sẻ, các nền kinh tế khác phụ thuộc vào du lịch cũng sẽ nhanh chóng tiếp bước. Vương quốc Anh cũng đã lên kế hoạch gỡ bỏ các biện pháp giãn cách và mở cửa với du khách quốc tế.Thái Lan là nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch. Năm 2019, gần 40 triệu du khách tới nước này. Ảnh: Bloomberg.Ông John Blanco, Giám đốc khách sạn Capella (Bangkok), nhận định: "Việc mở cửa ngành du lịch một cách thận trọng sẽ cứu các doanh nghiệp, người lao động và nền kinh tế. Các quốc gia đang triển khai tiêm chủng, do đó việc lên kế hoạch mở cửa trở lại là hợp lý".Theo Ngân hàng Trung ương Thái Lan, du lịch chiếm khoảng 20% GDP của nước này trước đại dịch Covid-19. Đây sẽ là động lực quan trọng để thúc đẩy nền kinh tế lớn thứ hai Đông Nam Á quay trở lại với tăng trưởng. Trong năm 2020, GDP Thái Lan sụt giảm tới 6,1%.Nhìn chung, Thái Lan được đánh giá là đã kiểm soát thành công dịch Covid-19. Nước này chỉ có khoảng 85 trường hợp thiệt mạng vì virus. Giới quan sát nhận định Thái Lan cần phải vừa chống virus, vừa bảo vệ nền kinh tế.Ông William Heinecke, Chủ tịch Minor International (hãng điều hành 500 khách sạn trên toàn thế giới) đang mở chiến dịch kêu gọi chính quyền Thái Lan mở lại biên giới từ quý III. "Tình hình hiện tại rất khó khăn. Việc mở cửa từ ngày 1/7 sẽ là cơ hội để nền kinh tế Thái Lan phục hồi trong năm 2022", ông Heinecke khẳng định.Các địa điểm du lịch nổi tiếng tại Thái Lan vắng khách vì Covid-19. Ảnh: SCMP.Thủ tướng Prayuth cho rằng Thái Lan cần phối hợp với các quốc gia khác để thực hiện kế hoạch mở cửa trở lại. Hiện, Israel đang thương lượng để công dân nước này được đến một số nước. Liên minh châu Âu (EU) đang xem xét cấp giấy chứng nhận miễn dịch. Người châu Âu chiếm khoảng 16% tổng số du khách đến Thái Lan năm 2019.Thái Lan bắt đầu triển khai tiêm vaccine Covid-19 trong tuần này và đặt mục tiêu tiêm chủng cho 50% dân số vào cuối năm nay. Ngoài ra, chính quyền Bangkok cũng xem xét phân phối vaccine đến các địa điểm du lịch nổi tiếng như Phuket và Koh Samui."Áp dụng chiến lược hợp lý để mở cửa du lịch quan trọng không kém việc tiêm chủng. Mở cửa đón du khách càng sớm thì nền kinh tế Thái Lan sẽ càng nhanh chóng phục hồi", chuyên gia kinh tế Somprawin Manprasert thuộc Bank of Ayudhya khẳng định.