https://zingnews.vn//thang-4-tham-hai-nhat-trong-lich-su-trung-tam-co-bac-chau-a-post1079799.html
Tháng 4 thảm hại nhất trong lịch sử trung tâm cờ bạc châu Á
Doanh thu toàn ngành cờ bạc Macau trong tháng 4 sụt giảm tới 97%, chỉ còn vỏn vẹn 95 triệu USD.Theo South China Morning Post, các sòng bạc ở Macau đang trải qua thời kỳ khó khăn nhất từ trước đến nay, khi đại dịch Covid-19 khiến trung tâm cờ bạc lớn nhất thế giới cạn nguồn thu trong khi ẫn phải thanh toán hàng loạt chi phí mỗi ngày.Thống kê của Cục Thanh tra và Tổ chức Sòng bài Macau cho thấy doanh thu toàn ngành trong tháng 4 giảm mạnh 97% so với năm ngoái, xuống còn 754 triệu pataca, tương đương 95 triệu USD .Tỷ lệ này còn cao hơn mức dự báo 94% của các chuyên gia phân tích trước đó. Đây là cú tụt dốc lớn nhất trong lịch sử ở Macau, vượt mức giảm 88% hồi tháng 2 vừa qua.Đã mở cửa trở lại sau 15 ngày tạm dừng hoạt động trong tháng 2 để kiềm chế sự lây lan của dịch virus corona, các sòng bạc vẫn chưa thể kinh doanh khấm khá hơn. Ước tính mỗi cơ sở mất hơn 1 triệu USD /ngày.29 sòng bạc ở Macau hoạt động trở lại từ ngày 20/2, trong khi 12 cơ sở khác vẫn tiếp tục đóng cửa. Ảnh: EPA-EFE.Melco Resorts & Entertainment tuần qua cho biết buộc phải sa thải hàng loạt nhân viên lâu năm và cắt giảm lương của các giám đốc điều hành. Chủ tịch Lawrence Ho sẽ không nhận lương từ nay đến hết năm. Ông viết trong bản ghi nhớ nội bộ công ty rằng lượng khách hàng từ khi mở cửa trở lại "gần như bằng không".Tuy vậy, các nhà đầu tư vẫn tỏ ra lạc quan. Chỉ số Bloomberg Intelligence về ngành công nghiệp này ở Macau tăng 21% trong tháng 4, sau khi đạt mức thấp nhất gần 4 năm qua hồi tháng 3.Chuyên gia phân tích DS Kim của JPMorgan cũng cho rằng tất cả sòng bạc "có khả năng thanh khoản cao để vượt qua giai đoạn 'doanh thu gần bằng 0' trong hơn 1 năm". Chuyên gia này này nêu ví dụ Tập đoàn Galaxy Entertainment có thể tồn tại hơn 6 năm nhờ 6,8 tỷ USD thanh khoản cuối năm 2019.Thực tế, các sòng bạc ở Macau đã trải qua 7 tháng kinh doanh ảm đạm liên tục do tác động của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung và cuộc biểu tình nhiều tháng trời của người dân Hong Kong.Đến nay, nhằm ngăn ngừa lây nhiễm Covid-19, chính quyền Trung Quốc còn đóng băng cấp thị thực, khiến các sòng bạc này mất lượng lớn khách hàng VIP và đại trà. Tình hình còn khó khăn hơn khi tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) áp dụng quy tắc kiểm dịch 14 ngày từ cuối tháng 3.South China Morning Post nhận định các sòng bạc chỉ có thể phục hồi khi du khách Trung Quốc trở lại. Macau sẽ yêu cầu chính phủ Trung Quốc nối lại việc cấp thị thực và tăng số lượng điểm đăng ký hồ sơ xin cấp thị thực cá nhân cho khách du lịch vào "thời điểm thích hợp".Đến nay, Macau chưa ghi nhận ca nhiễm virus corona mới trong hơn 20 ngày qua.