https://zingnews.vn//thang-7-se-co-hon-12-trieu-lieu-vaccine-cho-cac-dau-tau-kinh-te-post1243115.html
Tháng 7 sẽ có hơn 12 triệu liều vaccine cho các 'đầu tàu kinh tế'
Ông Nguyễn Thanh Long cho biết trong tháng 7 sẽ có khoảng hơn 12 triệu liều vaccine Covid-19 được chuyển cho các địa phương đang có dịch; các tỉnh, thành phố là đầu tàu kinh tế.Chiều 25/7, trong phiên thảo luận về tình hình kinh tế xã hội, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long có hơn 6 phút để báo cáo khái quát về tình hình dịch Covid-19.Trước khi đi vào nội dung chính, người đứng đầu ngành y tế dành nhiều thời gian để gửi lời cảm ơn và sự quan tâm, sẻ chia của các cấp, các ngành đối với ngành y trong giai đoạn khó khăn này.Nhấn mạnh Covid-19 là một đại dịch chưa từng có tiền lệ, Bộ trưởng Y tế cho biết dịch diễn biến phức tạp đã gây ra những tổn thất về sức khỏe, tính mạng người dân và kinh tế của tất cả quốc gia trên thế giới. Đặc biệt, biến chủng Delta đã làm đảo lộn kết quả phòng chống dịch bệnh của các nước.Theo ông Long, các quốc gia Đông Nam Á, châu Âu, châu Mỹ sẽ tiếp tục hứng chịu làn sóng mới của dịch bệnh với một biến thể có sức lây lan nhanh, mạnh chưa từng có.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng biến chủng Delta đã làm đảo lộn kết quả phòng chống dịch bệnh của các nước. Ảnh: Hồng Phong.Tại Việt Nam, đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ cuối tháng 4, đã tấn công vào khu kinh tế trọng tâm phía Bắc và hiện nay là vùng kinh tế trọng điểm phía Nam; diễn biến dịch phức tạp, có thể kéo dài, tác động sâu sắc tới đời sống kinh tế xã hội và đời sống nhân dân.Bộ trưởng Y tế cho biết các địa phương đã kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch, chuẩn bị kịch bản ứng phó với các tình huống; áp dụng phương pháp xét nghiệm và thực hiện giãn cách, cách ly phù hợp.Cùng với đó, thực hiện truy vết thần tốc, chủ động thiết lập bệnh viện dã chiến; áp dụng mô hình tháp 3 tầng trong quản lý, chăm sóc người nhiễm; siết chặt công tác phòng, chống dịch tại các khu công nghiệp…Bộ Y tế cũng đã điều động gần 7.000 nhân lực của Trung ương, địa phương chi viện cho TP.HCM và các tỉnh miền Nam, thiết lập kho dã chiến để hỗ trợ các địa phương khi vượt quá khả năng. “Về tổng thể các địa phương đang nỗ lực cố gắng kiểm soát sớm tình hình và có những tín hiệu tích cực, khả quan”, ông Long nhận định.Báo cáo trước Quốc hội, Bộ trưởng Y tế cho biết trong tháng 7 sẽ có khoảng hơn 12 triệu liều vaccine được chuyển cho các địa phương có dịch, các tỉnh, thành phố là đầu tàu kinh tế. Ảnh: TTXVN.Thông tin về chiến lược vaccine, Tư lệnh ngành y tế cho biết Việt Nam có thỏa thuận cung ứng vaccine đầu tiên vào tháng 9/2020 từ Covax với 38,9 triệu liều; tháng 11 hợp đồng ký với Astra Zeneca với 30 triệu liều và một số hợp đồng cam kết thỏa thuận đã được ký kết với Pfizer.Nỗ lực tiếp cận và ngoại giao vaccine cũng được thúc đẩy mạnh mẽ với hàng loạt cuộc đàm phán trao đổi trong các cuộc gặp song phương, đa phương của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng.“Đến nay, chúng ta đã có cam kết, thỏa thuận, nhận được nhiều nguồn viện trợ của Trung Quốc, Mỹ, Nhật, Italy, Anh và các nước khác với số lượng trên 130 triệu liều, đang nỗ lực đàm phán ký kết trên 40 triệu liều để nâng tổng số lên 170 triệu liều vào năm 2021”, Bộ trưởng Y tế thông tin.Ông Long nhấn mạnh nhờ nỗ lực thúc đẩy và ngoại giao vaccine, riêng trong tháng 7 sẽ có khoảng hơn 12 triệu liều sẽ được chuyển cho các địa phương đang có dịch; các tỉnh, thành phố là đầu tàu kinh tế để tiêm cho đối tượng ưu tiên.Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận tình hình khan hiếm vaccine toàn cầu, khả năng sản xuất của các nhà máy có hạn. Như Covax dự kiến cung ứng 3,86 tỷ liều nhưng đến nay mới đáp ứng được được 89,8 triệu liều cho 133 quốc gia - đạt 2,5% theo kế hoạch.