https://zingnews.vn//thai-lan-co-the-giam-thoi-gian-cach-ly-covid-19-con-10-ngay-post1142990.html
Thái Lan có thể giảm thời gian cách ly Covid-19 còn 10 ngày
Cục Quản lý Dịch bệnh Thái Lan (DDC) đã đề nghị Trung tâm Kiểm soát Tình hình Covid-19 (CCSA) giảm thời gian cách ly người về từ vùng dịch từ 14 ngày còn 10 ngày.DDC sẽ chính thức gửi khuyến nghị lên CCSA vào tuần tuần tới, theo báo Bangkok Post ngày 17/10. Một tiểu ban phụ trách việc cách ly sẽ xem xét, sau đó đề xuất lại với CCSA.Quyết định cuối cùng dự kiến được ban hành vào cuối tháng 10. Theo tiến sĩ Opas Karnkawinpong, Cục trưởng của DDC, nếu CCSA chấp thuận khuyến nghị thì thời gian cách ly mới sẽ được áp dụng từ đầu tháng 11.Học sinh tại thủ đô Bangkok, Thái Lan, được kiểm tra nhiệt độ khi vào lớp học. Ảnh: Reuters.Khuyến nghị của DDC được đưa ra dựa trên giám sát của đơn vị về lượng người nước ngoài nhập cảnh và người hồi hương trở về Thái Lan, cũng như năng lực cách ly của nước này.Thời gian rút ngắn 4 ngày được DDC cho là không tạo ra sự khác biệt đáng kể đối với những người nhập cảnh xuất phát từ các nước có tỷ lệ lây lan thấp.Thái Lan ghi nhận tỷ lệ người mắc Covid-19 trong nhóm người hồi hương từ các nước như Trung Quốc, Australia, New Zealand là rất thấp, dưới 0,5%. Tỷ lệ này đặc biệt cao, khoảng 5%, đối với người hồi hương từ Kuwait, Sudan và Saudi Arabia.