https://zingnews.vn//thai-lan-tut-hang-xep-duoi-viet-nam-ve-xuat-khau-gao-post1111618.html
Thái Lan tụt hạng, xếp dưới Việt Nam về xuất khẩu gạo
Năm tháng đầu năm, Thái Lan xuất khẩu 2,57 triệu tấn gạo, đạt giá trị 54,2 tỷ baht. Nước này xếp thứ 3 về xuất khẩu gạo sau Ấn Độ và Việt Nam.Hiệp hội các nhà xuất khẩu gạo Thái Lan cho biết xuất khẩu gạo của nước này cả năm 2020 có thể chỉ đạt 6,5 triệu tấn, mức thấp nhất trong vòng 10 năm qua và thấp hơn mức dự báo 7,5 triệu tấn.Nguyên nhân do dịch Covid-19 đã khiến suy yếu nhu cầu gạo toàn cầu, đồng baht tăng giá và tình trạng hạn hán kéo dài làm giảm sản lượng.Giá gạo 5% tấm của Thái Lan được giao dịch ở mức 520 USD /tấn. Ảnh: AFP.Tại thời điểm tuần thứ 3 tháng 7, giá gạo 5% tấm của Thái Lan được giao dịch ở mức 520 USD /tấn, trong khi giá gạo đồng hạng của Việt Nam và Ấn Độ lần lượt ở mức 440- 450 USD /tấn và 360 USD /tấn.Trong 5 tháng đầu năm, Thái Lan xuất khẩu 2,57 triệu tấn gạo, đạt giá trị 54,2 tỷ baht, giảm 31,9% về khối lượng và 13,2% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. Thái Lan hiện xếp vị trí thứ 3 về xuất khẩu gạo sau Ấn Độ và Việt Nam.Trong khi đó, số liệu từ Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho thấy tổng khối lượng và giá trị xuất khẩu gạo 5 tháng đầu năm của Việt Nam đạt gần 2,9 triệu tấn và 1,41 tỷ USD , tăng 5,1% về khối lượng và tăng 18,9% về giá trị so với cùng kỳ năm 2019.Nhóm các thị trường nhập khẩu gạo hàng đầu của Thái Lan bao gồm Mỹ, Nam Phi, Angola, Trung Quốc và Nhật Bản. Trong nửa cuối năm 2020, Thái Lan dự kiến xuất khẩu khoảng 3,5 triệu tấn.Theo các chuyên gia, Thái Lan nhiều khả năng sẽ bị tụt từ vị trí thứ 3 xuống thứ 5 trong danh sách các nhà xuất khẩu gạo toàn cầu trong thập niên tới nếu nước này không phát triển các chính sách dài hạn để tăng tính cạnh tranh cho mặt hàng gạo.