https://zingnews.vn//thai-lan-di-cach-ly-bat-ngo-khong-kip-chuan-bi-ca-do-lot-post1076004.html
Thái Lan Đi cách ly bất ngờ, không kịp chuẩn bị cả đồ lót
Nhiều người được đưa đi cách ly ngay sau khi xuống sân bay do quy định mới. Tuy nhiên, các khu cách ly Thái Lan đảm bảo đầy đủ cơ sở vật chất và đồ dùng cá nhân cho mỗi công dân.Zing trích dịch bài đăng từ South China Morning Post, đề cập đến cuộc sống bên trong khu cách ly ở Thái Lan thông qua câu chuyện của nhà báo Charles Dharapak.Tôi đứng cùng với một nhóm 75 công dân Thái Lan vừa trở về từ Indonesia. Sau 3 tiếng làm thủ tục mệt mỏi ở sân bay Suvarnabhumi, chúng tôi vẫn chưa được phép rời đi.“Mọi người đừng lo lắng. Cứ bình tĩnh”, một người nói qua chiếc khẩu trang.Chúng tôi rất biết ơn khi được trở về Thái Lan. Dịch Covid-19 khiến các chuyến bay bị hủy bỏ, nhiều người bị mắc kẹt ở nước ngoài. Còn chúng tôi đã được về nhà, hoặc chí ít là vậy.Đoàn khách mệt mỏi chờ đợi kiếm tra thủ tục sau chuyến bay. Ảnh: Charles Dharapak.Chúng tôi bước lên xe buýt dù chưa rõ chuyện gì đang xảy ra. Trên Internet, nhiều tờ báo đưa tin về một nhóm người Thái bị nhiễm virus SARS-CoV-2 sau khi tham dự lễ hội tôn giáo tại Indonesia, quốc gia hiện có số bệnh nhân Covid-19 cao nhất Đông Nam Á.Do sự kiện đáng tiếc trên, toàn bộ hành khách có mặt trên chuyến bay của tôi đều phải cách ly tập trung 14 ngày để đảm bảo an toàn. Tôi cảm thấy hoảng hốt. Tôi chỉ có một chiếc quần dài và một chiếc quần lót trên người. Thậm chí tôi còn không có bàn chải đánh răng.Phòng cách ly trong trường huấn luyện bay của Không quân Hoàng gia Thái Lan. Ảnh: Charles Dharapak.Khoảng nửa đêm, chúng tôi tới trường huấn luyện bay của Không quân Hoàng gia Thái Lan, cách thủ đô Bangkok 80 km. Doanh trại được bao quanh bởi một hàng rào kim loại với những chiếc camera giám sát đặt trên đỉnh. Một cán bộ bước ra từ doanh trại và phun chất khử trùng vào chiếc xe buýt.Các nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ kín mít đang đợi chờ chúng tôi. Một giọng nói vang lên từ chiếc loa: “Phòng của các anh chị đều được chuẩn bị sẵn. Vui lòng chọn bạn cùng phòng của mình. Cảm ơn sự hợp tác của các anh chị”.Sau đó, tôi khử trùng giày và vali, đồng thời đo nhiệt độ cơ thể và được phát một chiếc khẩu trang mới toanh. Tôi ở cùng một thanh niên 29 tuổi với mái tóc vàng hoe.Phòng cách ly của tôi đơn giản nhưng rộng rãi. Bên dưới cửa sổ là biển báo cho việc “Đo thân nhiệt” và “Thu gom rác”. Cơ sở vật chất trong phòng bao gồm: tivi màn hình phẳng, điều hòa, tủ lạnh, chổi lau nhà, bình nước nóng và sóng wifi mạnh. Tất cả đều sạch sẽ.Mỗi phòng đều có cửa sổ với biển báo "Đo thân nhiệt" để cán bộ y tế không cần vào tận nơi. Ảnh: Charles Dharapak.Ngoài ra, phòng được trang bị hai chiếc giường ngủ mới. Mỗi người còn được phát một bộ đồ dùng cá nhân, trong đó có đồ ngủ y tế và đồ vệ sinh thân thể. Mặc dù hơi khó chịu khi ở cùng phòng với một người hoàn toàn lạ mặt, tôi nằm vật ra giường ngủ vì quá mệt.Cuộc sống trong trại cách lyTrong suốt những ngày tiếp theo, không khí khu cách ly dường như sống động hơn nhờ những chiếc loa phát thông báo. Một nhóm chat được lập để chúng tôi có thể liên lạc được với những cán bộ chăm sóc. Có hai cán bộ luôn cười rạng rỡ mỗi khi đi kiểm tra thân nhiệt của mọi người mỗi ngày.Những y bác sĩ mặc đồ bảo hộ đi giao đồ ăn tận phòng cho từng người đủ 3 bữa/ngày. Đồ ăn Thái rất ngon miệng. Thậm chí, chúng tôi còn có đồ tráng miệng vào bữa trưa.Các công dân đi cách ly đều được phục vụ đủ 3 bữa/ngày. Ảnh: Charles Dharapak.Bên cạnh đó, tôi còn tranh thủ những lúc đi phơi quần áo để tận hưởng không khí và ánh nắng ngoài trời. Chúng tôi cũng hay xem tivi để cập nhật tin tức. Các kênh truyền hình quốc gia tường thuật những cuộc họp giao ban hàng ngày về dịch Covid-19 và cả chuyện người dân Thái Lan đang phải đối mặt với khủng hoảng tài chính.Cũng có vài điều thú vị xảy ra phá vỡ sự tẻ nhạt thường ngày ở khu cách ly, ví dụ như Bộ trưởng Bộ Y tế Anutin Charnvirakul đãi chúng tôi KFC, hay vài người cố hái xoài trên cây. Điều tuyệt vời nhất là kết quả xét nghiệm của chúng tôi đều âm tính.Vào ngày cuối cùng trong trại cách ly, tôi trả lại chìa khóa và từ biệt căn phòng bằng cách cúi chào đầy kính trọng của người Thái. Nơi đây lại tiếp tục đón những nhóm công dân Thái Lan từ nước ngoài trở về.Một số nhân viên y tế giúp chúng tôi xếp hành lý lên xe buýt. Một số khác tặng chúng tôi mấy chiếc khẩu trang, nước rửa tay và cả bữa ăn ngon miệng cuối cùng trong trại. Khi xe buýt rời đi, các cán bộ xếp hàng ở cổng và tiễn đoàn bằng những cái vỗ tay.Khi đó, tôi thấy cảm động vô cùng. Tuy nhiên, tôi cũng phải thừa nhận rằng tôi nhớ nhà, nhớ giường của tôi hơn và cả những chiếc quần lót sạch sẽ nữa.