https://zingnews.vn//thai-lan-dung-cach-tiem-duoi-da-de-tiet-kiem-vaccine-post1265123.html
Thái Lan dùng cách tiêm dưới da để tiết kiệm vaccine
Nhà chức trách Thái Lan đã cho phép áp dụng những phương pháp tiêm không chính thống nhằm tiết kiệm vaccine trong bối cảnh nguồn cung thiếu hụt.Từ 20/9, các bác sĩ ở Thái Lan được cho phép tiêm vaccine Covid-19 vào dưới da, thay vì tiêm vào cơ bắp như trước đây, nhằm tiết kiệm vaccine, Reuters đưa tin.Bộ trưởng Y tế Thái Lan Anutin Charnvirakul cho biết phương pháp tiêm mới này được tìm ra hồi tháng 8.Các bác sĩ có quyền lựa chọn áp dụng phương pháp tiêm mới hoặc tiếp tục tiêm vaccine vào cơ của người nhận vaccine như trước.Một phụ nữ được tiêm vaccine Covid-19 ở Bangkok. Ảnh: Xinhua.Bác sĩ Chalermpong Sukonthapho, giám đốc bệnh viện Vachira ở Phuket, cho biết bệnh viện này đã bắt đầu sử dụng phương pháp tiêm vào dưới da từ 17/9.Người được tiêm bằng phương pháp mới có phản ứng miễn dịch tương tự người tiêm vaccine vào cơ."Một liều vaccine có thể tiêm làm 5 mũi dưới da", ông Chalermpong nói.Nhà chức trách Thái Lan cũng cho phép tiêm mũi vaccine của Sinovac cho người trước đó từng được tiêm AstraZeneca. Phương pháp tiêm trộn này chưa từng được áp dụng trước đây.Các phương pháp tiêm mới được Thái Lan áp dụng trong bối cảnh thiếu hụt nguồn cung vaccine, dù rằng nước này tự chủ sản xuất vaccine AstraZeneca.Tới nay, mới chỉ 21% trong tổng số 72 triệu dân Thái Lan đã tiêm đủ số mũi vaccine Covid-19. Số người đã tiêm ít nhất một mũi vaccine là 29 triệu, tương đương 41,7% dân số.Tình trạng thiếu nguồn cung vaccine, khiến chiến dịch tiêm chủng bị kéo chậm, ảnh hưởng lớn tới kế hoạch mở cửa nền kinh tế của Thái Lan.Tới ngày 20/9, Thái Lan đã ghi nhận hơn 1,4 triệu ca mắc Covid-19 cùng khoảng 15.000 trường hợp tử vong do Covid-19, phần lớn diễn ra trong làn sóng dịch bệnh từ tháng 4 đến nay.