https://zingnews.vn//thai-lan-rut-dang-cai-vong-loai-u23-chau-a-post1236332.html
Thái Lan rút đăng cai vòng loại U23 châu Á
Theo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Thái Lan xin rút đăng cai một bảng đấu của vòng loại U23 châu Á 2022 và nhận được sự đồng ý.Theo kế hoạch, vòng loại U23 châu Á 2022 diễn ra từ 23/10 đến 31/10. Toàn bộ trận đấu được tổ chức tập trung theo từng bảng với thể thức vòng tròn một lượt tính điểm. 11 đội đứng đầu mỗi bảng cùng 4 đội xếp thứ nhì có thành tích tốt nhất giành quyền tham dự vòng chung kết tại Uzbekistan từ 1/6 đến 19/6/2022.Hiện tại, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) chưa có thông tin về đại diện sẽ thay thế Thái Lan. Các bảng đấu khu vực Đông Á mới xác định diễn ra tại 4 địa điểm gồm Đài Loan (Trung Quốc), Indonesia, Mông Cổ và Singapore.U23 Việt Nam từng đánh bại Thái Lan 4-0 tại vòng loại U23 châu Á 2020. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam bày tỏ nguyện vọng được trao quyền đăng cai một bảng đấu. Tuy nhiên, do những quy định về phòng dịch cùng diễn biến khó lường của dịch Covid-19, kế hoạch này không thành hiện thực.Tại vòng loại lần này, Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số một khu vực Đông Á cùng Hàn Quốc, Australia, Thái Lan và CHDCND Triều Tiên. Lễ bốc thăm chia bảng tổ chức vào 14h (giờ Việt Nam) ngày 9/7 tại trụ sở AFC (Kuala Lumpur – Malaysia).Trước khi diễn ra lễ bốc thăm, Macau xin rút lui khiến khu vực phía đông còn 19 đội tham dự, chia thành 5 bảng (4 bảng 4 đội và một bảng 3 đội). Việc nằm ở nhóm hạt giống số một đồng nghĩa U23 Việt Nam có thể gặp Nhật Bản hoặc Trung Quốc (nhóm hạt giống số 2) tại vòng loại lần này.Tại vòng loại giải đấu 2020, U23 Việt Nam giành quyền đăng cai và đứng nhất bảng sau 3 trận toàn thắng trước Thái Lan, Indonesia và Brunei. Tới vòng chung kết, thầy trò HLV Park Hang-seo bị loại ngay từ vòng bảng khi giành 2 điểm sau 3 trận đấu trước UAE, Jordan và CHDCND Triều Tiên.