https://zingnews.vn//thanh-dia-mecca-xoa-bo-gian-cach-xa-hoi-post1271393.html
Thánh địa Mecca xóa bỏ giãn cách xã hội
Trong khi các biện pháp giãn cách xã hội được dỡ bỏ, giới chức trách cho biết du khách phải đáp ứng các điều kiện như tiêm chủng đầy đủ và phải tiếp tục đeo khẩu trang trong khuôn viên Đại Thánh đường. Bên cạnh đó, phiến đá thiêng Kaaba vẫn tiếp tục được chăng dây và không cho tín đồ tới sát. Các tín đồ Hồi giáo vốn tin rằng nhà tiên tri Mohammed từng hôn lên phiến đá, do đó họ khát khao ít nhất một lần trong đời được hành hương đến Kaaba và hôn lên đó.