https://zingnews.vn//thai-lan-huy-bo-le-hoi-te-nuoc-o-nhieu-tinh-de-phong-dich-covid-19-post1057499.html
Thái Lan hủy bỏ lễ hội té nước ở nhiều tỉnh để phòng dịch Covid-19
Do tình hình phức tạp của dịch Covid-19, Thái Lan đã yêu cầu hoãn nhiều hoạt động giải trí tại các thành phố du lịch lớn nhằm đảm bảo an toàn cho người dân và du khách.Tờ Phuket News đưa tin, thị trưởng Paton (Phuket, Thái Lan), ông Chalermsuk Kebap, xác nhận mọi hoạt động giải trí trong lễ hội té nước Songkran ở Patong sẽ bị hủy bỏ nhằm ngăn chặn nguy cơ lây lan virus corona.Lễ hội té nước Songkran là hoạt động thu hút đông đảo khách du lịch đến Thái Lan. Ảnh: Getty.Ngoài Phuket, nhiều tỉnh thành đông khách du lịch khác ở Thái Lan cũng thông báo hủy bỏ lễ hội lớn nhất Thái Lan hàng năm này. Ngày 6/3, thị trưởng Pattaya thông báo thành phố đang vận động du khách và người dân địa phương tránh tổ chức các hoạt động cá nhân vào dịp lễ Songkran. Tất cả hoạt động giải trí cộng đồng đều chính thức bị hủy. Lễ hội âm nhạc Pattaya dự kiến tổ chức ngày 20-21/3 cũng bị hoãn vô thời hạn.Theo Bangkok Post, những thành phố khác như Khon Kaen, Koh Phangan… cũng đồng loạt hủy lễ hội lớn này. Ngày lễ Songkran dự kiến diễn ra ngày 18-19/4 sẽ chỉ có những nghi lễ truyền thống như cúng dường cho nhà sư, ban phước cho người già, không có các hoạt động diễu hành, té nước sôi động như mọi năm.Tờ Nation Thailand cho biết, Tổng cục du lịch Thái Lan (TAT) ước tính lượng khách du lịch nước ngoài đến nước này vào năm 2020 ở mức 34,2 triệu người, giảm 5,6 triệu người so với năm 2019. TAT cũng đang thảo luận thêm để đưa ra quyết định chính thức về việc hủy mọi hoạt động của lễ hội té nước Songkran toàn quốc.