https://zingnews.vn//thang-cuoi-cung-cua-nam-nghi-xa-hoi-hay-tang-toc-chay-deadline-post1282449.html
Tháng cuối cùng của năm Nghỉ xả hơi hay tăng tốc chạy deadline
Những ngày gần đây, Lan Chi (21 tuổi, quận 6), nhân viên thiết kế đồ họa, luôn trong tình trạng “cày xuyên đêm” để kịp hoàn thành những đơn đặt hàng dồn dập của đối tác.Từ khi bước chân vào ngành quảng cáo, khái niệm “nghỉ xả hơi” vào dịp lễ, Tết đã không còn nằm trong suy nghĩ của cô.Theo Chi quan sát, đây là mùa cao điểm của các nhãn hàng khi những đợt ưu đãi lớn đều dồn về cuối năm. Dù đã chuẩn bị tâm lý từ trước, cô gái vẫn không tránh khỏi sự căng thẳng khi đảm nhiệm khối lượng công việc quá lớn.Lịch làm việc vào cuối năm của Lan Chi luôn dày đặc bởi các dự án khác nhau.“Cứ vào tháng 12 hàng năm là mình xác định không còn thời gian dành cho bản thân. Hầu hết khách hàng của mình đều tận dụng mùa lễ hội để kéo doanh số nên họ cần rất nhiều hình ảnh, banner quảng cáo đặc sắc.Vì thế, các brief cứ nối đuôi nhau, vừa gửi file cho bên này duyệt xong mình lại phải chuyển sang bên khác liền luôn”, Lan Chi nói với Zing.Ngoài công việc, cô gái 21 tuổi cho biết đây cũng là thời điểm gấp rút để hoàn thành những mục tiêu đã đặt ra cho bản thân. Chi đánh giá 2021 là một năm bận rộn và năng suất. Hiện cô còn khoảng 3 “gạch đầu dòng” cần đẩy nhanh trước khi năm nay kết thúc.“Năm trước, do chưa biết sắp xếp các đầu việc nên đến 30 Tết mình vẫn phải ngồi thiết kế để cho khách hàng. Vừa nghe tiếng bắn pháo bông, vừa làm việc cũng tủi thân lắm. Năm nay mình rút kinh nghiệm làm cho xong rồi nghỉ sau”.Tương tự Chi, nhiều bạn trẻ cũng cho rằng tháng 12 là lúc chạy deadline cho những dự định đã đặt ra thay vì cho phép bản nghĩ đến chuyện vui chơi dịp lễ.Trong khi một số khác thì nghĩ ngược lại. Theo họ, khoảng thời gian cuối năm là cơ hội nghỉ ngơi, thư giãn bên gia đình và sắm sửa, chuẩn bị cho mùa lễ hội.Áp lực đổ dồn vào tháng 12Nguyễn Mỹ Linh (23 tuổi, quận Bình Thạnh), nhân viên marketing, không có ý định nghỉ xả hơi vào tháng cuối vì áp lực tài chính.Hết tháng này, Linh định về quê thăm gia đình và mang ít quà biếu bố mẹ. Vì thế, cô phải nỗ lực làm việc chăm chỉ để nhận được mức lương, thưởng xứng đáng.Mỹ Linh cố gắng hoàn thành công việc trước khi về quê ăn Tết với gia đình.Hơn nữa, những khoản mà Linh dự định chi cho các dịp lễ sắp tới khiến cô không thể lơ là trong thời điểm này.Theo Linh, đây là tháng căng thẳng nhất trong năm vì vừa phải tập trung cao độ trong công việc, vừa ngăn bản thân bị cám dỗ bởi những cuộc vui chơi, hẹn hò.“Năm ngoái, mình còn phải làm việc đến tận giao thừa nên quyết tâm năm nay phải chạy cật lực để an tâm đón Tết. Công ty cho phép làm ‘work from home’ nên mình sẽ ráng hoàn thành những công việc cần bàn giao tại văn phòng trước khi về quê”, Linh nói.Linh cho biết thêm kể từ khi dịch bùng phát tại TP.HCM, nhiều kế hoạch ban đầu của cô bị trì hoãn. Tuy nhiên, khi nhìn lại tổng thể năm 2021, cô cũng khá hài lòng vì đã dành nhiều thời gian chăm sóc bản thân và học thêm các kỹ năng khác.Trong khi đó, Nguyễn Minh Tân (21 tuổi, quận 8), phóng viên của một trang tin điện tử tại TP.HCM, cho hay bản thân đang tất bật hoàn thành những công việc được giao trước khi bước sang năm 2022.Đây là lần đầu Tân trải nghiệm cảm giác bị deadline “đuổi” vào dịp cuối năm.“Giai đoạn này, mình đang thực hiện các tuyến bài xoay quanh một chương trình giải trí lớn nên mỗi ngày đều phải gặp gỡ nhân vật, báo cáo tiến độ cũng như hoàn thành bài viết đúng hạn.Quả là có chút bối rối trong những ngày đầu, nhưng hiện tại mình đã quen và thấy không quá áp lực với khối lượng công việc. Đây cũng là điều giúp mình hứng khởi, có động lực hoàn thành tốt mọi thứ hơn hẳn”, Minh Tân chia sẻ.Minh Tân dời các kế hoạch vui chơi qua năm sau để tập trung cho các đầu việc trong tháng cuối.Anh cảm thấy may mắn vì có được công việc ổn định sau thời gian giãn cách xã hội kéo dài. Không đặt nặng chuyện lương, thưởng Tết, Minh Tân chỉ muốn dồn sức vào công việc nhằm đảm bảo mọi thứ kịp tiến độ.“Thời gian tới, khi đã rảnh rỗi hơn, mình muốn đi du lịch cùng bạn bè để xả stress, chuẩn bị cho một năm mới làm việc tích cực, hiệu quả hơn”, Tân nói thêm.Nghỉ ngơiRút kinh nghiệm từ năm trước, Quốc Minh (22 tuổi, quê Bình Dương) đã xin nghỉ việc từ tháng 9 để dành trọn cuối năm cho bản thân và gia đình.Đi du lịch, tham dự các lớp làm đồ thủ công, tập gym là những dự định của chàng trai trong thời gian sắp tới.Quốc Minh cho rằng tháng 12 là thời gian nghỉ ngơi, tận hưởng mùa lễ hội.“Làm việc cả năm rồi nên giờ nghỉ ngơi thôi. Mình nghĩ những tháng cuối là lúc thư giãn để lấy lại năng lượng, bắt đầu năm mới phấn khởi hơn. Sang tháng 1/2022, mình mới quay lại guồng công việc và tiếp tục tăng tốc cho các mục tiêu cá nhân”, Minh bộc bạch.Quốc Minh chia sẻ để thực hiện kế hoạch trên, anh đã phải làm việc chăm chỉ cả năm và tích lũy một số tiền dư dả để không bị khủng hoảng tài chính trong mùa lễ hội.“Nhiều người cũng hỏi là sao mình gan vậy, dám xin nghỉ ngay cuối năm, không lo về tiền nong. Nhưng để làm được điều đó, mình đã phải xây dựng kế hoạch từ đầu, chạy nhiều dự án khác nhau và cố gắng đạt được bằng mọi cách. Hiện mình đã hoàn thành mục tiêu trong năm nay nên cũng an tâm nghỉ ngơi”.Những ngày cuối năm, thay vì "chạy nước rút" để hoàn thành các công việc còn dang dở như bạn bè, Trương Ngọc Lân (25 tuổi, TP Thủ Đức), giảng viên đại học, lại khá thoải mái và thong thả.“Đây là giai đoạn sinh viên ôn tập cuối học kỳ 1, mình chỉ cần tập trung hệ thống kiến thức cho các bạn và chờ chấm thi nữa là xong việc”, Lân chia sẻ.Trò chuyện với Zing, Ngọc Lân cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, công tác giảng dạy của anh đang có chút trễ nhịp hơn bình thường. Thời điểm này vào những năm trước, Lân gần như hoàn thành giai đoạn chấm thi, nhập điểm và báo kết quả cho sinh viên.“Công việc của mình thường bận rộn vào 6 tháng đầu năm. Năm nay mình phụ trách 14 lớp, dù đã quen với chuyện dạy online nhưng thú thật vẫn khá vất vả và tốn nhiều thời gian. Tháng 12 là giai đoạn thi cử của sinh viên nên mình thường tranh thủ thư giãn trong các ngày thi, sau đó dồn sức chấm bài nhanh để thầy trò có thêm nhiều thời gian nghỉ ngơi sau đó”, anh nói thêm.Sau khi hoàn tất các đầu việc còn lại, Ngọc Lân sẽ dành thời gian chăm sóc bản thân và xem những bộ phim ưa thích.