https://zingnews.vn//thai-lan-3-ngay-lien-co-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-cao-ky-luc-post1233821.html
Thái Lan 3 ngày liền có số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục
Thái Lan ngày 2/7 ghi nhận 61 trường hợp tử vong vì Covid-19. Đây là ngày thứ ba liên tiếp nước này có số người chết do Covid-19 cao kỷ lục, theo Reuters.Giới chức Thái Lan ngày 2/7 cũng báo cáo 6.087 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 ở nước này lên thành 270.921 người.Trước đó một ngày, giới chức Thái Lan ghi nhận 57 người chết do Covid-19 chỉ trong 24 giờ.Theo Reuters, tính đến ngày 2/7, Thái Lan ghi nhận 2.141 trường hợp tử vong vì Covid-19 kể từ khi đại dịch bùng phát.Người dân ở thủ đô Bangkok của Thái Lan tham gia tiêm chủng ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Trong giai đoạn cuối tháng 6 - đầu tháng 7, số người nhiễm virus corona tại Thái Lan gia tăng trở lại do nhiều công nhân rời khỏi các công trường ở Bangkok để về quê.Ngày 1/7, phát ngôn viên Apisamai Srirangson của Trung tâm Phản ứng Dịch bệnh Covid-19 Thái Lan cho biết 129 người di chuyển từ vùng đô thị Bangkok có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tính riêng trong tuần này, 84 trường hợp mắc Covid-19 ghi nhận ở 12 tỉnh thuộc miền Đông Bắc Thái Lan là người lao động từ thủ đô Bangkok.23 trường hợp tương tự cũng được ghi nhận ở 9 tỉnh miền Trung Thái Lan.20 người di cư từ Bangkok đến 6 tỉnh phía bắc Thái Lan cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ở phía nam đất nước, tỉnh Phuket có 2 trường hợp mắc Covid-19 là người lao động vừa rời thủ đô Bangkok.Làn sóng hồi hương ở Thái Lan diễn ra sau khi nhiều công trường ở Bangkok đóng cửa từ ngày 28/6 để phòng dịch.Gần 10 triệu người tại Thái Lan đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19, theo số liệu từ chính phủ nước này.