https://zingnews.vn//thai-lan-cung-cap-visa-5-nam-cho-nguoi-nuoc-ngoai-post1120634.html
Thái Lan cung cấp visa 5 năm cho người nước ngoài
Chương trình thị thực "trả tiền để ở lại" nhằm thu hút người nước ngoài chọn Thái Lan là nơi tránh Covid-19 trong bối cảnh xứ chùa vàng đã khống chế được tình hình dịch bệnh.Thái Lan Elite Card là chương trình thị thực định cư dành cho những người nước ngoài giàu có, các nhà đầu tư và nhóm lưu trú dài hạn. Người nước ngoài có tư cách thành viên phải trả từ 500.000 đến 2 triệu baht (16.000- 64.000 USD ) và được cung cấp thị thực 5 năm có thể gia hạn.Visa này cũng đi kèm với các đặc quyền bao gồm vận chuyển limousine, thuê máy bay phản lực và du thuyền, kiểm tra y tế và chơi golf tại các khu thi đấu ở Bangkok, Phuket và Pattaya (Thái Lan).Với việc các nước đóng cửa biên giới và hạn chế đi lại toàn cầu, thời điểm này có vẻ tồi tệ cho một chương trình thị thực. Tuy nhiên, Thailand Elite đã có từ 17 năm trước và đang chống chọi để tồn tại trong đại dịch. Chương trình dự kiến sẽ có 2.288 người đăng ký mới đến hết tháng 9, tăng 6,8% so với năm ngoái và doanh thu tăng 7,7% lên 1,4 tỷ baht.Các biện pháp ngăn chặn Covid-19 đã gây thiệt hại nặng nề cho nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch của Thái Lan. Ảnh: Reuters.Trong một cuộc phỏng vấn với công ty thẻ Đặc quyền Thái Lan, ông Somchai Soongswang, chủ tịch nhà điều hành thẻ do nhà nước kiểm soát, cho biết: "Chúng tôi đã tập trung lại hoạt động kinh doanh bằng cách nhắm mục tiêu đến những người ở trong nước, muốn ở lại lâu dài và không tự tin về tình hình Covid-19 ở nước họ".Khả năng thu hút người đăng ký bên ngoài Thái Lan đang bị hạn chế do việc kiểm soát biên giới chặt chẽ, nhưng ông Somchai tin rằng ngày càng có nhiều người ở nước ngoài muốn có nơi ở an toàn, thoải mái và Thái Lan là một lựa chọn tốt.Thái Lan phụ thuộc nhiều vào du lịch và các biện pháp ngăn chặn Covid-19 đã gây thiệt hại nặng nề cho nền kinh tế, ước tính sẽ giảm 8,5% trong năm nay. Tình hình Covid-19 tương đối được kiểm soát với khoảng 3.400 trường hợp và không có ca lây lan trong cộng đồng kể từ ngày 26/5, Thái Lan đã và đang tìm cách để giảm bớt các hạn chế.Hiện tại, người Trung Quốc đại lục chiếm khoảng 1/4 số chủ thẻ Elite Thái Lan. Công ty sẽ thực hiện các nỗ lực khác để thu hút thị trường nước ngoài vào năm 2021 khi các hạn chế biên giới có thể được nới lỏng. Ông Somchai cho biết cư dân Hong Kong (Trung Quốc) và Australia là những khách hàng tiềm năng."Thành viên Elite Thái Lan Card về cơ bản là mở cho bất kỳ ai muốn ở lại lâu dài và sẵn sàng "đóng góp cho nền kinh tế", ông nói.