https://zingnews.vn//thang-am-dam-nhat-cua-dong-usd-trong-10-nam-qua-post1113995.html
Tháng ảm đạm nhất của đồng USD trong 10 năm qua
Đồng euro tăng mạnh nhất trong 10 năm, đồng bảng Anh trải qua tháng tuyệt vời nhất kể từ năm 1990, và lần đầu tiên trong năm nay, mọi ngoại tệ mạnh đều tăng giá so với đồng USD.Theo Bloomberg, chỉ số đồng USD - so sánh sức mạnh của đồng bạc xanh với 6 ngoại tệ mạnh khác - giảm tới 4,4% trong tháng này. Đây là mức sụt giảm tháng sâu nhất của đồng tiền nước Mỹ kể từ tháng 9/2010. Đồng USD sụt đẩy giá đồng euro lên cao, hiện 1 euro đổi được 1,19 USD , mức cao nhất kể từ tháng 5/2018.Giá đồng USD lao dốc do giới đầu tư lo ngại về sức khỏe của nền kinh tế Mỹ. Mới đây, Bộ Thương mại Mỹ thông báo GDP nước này giảm tới 9,5% trong quý II/2020, tương đương 32,9% cả năm. Cú sụt giảm xóa sạch gần 5 năm tăng trưởng của nền kinh tế hàng đầu thế giới.Phần lớn nước Mỹ vẫn đang vật lộn với dịch Covid-19, số ca nhiễm virus liên tục tăng. Lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ giảm mạnh, tỷ lệ thất nghiệp ở mức báo động và nguy cơ lạm phát tác động mạnh đến đồng USD.Đồng USD chứng kiến tháng 7 ảm đạm nhất thập kỷ. Ảnh: Getty.Đặc biệt, giá đồng bạc xanh trượt rất nhanh trong 10 ngày qua, khi số ca nhiễm virus corona chủng mới tăng mạnh tại một số bang ở Mỹ. Niềm tin dành cho đồng USD càng suy giảm sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đề cập đến khả năng hoãn cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới."Đồng USD vẫn chịu áp lực bán dữ dội", Financial Times dẫn lời nhà phân tích tiền tệ Lee Hardman của MUFG khẳng định. Các nhà phân tích của Unicreditdự báo giá đồng USD sẽ tiếp tục yếu ớ trong tháng 8, dù áp lực suy giảm không lớn bằng tháng 7.