https://zingnews.vn//thai-lan-day-manh-san-xuat-xuyen-tam-lien-de-dieu-tri-covid-19-post1245029.html
Thái Lan đẩy mạnh sản xuất xuyên tâm liên để điều trị Covid-19
Bộ Thương mại Thái Lan đã gạt sang một bên lời kêu gọi kiểm soát giá các loại dược liệu liên quan đến việc điều trị Covid-19, đặc biệt là xuyên tâm liên, theo Bangkok Post.Bộ Thương mại Thái Lan cho biết các biện pháp kiểm soát giá cả dược liệu có thể dẫn đến thiếu hụt nguồn cung. Bởi lẽ, nông dân có thể e ngại về đầu ra của các loại thảo dược, do đó trì hoãn việc thu hoạch và ngừng trồng trọt.Jurin Laksanawisit, Bộ trưởng Thương mại Thái Lan, ngày 28/7 cho biết cơ quan này đang hướng tới việc thúc đẩy sản xuất hàng loạt loại dược liệu liên quan đến thuốc chữa Covid-19, đặc biệt là xuyên tâm liên, để đảm bảo nguồn cung có thể đáp ứng nhu cầu bức thiết tại Thái Lan."Bộ (Thương mại) không có bất kỳ chính sách nào nhằm kiểm soát giá của các loại dược liệu (liên quan đến thuốc chữa Covid-19)", ông Laksanawisit nói."Nếu chúng tôi bắt đầu kiểm soát giá cả, nông dân sẽ e ngại khi thu hoạch hoặc trồng những loại thảo mộc này. Người chịu thiệt cuối cùng là bệnh nhân. Vấn đề này phải được xem xét cẩn thận", ông Laksanawisit nói thêm.Viên nang xuyên tâm liên được sử dụng tại Thái Lan trong hỗ trợ điều trị Covid-19. Ảnh: Bangkok Post.Trước đó, ngày 26/7, các phòng thương mại địa phương ở Thái Lan đã kêu gọi chính phủ xem xét cẩn thận các loại thảo mộc liên quan đến điều trị Covid-19, đặc biệt là xuyên tâm liên và bồng nga truật, vì giá của chúng đã tăng đáng kể.Từ giữa tháng 7, làn sóng thu mua xuyên tâm liên và bồng nga truật đã bùng phát tại Thái Lan, sau khi nhà chức trách nước này tiến hành một số nghiên cứu, phát hiện hai loại dược liệu thiên nhiên phát huy hiệu quả trong điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 dạng nhẹ và vừa, theo Bangkok Post.Trước nhu cầu tăng cao đột biến của người dân, cũng như hành vi thổi giá của những người đầu cơ, các cơ sở y tế phải ra thông báo kêu gọi người dân ngừng tích trữ các loại dược liệu thiên nhiên.