https://zingnews.vn//thai-lan-du-kien-don-2-trieu-khach-quoc-te-trong-nam-nay-post1191150.html
Thái Lan dự kiến đón 2 triệu khách quốc tế trong năm nay
Trung tâm nghiên cứu Kasikorn (K-Reseach) cho biết, việc tiêm vaccine Covid-19 tại các quốc gia sẽ tác động đến việc phục hồi ngành du lịch của Thái Lan.K-Research dự báo du lịch Thái Lan sẽ đón 2 triệu khách nước ngoài trong năm nay. "Sự phục hồi kinh tế của Thái Lan phụ thuộc vào kế hoạch mở cửa đón khách quốc tế. Vaccine Covid-19 và chính sách mở cửa của các quốc gia sẽ tác động đến du lịch Thái Lan", Kevalin Wangpichayasuk, trợ lý Giám đốc điều hành của K-Research cho biết.K-Research dự báo quốc gia này sẽ đón 2 triệu khách quốc tế trong năm nay. Ảnh: Arnun Chonmahatrakool.Bà Kevalin chia sẻ thêm, thời gian cách ly, hộ chiếu vaccine và sự cho phép công dân đến Thái Lan của các quốc gia là những yếu tố quan trọng ảnh hướng đến ngành du lịch nước này.Dự báo này dựa trên tiến độ tiêm chủng của 10 quốc gia cho phép người dân đến Thái Lan như Trung Quốc, châu Âu, Nhật Bản và Mỹ. Con số 2 triệu khách quốc tế được cho là thấp. Các doanh nghiệp du lịch địa phương vẫn phải dựa vào khách nội địa là chính, bà Kevalin cho biết.Theo Apisamai Srirangson, trợ lý Phát ngôn viên Trung tâm Xử lý tình hình dịch Covid-19 Thái Lan (CCSA) chia sẻ, từ tháng 10, các yêu cầu kiểm dịch có thể được nới lỏng đối với du khách đã tiêm vaccine Covid-19. Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra trong cuộc họp thứ Hai tới.Trong tháng 1, khách quốc tế đạt 7.694 lượt, giảm 99,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Do chính phủ Thái Lan vẫn áp dụng các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt.