https://zingnews.vn//thai-lan-siet-chat-quy-dinh-chong-covid-19-o-28-tinh-thanh-post1169763.html
Thái Lan siết chặt quy định chống Covid-19 ở 28 tỉnh, thành
Để ngăn chặn sự bùng phát của Covid-19, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha ban hành loạt quy định mới với 28 địa phương, bao gồm thủ đô Bangkok, có hiệu lực từ ngày 4/1.Những tỉnh, thành nói trên đang được xếp trong nhóm vùng đỏ. Đây là các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 của nước này, và bị áp đặt các quy định chống dịch nghiêm ngặt nhất.Thang đo rủi ro thiệt hại vì đại dịch của Thái Lan gồm ba mức, với mức độ giảm dần, là vùng đỏ, vùng cam và vùng vàng.Tại các khu vực thuộc vùng đỏ, các hoạt động hội họp, hội thảo, từ thiện đều bị cấm, ngoại trừ các sự kiện của chính quyền tổ chức hoặc cấp phép.Người dân được đo thân nhiệt trên xe bus ở quận Bang Na, thủ đô Bangkok. Ảnh: Bangkok Post.Theo thông báo, các trung tâm mua sắm, cửa hàng bách hóa, trung tâm thương mại, phòng hội nghị và triển lãm, cửa hàng tiện lợi, siêu thị và các địa điểm tương tự vẫn được hoạt động, nhưng phải tuân thủ các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn Covid-19 lây lan.Các công ty tư nhân cũng được khuyến khích cho nhân viên làm việc tại nhà, theo Bangkok Post.Ngoài ra, người đứng đầu các tỉnh, thành trong vùng đỏ được phép đóng cửa quán rượu, quán bar và cửa hàng karaoke. Tuy nhiên, người dân vẫn được phép đến quán ăn và phải tuân thủ quy định giãn cách xã hội, cũng như không được uống rượu tại đây."Chúng tôi không đóng cửa cả nước vì sẽ gây thiệt hại kinh tế, đè gánh nặng lên người dân", phát ngôn viên của trung tâm chuyên trách chống Covid-19 của Thái Lan (CCSA) nói.CCSA hôm 3/1 ghi nhận 315 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca bệnh ở nước này lên 7.694. Hiện tổng số ca tử vong ở Thái Lan là 64.Phật tử sử dụng các ô vuông để thực hiện giãn cách xã hội ở Thái Lan Phật tử sử dụng các ô vuông được đánh dấu đặc biệt trên sàn để thực hiện giãn cách xã hội trong khi cầu nguyện tại ngôi đền Ganesha và Trimuti.