https://zingnews.vn//thang-ngau-lam-giam-doanh-so-ban-can-ho-tai-ha-noi-post1142280.html
Tháng Ngâu làm giảm doanh số bán căn hộ tại Hà Nội
Số lượng căn hộ bán được tại Hà Nội trong quý III giảm do thiếu nguồn cung mới và hàng tồn kho giá cao. Ngoài ra, dịch Covid-19 và tháng Ngâu cũng có tác động tiêu cực.Tại buổi họp báo cáo thị trường bất động sản quý III, bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc Bộ phận nghiên cứu và tư vấn Savills Hà Nội, cho biết trong quý III, khoảng 3.100 căn hộ từ 4 dự án mới và giai đoạn tiếp theo của 9 dự án được bán mới, giảm 50% theo quý và giảm 60% theo năm.Số lượng căn hộ bán được đạt 5.200, giảm 3% theo quý và giảm 44% theo năm. Hạng B và C chiếm đa phần số lượng căn bán được.Nguồn cầu giảm do thiếu nguồn cung mới và hàng tồn kho giá cao. Bên cạnh đó, thị trường còn phải chịu tác động tiêu cực từ làn sóng Covid-19 thứ hai và tháng 7 âm lịch (tháng Ngâu).“Dù mua để ở hay đầu tư thì nhiều người cũng thận trọng ra quyết định vào tháng này. Điều đó ảnh hưởng đến bức tranh chung của phân khúc căn hộ”, bà Hằng giải thích.Giao dịch căn hộ hạng A trầm lắng. Ảnh: Việt Linh.Về xu hướng giá, giá sơ cấp căn hộ trung bình tăng 3% theo quý và tăng 10% theo năm lên 1.500 USD /m2; giá thứ cấp trung bình bị ảnh hưởng bởi đại dịch nhiều hơn, giảm 1% theo quý xuống 1.157 USD /m2. Bà Hằng cho rằng một số nhà đầu tư nhận thấy giá tăng không được kỳ vọng nên muốn rút khỏi thị trường.Đại diện Savills Hà Nội cũng cho rằng giá và diện tích là hai yếu tố chính quyết định việc mua nhà của người dân. Tuy nhiên, nhiều chủ đầu tư lại đang đẩy giá lên quá cao khiến môi giới cũng gặp khó. Bà Hằng lấy ví dụ một số dự án ở Mỹ Đình có giá lên đến 50-60 triệu đồng/m2.“Thị trường tiếp tục nhạy cảm về giá và bất ổn với việc thiếu nguồn cung hạng A. Nhu cầu căn hộ bình dân tăng nhanh trong thời gian qua. Khi đại dịch Covid-19 được kiểm soát, thị trường sẽ phục hồi hoàn toàn nhờ tăng trưởng kinh tế và dân số trong dài hạn”, bà Hằng nói.Trong quý IV, Savills dự báo có khoảng 9.980 căn hộ từ một dự án hiện tại và 11 dự án trong tương lai được ra mắt. Hạng B sẽ tiếp tục dẫn đầu. Trong khi đó, nguồn cung tương lai dồi dào nhất là tại Gia Lâm với 38% thị phần, Từ Liêm với 37% thị phần.Đối với phân khúc biệt thự và nhà liền kề, nguồn cung mới quý III là 430 căn nhưng giao dịch đạt 455 căn. Quận Hà Đông dẫn đầu lượng giao dịch với 44% thị phần. Tỷ lệ hấp thụ theo quý ở mức 25%, ổn định theo quý nhưng giảm 16% theo năm, mức thấp nhất trong vòng 3 năm.Giá sơ cấp (giá bán trực tiếp cho người dân) của các căn hộ chung cư tiếp tục tăng. Ảnh: Việt Linh.Trong 9 tháng đầu năm, số lượng giao dịch đạt hơn 1.200 căn, giảm 68% theo năm và tỷ lệ hấp thụ đạt 47%, giảm 37 điểm phần trăm theo năm.Các sản phẩm có giá sơ cấp dưới 5.000 USD /m2 chiếm gần 70% lượng giao dịch quý III. Các căn có giá từ 5.000 USD /m2 tới 7.500 USD /m2 chiếm khoảng 25% lượng giao dịch và 5% giao dịch là các căn có giá trên 7.500 USD /m2.Giá sơ cấp trung bình của biệt thự đạt 4.935 USD /m2, tăng 4% theo quý. Giá trung bình của nhà liền kề là 4.618 USD /m2, tăng 4% theo quý. Với nhà phố thương mại, giá trung bình khoảng 6.675 USD /m2, giảm 9% theo quý.“Thị trường biệt thự, nhà liền kề cải thiện chậm với đa phần giao dịch đến từ các sản phẩm có giá cả hợp lý. Triển vọng tương lai vẫn chưa rõ ràng với nguồn cung hạn chế và việc mở bán của nhiều dự án bị trì hoãn”, ông Nguyễn Đức Thêm, Quản lý kinh doanh Nhà ở của Savills Hà Nội, nhìn nhận.Trong quý IV, Savills cho biết có 2 dự án cung cấp khoảng 470 căn sẽ gia nhập thị trường tại huyện Đông Anh và Hà Đông. Dịch bệnh buộc nhiều dự án thay đổi thời gian dự kiến mở bán trong năm nay lùi lại cho đến ít nhất năm sau.Các dự án nằm ngoài khu vực trung tâm sẽ được hưởng lợi lớn từ các dự án hạ tầng được hoàn thành và sắp triển khai, đặc biệt là các dự án xung quanh vành đai 3.