https://zingnews.vn//thai-lan-lo-hen-voi-mua-cao-diem-du-lich-vi-covid-19-post1267293.html
Thái Lan 'lỡ hẹn' với mùa cao điểm du lịch vì Covid-19
Dù chính phủ tích cực điều chỉnh và đưa ra nhiều dự án kích cầu du lịch, chỉ số niềm tin quý 3 trong lĩnh vực này ở Thái Lan đạt mức thấp kỷ lục, chỉ còn 7/200.Hội đồng Du lịch Thái Lan (TCT) thực hiện khảo sát trên 740 đơn vị khai thác du lịch từ ngày 15/8 tới ngày 5/9 và phát hiện tỷ lệ lây nhiễm gia tăng, các biện pháp hạn chế và phong tỏa vì dịch bệnh là nguyên nhân khiến niềm tin của họ giảm sút. Thông thường, mức độ tin cậy sẽ được phản ánh bằng con số 100, theo Bangkok Post.54% đơn vị không còn khả năng duy trì hoạt động kinh doanh, 84% cắt giảm hơn một nửa số nhân lực để bám nghề. Tỷ lệ doanh nghiệp phải đóng cửa vĩnh viễn cũng tăng từ 4% ở quý 2 lên 5% trong quý 4, bao gồm nhiều lĩnh vực khác nhau.Theo TCT, Thái Lan khó tận dụng cơ hội trong mùa cao điểm để khôi phục du lịch. Ảnh: The Star.Ngoài ra, 44% lao động làm việc trong ngành du lịch chuyển sang các lĩnh vực khác hoặc tạm nghỉ việc, cao hơn 2 quý đầu năm.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí chịu thiệt hại nặng nề nhất bởi chỉ số niềm tin của họ hạ từ 42 điểm trong cùng kỳ năm ngoái xuống còn 0 điểm. Theo sau đó là các doanh nghiệp spa và massage với 3 điểm, giảm từ mốc 60 vào năm 2020.Tình trạng ảm đạm dự kiến tiếp tục kéo dài vào mùa cao điểm, với chỉ số dự báo quý 4 chỉ là 29, thấp hơn cùng kỳ năm ngoái 33 điểm, trong khi xứ chùa Vàng chuẩn bị triển khai một vài dự án thí điểm dành cho du khách quốc tế và kích cầu du lịch nội địa.Chamnan Srisawat, Chủ tịch TCT, cho biết chính phủ xem xét các biện pháp điều chỉnh khẩn cấp với chương trình "hộp cát" nhằm vực dậy ngành công nghiệp quan trọng này ở quý 4.TCT muốn kế hoạch mở cửa trở lại được tiến hành theo quy trình có tiêu chuẩn đồng bộ, các điểm đến đều sử dụng cụm "Sandbox" nhằm tạo sự thống nhất.Ngoài ra, cơ quan này cũng đề nghị chính phủ xem xét giảm chi phí xét nghiệm Covid-19, cho phép các công ty lữ hành xử lý đơn xin cấp giấy chứng nhận nhập cảnh (COE) giúp khách du lịch.TCT cũng thăm dò ý kiến của 1.540 người dân địa phương để đánh giá về kế hoạch mở cửa du lịch trong quý 4.Nhiều người mong muốn 70% dân số Thái Lan được tiêm chủng trước khi tiến hành mở cửa trở lại, đón du khách quốc tế. Ảnh: Bangkok Post.Ông Chamnan cho biết 90% các đơn vị khai thác du lịch và 40% người dân ủng hộ các dự án "hộp cát", nhưng đa số vẫn muốn hoạt động lại khi 70% dân số được tiêm chủng.Khoảng 34% người tham gia khảo sát mong số ca nhiễm hàng ngày giảm xuống dưới 1.000 ca/ngày để có thể yên tâm làm việc.Nhiều người từ chối chia sẻ quan điểm về ngành du lịch vì muốn chờ tình hình dịch bệnh ổn định hoàn toàn, không còn các hạn chế di chuyển như thời gian phong tỏa hiện nay.Marisa Sukosol Nunbhakdi, Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Thái Lan, nói hiệu quả hoạt động ở các khách sạn sẽ không cải thiện đáng kể do các sự kiện, cuộc họp tại vùng đỏ sậm vẫn giới hạn số người tham gia dưới 25 thành viên.72% khách sạn đã mở cửa trở lại, song tỷ lệ kín chỗ chỉ đạt dưới 20%."Cơ quan Du lịch Thái Lan đặt mục tiêu thu hút 50% lượng khách du lịch của thời điểm trước Covid-19 vào năm sau, nhưng đây vẫn sẽ là thách thức lớn. Du khách Trung Quốc có lẽ vẫn hạn chế ra nước ngoài cho tới cuối năm sau, chúng tôi cần nỗ lực thu hút các tập khách hàng khác như Ấn Độ", bà Marisa nói.