https://zingnews.vn//thai-lan-vuot-300000-mui-trong-ngay-dau-chien-dich-tiem-chung-post1224691.html
Thái Lan vượt 300.000 mũi trong ngày đầu chiến dịch tiêm chủng
Thái Lan đã hoàn thành mục tiêu tiêm 300.000 liều vaccine Covid-19 vào hôm 7/6, ngày đầu tiên của đợt tiêm chủng diện rộng trên toàn quốc.Thủ tướng Prayut Chan-o-cha cho biết hôm 7/6 rằng đây là một ngày lịch sử kể từ khi Covid-19 bùng phát tại quốc gia Đông Nam Á này, theo Bangkok Post."Hôm nay đánh dấu sự phản công của người Thái (đối với Covid-19). Chúng ta sẽ không từ bỏ cuộc chiến cho đến khi giành chiến thắng", ông Prayut Chan-o-cha khẳng định.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đặt nhiều kỳ vọng vào vaccine trong nỗ lực chống chọi với đại dịch Covid-19. Ảnh: AP.Ông Kiattiphum Wongrajit, thư ký thường trực Bộ Y tế Thái Lan, cho biết tính đến 16h hôm 7/6, chưa kể khu vực Bangkok, Thái Lan đã hoàn thành tiêm 306.580 mũi vaccine trên toàn quốc trong ngày bắt đầu chiến dịch tiêm chủng trên diện rộng.Trong khi đó, chính quyền Bangkok cũng thông tin rằng 11.352 người ở dân thủ đô đã được tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên trong ngày 7/6.Sinovac của Trung Quốc và Astra Zeneca sản xuất tại Thái Lan là hai loại vaccine được sử dụng trong ngày mở màn chiến dịch. Cả hai đều yêu cầu hai lần tiêm để đạt hiệu quả tối ưu.Chính phủ Thái Lan hy vọng việc tiêm mũi đầu tiên sẽ hoàn thành cuối tháng 9, và dựa trên nguyên tắc công bằng.Bên cạnh đó, Thái Lan đang có kế hoạch mua 100 triệu liều vaccine phục vụ tiêm chủng cho 50 triệu người (chiếm khoảng 70% dân số) vào cuối năm nay. Nỗ lực này nhằm chuẩn bị cho mục tiêu mở cửa đất vào tháng 1/2022.Theo Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, dù cuộc chiến chống Covid-19 đang tiếp diễn, vaccine là hy vọng tốt nhất để đất nước xoay chuyển tình hình.“Vaccine là chìa khóa để mở cửa đất nước, phục vụ du lịch, phục hồi kinh tế và trở lại bình thường. Vaccine là động lực thúc đẩy đất nước tiến lên", ông Prayut cho biết.Chiến dịch tiêm chủng diễn ra thuận lợi trong ngày 7/6 ở Thái Lan. Ảnh: Reuters.Tính đến ngày 7/6, Thái Lan có tổng cộng 179.886 ca dương tính với Covid-19 và 1.269 ca tử vong. Theo dữ liệu của Our World in Data, 1,35 triệu người Thái đã được tiêm đủ liều vaccine Covid-19, chiếm khoảng 1,9% dân số.Ông Prayut nói rằng khoảng 3,5 đến 4 triệu liều vaccine sẽ tiếp tục được chuyển giao trong tháng 6 và phân bổ một cách phù hợp.Bộ trưởng Y tế Công cộng Anutin Charnvirakul cho biết cơ quan này đã đồng ý mua 20 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech và 5 triệu liều Johnson & Johnson.Bên cạnh đó, ông Anutin cũng cho biết chính phủ sẽ cung cấp vắc xin cho mọi lứa tuổi, trên cơ sở đảm bảo an toàn và hiệu quả.Tổng thư ký Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Thái Lan Paisarn Dankum cho biết Pfizer/BioNTech dự kiến được ​​đăng ký vaccine sử dụng tại Thái Lan trong tuần này. Ông Paisarn nói rằng việc đăng ký sẽ hoàn tất trong vòng một tháng nếu hồ sơ hợp lệ.Trước đó, FDA đã phê duyệt năm loại vaccine phòng chống Covid-19 sử dụng ở Thái Lan, đó là Sinopharm, Johnson & Johnson, Moderna, AstraZeneca và Sinovac.