https://zingnews.vn//thap-eiffel-mo-cua-lai-sau-8-thang-ngung-hoat-dong-vi-covid-19-post1239693.html
Tháp Eiffel mở cửa lại sau 8 tháng ngưng hoạt động vì Covid-19
Tháp Eiffel ở thủ đô Paris của Pháp mở cửa trở lại vào ngày 16/7 sau 8 tháng không đón khách vì đại dịch. Du khách được yêu cầu phải đeo khẩu trang khi vào trong tham quan.Khi đồng hồ đếm ngược dưới chân tháp Eiffel chuyển sang số 0 vào ngày 16/7, những du khách xếp hàng bên ngoài reo hò và vỗ tay. Một ban nhạc nổi lên tiếng kèn đồng và nhóm du khách ùa qua cổng để vào bên trong tháp, theo Reuters.Vì lo ngại nguy cơ lây lan virus corona, giới chức Pháp yêu cầu du khách trên 11 tuổi phải đeo khẩu trang khi thăm tháp Eiffel. Các thang máy cũng chỉ cho phép một nửa số người so với công suất được vào mỗi lần, theo Reuters.Đại dịch Covid-19 khiến tháp Eiffel ngưng hoạt động trong 8 tháng. Ảnh: Reuters."Chúng tôi thấy may mắn khi có mặt ở đây", Patrick Perutka, một du khách 18 tuổi đến từ Croatia, nói.Perutka đã đợi 3 tiếng đồng hồ trước khi tháp Eiffel mở cửa trở lại. Đây là lần đầu tiên anh đến thăm ngọn tháp này."Nó hoành tráng thật", Perutka nhận xét về tháp Eiffel. "Ai cũng biết về ngọn tháp này cả".Từ ngày 21/7, du khách cần xuất trình giấy xác nhận đã tiêm chủng Covid-19 đầy đủ hoặc kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 mới được phép nhập cảnh vào Pháp.Trước đó, vào ngày 1/7, Liên minh châu Âu (EU) chính thức triển khai hộ chiếu vaccine điện tử. Công dân thuộc khối EU đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 sẽ được cấp chứng nhận tiêm chủng dưới dạng mã QR bởi quốc gia nơi họ đang cư trú.Ngoài những người đã tiêm vaccine, các cá nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 hoặc đã hình thành kháng thể miễn dịch sau khi mắc Covid-19 cũng được cấp mã QR chứng nhận nói trên.Người được cấp chứng nhận tiêm chủng Covid-19 dạng kỹ thuật số sẽ không cần tuân thủ hầu hết hạn chế về đi lại hoặc kiểm tra dịch tễ trong phạm vi EU, theo New York Times.Theo Reuters, hơn 62,3 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại Pháp.Tính đến ngày 16/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Pháp ghi nhận hơn 5,83 triệu ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có khoảng 111.000 trường hợp tử vong.