https://zingnews.vn//thai-binh-cach-ly-11-nguoi-ve-tu-han-quoc-post1051339.html
Thái Bình cách ly 11 người về từ Hàn Quốc
Thái Bình đã tiến hành cách ly với 11 người trở về từ Hàn Quốc. Hiện sức khỏe của 11 người đều ổn định.Tối 24/2, trao đổi với Zing.vn, ông Phạm Văn Dịu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thái Bình, cho biết địa phương đang cách ly 11 người trở về từ Hàn Quốc. Những trường hợp này đều tự nguyện cách ly và cảm thấy thoải mái.Theo đó, Sở Y tế Thái Bình đã điều xe đến thẳng sân bay đón những người này về khu cách ly tại trường Quân sự tỉnh. Việc cách ly được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình giám sát trực tiếp. Hiện sức khỏe của 11 người đều ổn định.Về thông tin một trường hợp bị cách ly có biểu hiện sốt, ngạt mũi, tức ngực, ông Dịu cho biết người này chỉ bị mệt do di chuyển chặng đường dài trên máy bay. Sức khỏe anh ta đã ổn định sau khi được cán bộ y tế đưa về khu cách ly và chăm sóc.“Hiện tỉnh Thái Bình có 84 người Hàn Quốc đang cư trú và làm việc. Sở Y tế cũng phối hợp với các bên theo dõi sát tình hình sức khỏe của những người này”, ông Dịu cho hay.11 trường hợp đang cách ly tại tỉnh Thái Bình có sức khỏe ổn định. Ảnh minh họa.Trước đó, tỉnh Thái Bình đã tiến hành cách ly tại chỗ gần 500 người Trung Quốc sinh sống và di chuyển đến địa bàn tỉnh. Việc cách ly thực hiện theo quy định của Bộ Y tế đối với các trường hợp đến từ vùng dịch. Sở Y tế tỉnh chưa ghi nhận trường hợp nào nghi nhiễm Covid-19.Chia sẻ thêm về công tác phòng chống dịch bệnh, Giám đốc Sở Y tế Thái Bình cho rằng đơn vị gặp khó khăn trong việc nắm thông tin những người di chuyển từ Hàn Quốc về địa phương trong ngày, đặc biệt là từ 2 vùng dịch Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang.Do đó, ông Dịu đề xuất Cục Hải quan, Cục Xuất nhập cảnh, Bộ Y tế và các đơn vị liên quan hỗ trợ cho địa phương thông tin những người từ Hàn Quốc trở về địa phương trong từng ngày. Việc này có thể giúp địa phương chủ động bố trí phương tiện ra sân bay đón về thẳng khu cách ly, không phải di chuyển trên xe khách hay các phương tiện công cộng khác.