https://zingnews.vn//thap-eiffel-bi-doa-danh-bom-post1134366.html
Tháp Eiffel bị dọa đánh bom
Nhà chức trách đã ban bố lệnh sơ tán tại tháp Eiffel sau khi cảnh sát nhận được cuộc gọi nặc danh cho biết một quả bom được cài đặt ở địa điểm này.Lệnh sơ tán khỏi tháp Eiffel được ban bố sau khi cảnh sát thủ đô Paris nhận được một cuộc điện thoại cho biết có một quả bom cài đặt tại công trình này ngày 23/9, theo New York Times.Người phát ngôn công ty vận hành tháp Eiffel cho biết lệnh sơ tán được ban bố là biện pháp phòng ngừa sau khi cảnh sát nhận được cuộc gọi nặc danh. Tuy nhiên, người này không cung cấp thêm thông tin chi tiết.Cảnh sát vũ trang Pháp canh gác tại tháp Eiffel. Ảnh: AFP.Cảnh sát Pháp cho biết khu vực xung quanh tháp Eiffel đã được phong tỏa. Nhà chức trách đang tiến hành kiểm tra an ninh đối với địa điểm du lịch này. Giới chức trách không cung cấp thông tin chi tiết vụ việc.Trong quá khứ, nhà chức trách Pháp đã nhiều lần nhận được thông tin về âm mưu tấn công khủng bố tháp Eiffel.Hồi tháng 1/2018, giới chức Pháp nhận được thông tin về âm mưu khủng bố tấn công tháp Eiffel, với kịch bản tương tự vụ khủng bố 11/9/2001 tại thành phố New York, Mỹ.Trước đó, người dân tại khu vực xung quanh tháp Eiffel cũng nhận lệnh sơ tán vào tháng 10/2013 sau khi nhà chức trách nhận được cuộc điện thoại đe dọa tấn công khủng bố vào công trình này.Tháp Eiffel cao 325 m được khánh thành vào năm 1889. Công trình này là địa điểm du lịch biểu tượng của thủ đô Paris, đón hàng triệu lượt khách tới thăm mỗi năm.Tháp Eiffel từng bị đóng cửa trong những tháng đầu năm 2020 vì đại dịch Covid-19 bùng phát. Công trình nổi tiếng này được mở cửa trở lại vào tháng 6.