https://zingnews.vn//thai-lan-mo-cua-them-ba-hon-dao-nghi-duong-post1239128.html
Thái Lan mở cửa thêm ba hòn đảo nghỉ dưỡng
Thái Lan tiếp tục mở cửa thêm 3 hòn đảo cho du khách quốc tế đã tiêm vaccine Covid-19, bất chấp ca nhiễm mới không ngừng gia tăng tại nước này do biến chủng Delta gây ra.Nằm trong nỗ lực phục hồi ngành du lịch bị ảnh hưởng trực tiếp bởi đại dịch Covid-19, các hòn đảo thuộc tỉnh Surat Thani, Thái Lan, gồm Koh Samui, Koh Phangan and Koh Tao mở cửa vào hôm 15/7, AFP đưa tin.Các điều kiện nhập cảnh đối với ba hòn đảo nói trên có phần nghiêm ngặt hơn những điều kiện được áp dụng theo chương trình “Hộp cát Phuket” được triển khai từ ngày 1/7.Trong tuần đầu tiên, tất cả khách nước ngoài phải ở lại một khách sạn đã được phê duyệt trên đảo Samui. Họ được phép đi lại quanh đảo trên các tuyến đường định sẵn từ ngày thứ 4.Du khách quốc tế sẽ được xét nghiệm Covid-19. Và chỉ khi có kết quả âm tính, họ mới được đến đảo Tao hoặc Phangan.Thái Lan mở cửa thêm ba hòn đảo nghỉ dưỡng. Ảnh: AFP.Việc mở cửa trở lại ba hòn đảo nghỉ dưỡng nằm trong chương trình “Mô hình Samui+”.Chủ tịch Hiệp hội Du lịch đảo Koh Samui, ông Ratchaporn Poolsawadee, cho biết 75% cư dân trên ba hòn đảo đã được tiêm phòng.“Dự kiến ​​lượng khách sẽ cải thiện sau khi khách du lịch tìm hiểu các quy tắc và quy định. Và sau đó một số có thể được điều chỉnh", Ratchaporn nói.Quyết định mở cửa thêm các đảo ở Thái Lan được đưa ra bất chấp số ca mắc Covid-19 tại nước này không ngừng gia tăng.Nhiều nơi tại Thái Lan đang vật lộn để kiềm chế sự lây lan nhanh chóng từ biến chủng Delta. Các nhà chức trách cho biết hiện có gần 80% số ca nhiễm liên quan đến biến chủng mới này.Giới chức Thái Lan đang thắt chặt các hạn chế tại thủ đô Bangkok và 9 tỉnh khác. Tại các điểm nóng về dịch, lệnh giới nghiêm vào ban đêm và cấm tụ tập quá 5 người đã được áp đặt.Hôm 15/7, Thái Lan ghi nhận gần 9.200 ca mắc Covid-19 mới và 98 trường hợp tử vong. Hiện nước này mới có 3,27 triệu người, tương đương 4,7% dân số, được tiêm chủng đầy đủ.