https://zingnews.vn//than-vuong-monaco-duong-tinh-virus-post1061745.html
Thân vương Monaco dương tính virus
Thân vương Albert, người đứng đầu công quốc Monaco, đã có kết quả dương tính với Covid-19 sau khi được xét nghiệm, cung điện hoàng gia Monaco thông báo, theo AP.Theo Washington Post, văn phòng thân vương Monaco hôm nay thông báo Thân vương Albert II (Prince Albert II), người trị vì công quốc, cho kết quả dương tính sau khi xét nghiệm Covid-19."Thân vương Albert II của Monaco, người đã được xét nghiệm hồi đầu tuần, dương tính với Covid-19", thông báo của cung điện cho biết."Tình trạng sức khoẻ của ông không đáng lo ngại. Thân vương đang được theo dõi chặt chẽ bởi các bác sĩ và chuyên gia từ Bệnh viện Trung tâm Công nương Grace", thông báo cho biết thêm.Đây là một trong 3 bệnh viện công ở công quốc Monaco, được đặt theo tên mẹ của ông.Thân vương Albert và phu nhân, Công nương Charlene cùng hai người con sinh đôi của họ là Công chúa Grabiella và Hoàng tử Jacques. Ảnh: Reuters."Thân vương Albert sẽ tiếp tục làm việc từ văn phòng của mình tại dinh riêng, liên tục giữ liên lạc với các thành viên nội các, chính phủ cũng như những người thân thiết nhất", thông báo kết thúc.Thân vương Albert chính thức trở thành người đứng đầu nhà nước đầu tiên trên thế giới nhiễm virus corona. Vào tuần trước, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro và Tổng thống Mỹ Donald Trump đều được xét nghiệm nhưng có kết quả âm tính.Thông báo không cho biết về tình trạng sức khoẻ của Công nương Charlene, phu nhân Thái tử Albert, và không rõ các thành viên gia đình thái tử có phải cách ly hay không.Monaco có tên chính thức là thân vương quốc Monaco, là một nhà nước có chủ quyền ở châu Âu. Do trước đây trong lịch sử chính phủ Monaco thường được coi là chính phủ 1 vùng trực thuộc một quốc gia khác (trước đây là Tây Ban Nha rồi Pháp), nên theo thông lệ người đứng đầu Monaco không được coi là một vị vua mà thấp hơn.Truyền thống này tiếp tục cho tới nay và người đứng đầu Monaco luôn được gọi là thân vương hoặc thái tử chứ không phải là một quốc vương.Nền kinh tế của Monaco phụ thuộc chủ yếu vào dịch vụ và du lịch (chứ không phải ngành bài bạc như nhiều người nghĩ), và nó sẽ bị ảnh hưởng nặng nề trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lây lan rộng khắp châu Âu.Ít nhất 2 sự kiện thể thao mang tính biểu tượng ở Monaco, bao gồm giải tennis Monte-Carlo Masters và giải đua F1 Monaco Grand Prix nhiều khả năng sẽ bị hoãn trong mùa hè này.