https://zingnews.vn//tham-quyen-quyet-cam-an-thit-cho-meo-nham-ngan-virus-corona-lay-lan-post1052410.html
Thâm Quyến quyết cấm ăn thịt chó mèo nhằm ngăn virus corona lây lan
Thâm Quyến đã đưa ra dự thảo quy định cấm ăn thịt chó mèo nhằm nỗ lực thực hiện lệnh "cấm toàn bộ" tiêu thụ động vật hoang dã sau khi dịch Covid-19 bùng phát.Các quy định mới được ủy ban thường trực của Hội đồng Nhân dân Thâm Quyến công bố vào ngày 25/2 và công chúng có thể gửi ý kiến đến ngày 5/3.Theo South China Morning Post, dự thảo bao gồm "danh sách trắng" của 9 loại thịt được phép tiêu thụ nhưng chính quyền chưa cho biết khi nào sẽ bỏ phiếu về các dự thảo.Việc buôn bán thịt chó ở Trung Quốc từ lâu đã gây tranh cãi. Ảnh: AFP.Danh sách bao gồm thịt lợn, thịt bò và thịt gà cùng với thỏ, cá và hải sản. Nó không bao gồm các vật nuôi như mèo và chó, cũng như các món ăn phổ biến khác ở miền Nam Trung Quốc như rắn, rùa và ếch.Chính quyền nói với Shenzhen Special Zone Daily rằng họ đã quyết định không công bố "danh sách đen" vì Trung Quốc có hàng chục nghìn loài động vật hoang dã khác nhau và không thể nào khảo sát hết được.Động thái của Thâm Quyến theo sau nghị quyết được ủy ban thường trực của Quốc hội thông qua hôm 24/2 để cấm buôn bán và tiêu thụ động vật hoang dã, một hành vi được cho là đã giúp lây lan virus corona.Thâm Quyến, trung tâm công nghệ sát bên Hong Kong, cho biết những người vi phạm các quy định sẽ bị phạt tới 20.000 nhân dân tệ (hơn 2.800 USD ). Việc ăn động vật nuôi không xuất hiện trong danh sách trắng cũng sẽ bị cấm vì quá khó để biết liệu thịt đã được nuôi hay bị săn trộm.Các quy định mới vẫn cho phép sử dụng động vật hoang dã cho các mục đích khoa học và y tế nhưng nhấn mạnh rằng việc quản lý các cơ sở như vậy sẽ cần phải được tăng cường.