https://zingnews.vn//tham-hut-ngan-sach-my-tang-cao-chua-tung-thay-trong-lich-su-post1106875.html
Thâm hụt ngân sách Mỹ tăng cao chưa từng thấy trong lịch sử
Thâm hụt ngân sách tháng 6 của chính phủ Mỹ lên đến 864 tỷ USD - mức cao kỷ lục - do Washington tăng cường chi tiêu để giải cứu nền kinh tế trước tác động của dịch Covid-19.Theo CNBC, Bộ Thương mại Mỹ cho biết trong tháng 6, chính phủ thu khoảng 240 tỷ USD từ thuế nhưng chi tiêu lên đến 1.100 tỷ USD . Do đó, thâm hụt ngân sách tháng 6 chạm mức 864 tỷ USD , cao gấp 108 lần mức thâm hụt 8 tỷ USD hồi tháng 6/2019 và gần bằng thâm hụt 984 USD của cả năm 2019.Đây là mức thâm hụt ngân sách tháng cao nhất trong lịch sử nước Mỹ, vượt qua kỷ lục cũ 738 tỷ USD của tháng 4. Trong 9 tháng đầu năm ngân sách này (tính từ ngày 1/10/2019), thâm hụt ngân sách Mỹ lên đến 2.740 tỷ USD , cũng là một kỷ lục chưa từng thấy.Thâm hụt ngân sách của Mỹ trong tháng 6 chạm mức 864 tỷ USD . Ảnh: Reuters.Như vậy, thâm hụt cả năm nay của Mỹ dự báo sẽ chạm mốc 3.700 tỷ USD theo dự báo của Văn phòng Ngân sách Quốc hội. Con số này sẽ vượt qua kỷ lục thâm hụt năm 1.400 tỷ USD hồi năm 2009. Khi đó, chính quyền Mỹ chi tiêu mạnh tay để chống lại tác động của cuộc khủng hoảng tài chính 2008.Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định rằng chính phủ Mỹ cần phải duy trì chi tiêu quy mô lớn để bảo vệ doanh nghiệp và người dân trước tác động khủng khiếp của dịch Covid-19.Business Insider dẫn lời chuyên gia Nathan Tankus - Giám đốc Nghiên cứu tại Modern Money Network - khẳng định đây là biện pháp duy nhất để đảm bảo cuộc sống người dân và kinh tế nước Mỹ tại thời điểm này.