https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-cao-tuoi-mac-covid-19-tu-vong-post1114071.html
Thêm 2 bệnh nhân cao tuổi mắc Covid-19 tử vong
Các bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong đều cao tuổi, có nhiều bệnh nền nguy hiểm.Ngày 2/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin về hai người mắc Covid-19 tử vong.Trước khi nhiễm SARS-CoV-2, bệnh nhân 524 (L.T.D., nữ, 86 tuổi, quê Quảng Nam) bị suy tim, suy thận mạn tính.Từ ngày 11-16/7, bà vào điều trị tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Da liễu Đà Nẵng, được chẩn đoán zona thần kinh bội nhiễm và chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 18-31/7, bà có dấu hiệu sốt và được chuyển qua nhiều bệnh viện gồm BV Đa khoa Bình An, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam, BV Trung ương Huế.Ngày 1/8, bệnh nhân tỉnh, vẫn còn mệt. Tuy nhiên, 18h cùng ngày, bà hôn mê, mạch chậm dần. 0h ngày 2/8, bệnh nhân trở nặng, ngừng tuần hoàn, hô hấp và tử vong vào 5h30.Các bác sĩ nhận định BN524 tử vong vì choáng nhiễm trùng, nhiễm độc, suy hô hấp cấp không hồi phục trên nền suy đa tạng và mắc Covid-19.Việt Nam ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19 tử vong. Ảnh: Hoàng Giám.Trường hợp thứ 2 tử vong là bệnh nhân 475 (Đ.T.L., nữ, 83 tuổi, quê Đà Nẵng). Người này vào Bệnh viện Đà Nẵng từ 12/7 để điều trị thoái hóa đa khớp và phẫu thuật dạ dày. Ngày 17/7, bà xuất hiện triệu chứng sốt. 3 ngày sau, bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2.4h30 sáng 2/8, bệnh nhân suy kiệt nặng và rơi vào hôn mê sâu. Đến 5h45, bệnh nhân tử vong do hội chứng mạch vành cấp, viêm túi mật, thoái hóa đa khớp, tăng huyết áp và Covid-19.Trước đó, Việt Nam có 3 bệnh nhân Covid-19 cao tuổi tử vong vì mắc các bệnh nền như nhồi máu cơ tim, suy thận mạn tính, ung thư máu ác tính giai đoạn cuối.Trong 9 ngày, 144 người nhiễm SARS-CoV-2 được phát hiện tại Việt Nam. Đà Nẵng có số lượng bệnh nhân mắc mới nhiều nhất (101 trường hợp). Tổng số bệnh nhân ở Việt Nam là 590 ca.