https://zingnews.vn//them-2000-don-vi-mau-duoc-chi-vien-toi-tphcm-post1255272.html
Thêm 2.000 đơn vị máu được chi viện tới TP.HCM
Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương vừa vận chuyển 4.400 đơn vị máu đến TP.HCM và các tỉnh, thành phố trên khắp cả nước.15h chiều 25/8, 2.000 đơn vị máu được chi viện từ Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội) đã đến TP.HCM. Những đơn vị máu này được Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy vận chuyển về lưu trữ và tiếp tục cung cấp tới các cơ sở y tế.Trong gần một tháng qua, từ 30/7 đến 25/8, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã chi viện 7.350 đơn vị máu tới các tỉnh, thành phố phía Nam. Trong đó, 5.000 đơn vị máu được chuyển tới TP.HCM; 2.350 đơn vị tới Cần Thơ.2.000 đơn vị máu được khoa Lưu trữ và phân phối máu, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương chuẩn bị, vận chuyển ra xe tới sân bay Nội Bài. ảnh: Công Thắng, Gia Thắng.Trước đó, 125 nhân viên y tế của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương chia thành 2 đoàn đã đến TP.HCM trong ngày 15/8 và 24/8 để hỗ trợ miền Nam chống dịch.Ngày 25/8, lượng máu cung cấp của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cũng đạt kỷ lục với gần 4.400 đơn vị máu. Ngoài 2.000 đơn vị máu đưa tới TP.HCM, 2.400 đơn vị máu còn lại được cơ sở y tế này cung cấp đến các địa phương như Hà Giang, Tuyên Quang, Bắc Kạn, Hải Dương, Hà Nam, Hải Phòng, Hưng Yên, Ninh Bình, Nam Định, Phú Thọ, Quảng Ninh, Sơn La, Thái Nguyên và 28 bệnh viện ở Hà Nội.Sau thời gian dài thực hiện giãn cách xã hội, đặc biệt với việc tăng cường kiểm soát các nhóm đối tượng được phép lưu thông, lượng máu tiếp nhận và dự trữ tại TP.HCM giảm nghiêm trọng.Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương vận chuyển và bàn giao chế phẩm máu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ. Ảnh: BVCC.Tính đến sáng 25/8, Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy chỉ còn 1.800 đơn vị máu. Riêng buổi sáng, viện đã cấp phát hơn 200 đơn vị trong khi chỉ tiếp nhận được 19 đơn vị máu và 3 đơn vị tiểu cầu.Theo thạc sĩ, bác sĩ Lê Hoàng Oanh, Giám đốc Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết mỗi ngày, cơ sở y tế này cần trung bình 250-300 đơn vị khối hồng cầu và vài chục đơn vị khối tiểu cầu để cung cấp cho các tỉnh Đông Nam Bộ. Do giãn cách xã hội theo chỉ thị 16, trung tâm phải hủy các lịch hiến máu đã dự kiến tuần này tại Bình Phước.“Mặc dù UBND TP.HCM đã cho phép duy trì 3 điểm hiến máu cố định (tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Truyền máu - Huyết học và Trung tâm Hiến máu nhân đạo) nhưng lượng người có thể di chuyển và đến hiến máu vẫn rất thấp”, bác sĩ Oanh chia sẻ thêm.Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TP.HCM cũng phải siết chặt đầu ra, ưu tiên cấp phát cho các trường hợp cấp cứu. Nhờ có 1.000 đơn vị máu được chi viện kịp thời từ Hà Nội, việc đảm bảo nhu cầu máu cho 150 bệnh viện trong toàn thành phố, gồm cả các bệnh viện dã chiến và hồi sức Covid-19 được yên tâm hơn.Do khối tiểu cầu chỉ lưu trữ được tối đa 5 ngày, hiện tiểu cầu tại cả 2 bệnh viện trên ở TP.HCM đều thiếu trầm trọng.