https://zingnews.vn//them-4-benh-nhan-mac-covid-19-ca-nuoc-co-222-ca-post1067445.html
Thêm 4 bệnh nhân mắc Covid-19, cả nước có 222 ca
Một ca là người nhà đi chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai, 3 người được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây lan trong cộng đồng.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, tới 6h sáng 2/4, Việt Nam đã ghi nhận thêm 4 trường hợp mắc mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam lên 222 người.Trong đó, một ca là người nhà đi chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai, 3 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây lan trong cộng đồng.Bộ Y tế công bố thêm nhiều bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.BN219: Bệnh nhân nữ, 59 tuổi, quốc tịch Việt Nam, quê Hưng Yên, đi chăm sóc người bệnh tại khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai, cùng phòng bệnh với BN133 ngày 16/3. Ngày 25/3, bệnh nhân nghe tin có người mắc Covid-19 tại khoa Thần kinh nên tới Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 khám và nhập viện cách ly ngay. Hiện tại, bệnh nhân không ho, không sốt, không khó thở.BN220: Bệnh nhân nam, 20 tuổi, quốc tịch Việt Nam, từ Pháp trở về nước ngày 17/3. Sau khi nhập cảnh, được đưa đi cách ly tại cơ sở cách ly tập trung ở Thạch Thất, Hà Nội. Sáng 22/3 bệnh nhân xuất hiện sốt 37,8 độ C kèm theo ho khan. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để cách ly và điều trị.BN221: Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, du học sinh tại Canada. Ngày 24/3, bệnh nhân từ Canada về Việt Nam, có quá cảnh ở Đài Bắc, Đài Loan. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển về khu cách ly tập trung thuộc Trung đoàn 834. Kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương ngày 30/3. Hiện tại bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, tình trạng sức khoẻ ổn định.BN222: Bệnh nhân nữ, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại Phúc Lợi, Long Biên, Hà Nội, sống và làm việc tại Mỹ. Ngày 20/3, bệnh nhân về Việt Nam trên chuyến bay mang số hiệu JL751. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển về khu cách ly tập trung. Xét nghiệm sàng lọc ngày 22/3 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương ngày 30/3. Hiện tại bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, tình trạng sức khoẻ ổn định.Việt Nam có 4.671 trường hợp nghi nhiễm đang được theo dõi, cách ly. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe là 79.537. Trong đó, cách ly tại nơi cư trú là 38.821 người.Bên trong tâm dịch Bệnh viện Bạch Mai những ngày phong tỏa Bên trong Bệnh viện Bạch Mai, các y bác sĩ vẫn tận tâm khám chữa cho người bệnh đang điều trị tại đây.