https://zingnews.vn//them-11-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-post1187652.html
Thêm 11 bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương
Các bệnh nhân trong nước mới được phát hiện đều là người dân ở huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 6h ngày 2/3, những người mới mắc Covid-19 đều là F1, đã được cách ly tập trung từ ngày 28/2. Trong đó, xã Kim Đính có 10 bệnh nhân, trường hợp còn lại ở xã Ngũ Phúc, huyện Kim ThànhNhững người này được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 - Đại học Sao Đỏ cơ sở 2.10 tỉnh, thành có người mắc Covid-19 trong đợt dịch này đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 868 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (676 bệnh nhân), Quảng Ninh (61), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (4), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2). Trong đó, nhiều tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng.Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay. Nhiều ngày gần đây, số ca mắc được công bố mỗi ngày của địa phương này có xu hướng giảm. Ca bệnh được ghi nhận chủ yếu là F1 đã được cách ly và xét nghiệm sàng lọc trong khu phong tỏa.Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng thống nhất từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội. Tỉnh cũng gỡ phong tỏa đối với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng.Chiều 1/3, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế 14 ngày đối toàn bộ địa bàn xã Kim Đính, huyện Kim Thành, nhằm mục đích ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Vùng cách ly này có tổng số 2.120 hộ gia đình với 7.514 nhân khẩu (gồm 3 thôn Phù Tải 1: 648 hộ gia đình, 2.195 nhân khẩu; thôn Phù Tải 2: 922 hộ gia đình, 3.386 nhân khẩu; thôn Chuẩn Thừng: 550 hộ gia đình, 1.933 nhân khẩu).