https://zingnews.vn//them-6-nguoi-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1258898.html
Thêm 6 người tại Hà Nội dương tính với nCoV
Một trường hợp được phát hiện tại cộng đồng sau khi xuất hiện triệu chứng của Covid-19 và đi khám ở Bệnh viện Lão khoa Trung ương.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng 5/9, thành phố vừa ghi nhận thêm 6 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, một người tại cộng đồng, 5 trường hợp còn lại ở khu cách ly, vùng phong tỏa.Trường hợp được phát hiện tại cộng đồng là ông V.V.C., 85 tuổi, có địa chỉ ở Thổ Quan, Đống Đa. Người này có biểu hiện ho, sốt từ ngày 31/8. Đến ngày 4/9, ông đi khám tại Bệnh viện Lão khoa Trung ương và lần lượt có kết quả test nhanh, rRT-PCR dương tính với nCoV.Hà Nội cũng vừa ghi nhận 2 trường hợp từ TP.HCM trở về nhiễm SARS-CoV-2 là chị N.T.T.V. (27 tuổi, có địa chỉ ở Lê Minh Xuân, Bình Chánh, TP.HCM) và chị V.T.H.T. (24 tuổi, ngụ Đa Kao, quận 1, TP.HCM).Ngày 28/8, hai người này đi từ TP.HCM ra Hà Nội bằng ôtô và được chuyển đi cách ly tập trung ngay tại Đại học Lao động Thương binh Xã hội cơ sở Sơn Tây sau khi qua chốt kiểm dịch. Lúc này, họ đều có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Đến ngày 4/9, hai người này có triệu chứng của bệnh và cho kết quả dương tính ở lần xét nghiệm thứ 2.Ba trường hợp còn lại được xác nhận nhiễm nCoV gồm 2 người thuộc ổ dịch Thanh Xuân Trung, một F1 trú tại Mễ Trì, Nam Từ Liêm và đã được cách ly tập trung từ ngày 27/8.Hà Nội đang có một số ổ dịch diễn biến phức tạp gồm: Thanh Xuân Trung (444 ca nhiễm), Văn Miếu (116), Văn Chương (90), ngõ 24 Kim Đồng (46), chợ Ngọc Hà (16), Tân Lập (19).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.480 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Người sống một mình cần làm gì khi mắc Covid-19? Những người không sống cùng gia đình khi mắc Covid-19 nên được điều trị tập trung hoặc cần có sẵn thông tin liên lạc với nhân viên y tế khi cần.