https://zingnews.vn//them-76-ca-mac-covid-19-tai-bac-giang-va-bac-ninh-post1218629.html
Thêm 76 ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang và Bắc Ninh
Với 57 ca mắc Covid-19 mới, Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng bệnh nhân nhiễm nCoV cao nhất Việt Nam.Theo bản tin lúc 18h ngày 23/5 của Bộ Y tế, 76 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại Bắc Giang (57), Bắc Ninh (19).57 ca mắc mới ghi nhận tại Bắc Giang đều liên quan đến ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Song Khê - Nội Hoàng.Trong số 19 trường hợp mắc Covid-19 ở Bắc Ninh, 18 bệnh nhân là F1. Trường hợp còn lại được phát hiện khi sàng lọc ho, sốt.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.164 ca mắc Covid-19 trong nước.Hiện, Bắc Giang có tổng cộng 919 bệnh nhân Covid-19. Bắc Ninh là địa phương có số ca mắc lớn thứ 2 với 467 bệnh nhân.5 tỉnh gồm Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Tính tới ngày 23/5, Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế đã có một tuần căng mình làm việc tại tâm dịch Bắc Giang, Bắc Ninh. Theo đánh giá sơ bộ của đoàn công tác, tình hình dịch bệnh tại 2 địa phương này đang trong tầm kiểm soát.Ông Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, Phó trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt, cho biết Bộ Y tế đã hỗ trợ giúp tâm dịch Bắc Giang, Bắc Ninh xây dựng phương án chi tiết cho khu cách ly tập trung. Đây là một trong những việc làm đóng vai trò then chốt góp phần chặn đứng sự lây lan của dịch bệnh.