https://zingnews.vn//them-6-f1-cua-vo-chong-cuu-giam-doc-hacinco-duong-tinh-voi-ncov-post1216955.html
Thêm 6 F1 của vợ chồng cựu giám đốc Hacinco dương tính với nCoV
Những trường hợp này đều được phát hiện dương tính với nCoV khi đang cách ly tập trung.Sáng 19/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, trường hợp đầu tiên là anh N.C.C., 25 tuổi, trú tại D2 ngõ 79 Khương Trung, Thanh Xuân, Hà Nội. Người này là nhân viên hàng cắt tóc gội đầu của tầng 3 tòa nhà Center Point. Đây là F1 của vợ ông Nguyễn Văn Thanh (cựu giám đốc Hacinco).Hai lái xe của bệnh nhân Thanh cũng có kết quả dương tính với nCoV là ông N.V.X. (43 tuổi, trú tại Kiến Hưng, Hà Đông) và anh N.T.A. (nam, 34 tuổi, có địa chỉ tại số 2 ngõ 362/12 Giải Phóng, Thịnh Liệt, Hoàng Mai).Trường hợp thứ 3 là ông H.H.H., 50 tuổi, trú tại 229 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội. Người này cũng đi cùng xe với ông Thanh từ Đồng Mô về Hà Nội ngày 11/5.Ngoài ra, thêm một người con của vợ chồng cựu giám đốc Hacinco được xác định dương tính với nCoV. Đó là em N.H.Q., 14 tuổi, học sinh trường liên cấp Ngôi Sao, trú tại P801 Center Point, số 27 Lê Văn Lương, Thanh Xuân.Người cuối cùng là chị P.T.T., 26 tuổi, trú tại Thành Công, Ba Đình, Hà Nội. Người này từng đến nhà ông Nguyễn Văn Thanh trao đổi công việc trong khoảng một giờ.Công tác kiểm soát dịch Covid-19 tại khu dân cư ở Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Liên quan ổ dịch Đà Nẵng, CDC Hà Nội ghi nhận thêm một nữ bệnh nhân. Đó là chị N.T.M., 31 tuổi, trú tại P2723, tòa NO2 Ecohome 3, Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm. Người này là F1 của bệnh nhân được xác định mắc Covid-19 từ trước.Liên quan Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, thêm một F1 có kết quả dương tính là chị T.T.H., 22 tuổi, trú tại số 16/212 Khương Đình, Hạ Đình, Thanh Xuân.Bên cạnh đó, một người phụ nữ từng điều trị tại khoa Ngoại gan - mật - tụy của Bệnh viện K cơ sở Tân Triều cũng vừa được CDC Hà Nội phát hiện nhiễm nCoV. Đó là bà V.T.G., 59 tuổi, có địa chỉ tại Vũ Xá, Thượng Vũ, Kim Thành, Hải Dương.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân trong cộng đồng cao với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Chùm ca bệnh liên quan cựu giám đốc Hacinco có tổng cộng 18 người (bao gồm 2 F0).