https://zingnews.vn//them-3-nguoi-o-gia-lai-duong-tinh-lan-1-voi-sars-cov-2-post1178444.html
Thêm 3 người ở Gia Lai dương tính lần 1 với SARS-CoV-2
Cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai nhận định các trường hợp mới dương tính có liên quan người trở về từ Hải Dương.Theo Cổng thông tin điện tử Gia Lai, đến 13h ngày 30/1, tỉnh này có thêm 3 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 (2 người ở huyện Ia Pa và 1 người ở thị xã Ayun Pa).Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai, 3 trường hợp này lây nhiễm trong cộng đồng từ đám cưới ở xã Ia Ma Rơn, huyện Ia Pa ngày 21/1 (nơi một trong 2 người dương tính đầu tiên đến dự sau khi trở về từ Hải Dương).Như vậy, chỉ trong một ngày, tỉnh này đã có 5 trường hợp dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Đặc biệt, thời gian lây nhiễm rất nhanh, chỉ trong vòng khoảng 3 ngày.Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Nguyễn Thị Thanh Lịch tại cuộc họp khẩn để chống dịch Covid-19. Ảnh: Gialai.gov.vn.Để chống dịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thị Thanh Lịch chỉ đạo phong tỏa toàn bộ 2 địa phương này. Việc truy vết F1-F3 đang được thực hiện. Tỉnh quyết định nâng thời gian cách ly từ 14 ngày lên 21 ngày. Các học sinh toàn tỉnh nghỉ học, cho đến khi có thông báo mới.Đến nay, cơ quan chức năng xác minh 148 người tiếp xúc 2 trường hợp dương tính đầu tiên của Gia Lai, trong đó có 19 F1, 129 F2. Các trường hợp này đều được cách ly tập trung theo quy định.Trận đấu giữa Câu lạc bộ Bóng đá Hoàng Anh Gia Lai và Câu lạc bộ Topenland Bình Định tại sân vận động Pleiku vào ngày 31/1 sẽ bị hủy để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Chiều nay, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk H’Yim Kđoh cho biết tỉnh vừa ghi nhận 11 người đi cùng chuyến xe với 2 trường hợp dương tính lần một với SARS-CoV-2 tại thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai. Đắk Lắk đã tái thiết lập 2 chốt kiểm dịch hoạt động 24/24 tại khu vực giáp ranh tỉnh Gia Lai, kiểm soát tất cả người ra vào trên địa bàn tỉnh.Tại Đắk Nông, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Văn Hùng cho biết tỉnh này đang cách ly tập trung 19 người. Trong đó, 8 người từng đến Vân Đồn (Quảng Ninh). Các trường hợp còn lại từng tiếp xúc gần với 3 người đến từ TP Chí Linh (Hải Dương) vào Đắk Nông để dự đám cưới người thân.