https://zingnews.vn//them-2-nguoi-tai-khu-cong-nghiep-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1235698.html
Thêm 2 người tại khu công nghiệp ở Hà Nội dương tính với nCoV
Hai trường hợp này làm việc tại Công ty MEDA thuộc khu công nghiệp Thăng Long, liên quan bệnh nhân là bảo vệ đã công bố.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố sáng 7/7 sau khi nhận được thông báo của Bệnh viện Đa khoa Phương Đông (Hà Nội) qua đường dây nóng.Cơ sở y tế này và Công ty MEDA có hợp đồng thỏa thuận làm xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ nhân viên gồm 59 người. Kết quả cho thấy có 2 mẫu bệnh phẩm dương tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp còn lại đều âm tính với virus.Trường hợp đầu tiên là B.V.S., nam, 34 tuổi, trú tại Tân Xá, Hoàng Kim, Mê Linh, Hà Nội. Từ 29/6 đến 5/7, bệnh nhân tiếp xúc với vợ và 3 con, nhiều đồng nghiệp cùng công ty, kho Nam Hồng và Công ty TNHH SEI (cùng khu công nghiệp).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân tại khu công nghiệp. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trường hợp thứ 2 là N.P., nam, 23 tuổi, trú tại Vân Điềm, Vân Hà, Đông Anh, Hà Nội. Từ 28/6 đến 5/7, người này cũng tiếp xúc với các đồng nghiệp tại Công ty MEDA và Công ty TNHH SEI.Ngày 4/7, P. ở nhà bạn (Dục Tú, Đông Anh) và tham dự một đám cưới tại Việt Hùng, Đông Anh, qua đó tiếp xúc nhiều người. Tối 5/7, người này về nhà trọ gần cổng C của khu công nghiệp.Cả 2 trường hợp này đều có yếu tố dịch tễ liên quan trường hợp F0 là bảo vệ tại Công ty TNHH SEI trong cùng khu công nghiệp Thăng Long.Mẫu bệnh phẩm của 2 trường hợp này nhanh chóng được gửi tới Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) làm xét nghiệm khẳng định. Kết quả cũng cho thấy họ dương tính với nCoV.Sau khi nhận được thông tin, CDC Hà Nội đã phối hợp các đơn vị liên quan điều tra dịch tễ và rà soát những trường hợp tiếp xúc gần. Sơ bộ, CDC Hà Nội xác định được 76 F1 tại khu nhà trọ (6 người), Công ty MEDA (30), kho Nam Hồng (30), người nhà (10).Với việc ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, tính từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội đã có 16 người nhiễm virus. Trong đó, 7 trường hợp thuộc chùm ca bệnh ở khu công nghiệp Thăng Long liên quan Bắc Giang, 7 người thuộc chùm ca bệnh tại An Mỹ, Mỹ Đức và 2 ca liên quan đến TP.HCM (1 người ở Hoàng Mai và 1 ca ở Đống Đa).