https://zingnews.vn//them-3-tinh-dung-ban-phao-hoa-dip-le-304-post1208618.html
Thêm 3 tỉnh dừng bắn pháo hoa dịp lễ 304
Các tỉnh Nghệ An, Quảng Trị, Quảng Ninh đều quyết định dừng bắn pháo hoa, hạn chế các lễ hội tập trung đông người dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 để phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 26/4, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Nghệ An họp để triển khai chỉ đạo của Thủ tướng về tăng cường thực hiện phòng, chống dịch Covid-19; tăng cường quản lý hoạt động tổ chức các chuyến bay đưa người nhập cảnh về Việt Nam và thống nhất một số biện pháp khẩn trương triển khai trên địa bàn.Đại diện Sở Y tế tỉnh Nghệ An báo cáo đến nay tỉnh này vẫn chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nào trong cộng đồng và không có người dân nào dương tính với SARS-CoV-2.Hiện, Nghệ An quản lý và cách ly 588 trường hợp, trong đó 496 công dân trở về từ Nhật Bản, Hàn Quốc cách ly tại Con Cuông, Cửa Lò. Riêng 3 bệnh nhân Covid-19 được cách ly ngay sau nhập cảnh, hiện sức khỏe ổn định.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, yêu cầu người dân không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trong công tác phòng, chống dịch.Ông Trung cũng đưa ra quyết định dừng bắn pháo hoa nghệ thuật trong dịp khai mạc du lịch Cửa Lò 2021 dự kiến sẽ diễn ra vào tối 30/4 tại cầu Cửa Hội nối Nghệ An và Hà Tĩnh. Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh Nghệ An yêu cầu dừng tất cả các hoạt động tập trung đông người vào dịp lễ hội để phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, Nguyễn Đức Trung yêu cầu không chủ quan trong công tác phòng, chống dịch. Ảnh: Báo Nghệ An.Trong khi đó, tại Quảng Trị, lãnh đạo tỉnh này cũng quyết định hủy kế hoạch bắn pháo hoa tầm thấp vào tối 30/4 ở khu Dịch vụ - Du lịch biển Cửa Việt (thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh) để khai trương mùa du lịch biển 2021.Việc hủy kế hoạch bắn pháo hoa để bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở các nước Lào, Campuchia,Thái Lan... Lãnh đạo tỉnh yêu cầu ngành chức năng kích hoạt phương án chống dịch cao nhất, tăng cường kiểm tra, giám sát chặt chẽ người nhập cảnh trái phép qua tuyến biên giới Việt - Lào thuộc địa phận tỉnh Quảng Trị.Các tỉnh dừng bắn pháo hoa dịp nghỉ lễ để phòng dịch. Ảnh: Sách Nguyễn.Các sở, ban, ngành, người dân tại các địa phương thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, nhất là việc đeo khẩu trang tại những nơi công cộng cần phải được siết chặt hơn nữa; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Riêng các hoạt động Lễ hội Thống nhất non sông và một số hoạt động khai trương mùa du lịch biển đảo năm 2021 vẫn được tổ chức từ ngày 30/4 đến 5/5 theo như kế hoạch song phải lên kế hoạch chi tiết từng phương án để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Tỉnh Quảng Trị hiện ghi nhận 3 trường hợp tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 ở Lào (1 ở huyện Vĩnh Linh, 2 ở TP Đông Hà). Khi 3 người này nhập cảnh về nước đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Tại tỉnh Quảng Ninh, địa phương này cũng đưa ra quyết định hủy chương trình bắn pháo hoa tầm thấp nhân dịp Tuần Văn hóa Hạ Long 2021 vào tối 30/4.Trước đó, tỉnh Quảng Ninh dự kiến có 5 điểm bắn pháo hoa trong dịp nghỉ lễ tại 3 địa phương là TP Hạ Long, TP Cẩm Phả và thị xã Đông Triều gắn với các chương trình nghệ thuật tiêu biểu.Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19, tỉnh đã dừng việc bắn pháo hoa, tránh tập trung đông người và yêu cầu các địa phương sẵn sàng các kịch bản ứng phó nếu có dịch bùng phát trở lại.