https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-mac-covid-19-post1093359.html
Thêm một bệnh nhân mắc Covid-19
18h ngày 12/6, thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 là thuyền viên được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Bệnh nhân thứ 333 là nam, 37 tuổi, địa chỉ tại phường 9, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Bệnh nhân là thuyền viên trên tàu thủy Pacific Vũng Tàu (loại tàu dịch vụ lai kéo) hoạt động tại Malaysia. Ngày 30/5, bệnh nhân từ Malaysia nhập cảnh tại cảng Vũng Tàu và được chuyển cách ly tập trung ngay.Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 31/5, bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 11/6, khi chuẩn bị rời khu cách ly tập trung, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính đến chiều nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 333 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 193 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Việt Nam trải qua 57 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng tính kể từ thời điểm ghi nhận thiếu nữ mắc Covid-19 ở Hà Giang ngày 16/4.Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 5.971, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 139; cách ly tập trung tại cơ sở khác là 4.971; cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 861.Chiều 12/6, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 2 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại đây tiếp tục được công bố khỏi bệnh. Như vậy, nước ta đã có 323 bệnh nhân khỏi Covid-19 (chiếm 97,3% tổng số ca bệnh). Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 lớn nhất cả nước. Nơi đây chỉ còn 3 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị.Về tình hình bệnh nhân 91, nam phi công tỉnh, tiếp xúc tốt, sức cơ 2 chân còn yếu, còn khó thở khi gắng sức. Sức cơ hô hấp có cải thiện. Bệnh nhân đang tập cai máy thở, thời gian bỏ máy tập thở dài hơn, nhưng tối vẫn cần thở máy hỗ trợ để giảm tình trạng yếu cơ. Chức năng thận đã hồi phục, chức năng tim, gan tốt.Nữ BN 278 khỏi Covid-19: 'Rất may không phải là bản sao BN 91' Bệnh nhân Covid-19 số 278 từng có diễn tiến phổi xấu tương tự ca mắc 91, may mắn, bà đáp ứng điều trị và đã được chữa khỏi căn bệnh này.