https://zingnews.vn//them-7-f0-lien-quan-chuoi-lay-nhiem-cong-ty-f88-bac-lieu-post1255015.html
Thêm 7 F0 liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty F88 Bạc Liêu
Chuỗi lây nhiễm Covid-19 tại Công ty F88 Bạc Liêu đến sáng 25/8 có 18 F0 và 223 F1.Sáng 25/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu họp xử lý chuỗi lây nhiễm SARS-CoV-2 liên quan Công ty F88 chi nhánh Bạc Liêu có địa chỉ ở số 43, đường Trần Phú, phường 7, TP Bạc Liêu.Theo cơ quan y tế địa phương, từ khi phát hiện ổ dịch tại Công ty F88 Bạc Liêu vào khuya 22/8, cơ quan chức năng đã xác định được 18 F0 trong chuỗi lây nhiễm (tăng 7 ca so với ngày 24/8). Họ gồm 14 người ở TP Bạc Liêu và 4 người tại huyện Vĩnh Lợi.Số F1 liên quan các chùm ca bệnh này là 223 người. Ngành y tế đã lấy hơn 36.700 mẫu test nhanh sàng lọc trong cộng đồng và lấy mẫu gộp gần 30.000 người tại TP Bạc Liêu để xét nghiệm RT-PCR.Nhân viên y tế xét nghiệm tầm soát khu vực có F0 liên quan chùm ca bệnh F88 Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.0h30 ngày 23/8, CDC Bạc Liêu có kết quả dương tính SARS-CoV-2 đối với anh P.N.A. (30 tuổi, quê quận 12, TP.HCM). Người này là một trong 3 nhân viên F88 Bạc Liêu mắc Covid-19.Dịch tễ cho thấy ngày 20/8, sau khi đồng nghiệp cùng công ty xuất hiện triệu chứng ho, sốt, nhân viên này tự test nhanh Covid-19 và cho kết quả âm tính.Ngày 21/8, nhân viên P.N.A. xuất hiện triệu chứng tương tự đồng nghiệp. Đến 18h30 ngày 22/8, anh tự test nhanh lần 2 thì cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế TP Bạc Liêu sau đó test nhanh tại chỗ cũng ghi nhận kết quả dương tính. Bệnh nhân được đưa đi cách ly rạng sáng 23/8.3h cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định phong tỏa TP Bạc Liêu, còn thị xã Giá Rai và các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới.