https://zingnews.vn//them-mot-tinh-cho-hoc-sinh-nghi-het-thang-3-post1060763.html
Thêm một tỉnh cho học sinh nghỉ hết tháng 3
Toàn bộ học sinh, học viên trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi sẽ được nghỉ học đến hết ngày 29/3 để phòng tránh dịch Covid-19.Chiều 17/3, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi đã có văn bản thông báo cho học sinh khối THPT và giáo dục thường xuyên nghỉ học từ ngày 18/3 đến hết ngày 29/3. Sau thời gian trên, tùy theo tình hình dịch bệnh, sở sẽ xin ý kiến chủ tịch UBND tỉnh và có thông báo sau.Thông báo mới nhất của Sở GD&ĐT Quảng Ngãi về thời gian nghỉ của học sinh. Ảnh: M.N.Trước đó, ngày 13/3, tỉnh Quảng Ngãi đã cho học sinh từ mầm non đến THCS kéo dài thời gian nghỉ học để phòng ngừa Covid-19 đến hết ngày 29/3 còn học sinh khối THPT, giáo dục thường xuyên vẫn đi học bình thường.Trao đổi với Zing.vn về quyết định này, ông Lưu Thanh Hải, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, cho biết với tình hình dịch Covid-19 diễn biến ngày càng khó lường tại một số địa phương ở nước ta, tỉnh đã quyết định cho toàn bộ học sinh nghỉ hết tháng 3 để đảm bảo sức khỏe cho người học và giáo viên."Bộ GD&ĐT cũng đã điều chỉnh lại thời điểm kết thúc năm học và lịch thi THPT quốc gia nên nếu học sinh THPT có nghỉ hết tháng 3 cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến tiến độ học tập của các em", ông Hải nói.Hiện, một số địa phương trên cả nước cho toàn bộ học sinh nghỉ học hết tháng 3 hoặc đến khi có thông báo mới. Tuy nhiên, một số địa phương chỉ cho học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ, khối THPT, giáo dục thường xuyên vẫn đi học bình thường.