https://zingnews.vn//them-85-benh-nhan-mac-covid-19-tai-9-tinh-thanh-post1215806.html
Thêm 85 bệnh nhân mắc Covid-19 tại 9 tỉnh, thành
Bắc Giang vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca bệnh mới nhất với 63 trường hợp.Theo bản tin 12h ngày 18/5 của Bộ Y tế, 85 ca mắc ghi nhận tại Bắc Giang (63), Hà Nội (6), Điện Biên (4), Bắc Ninh (3), Hải Dương (3), Đà Nẵng (2), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1), Hải Phòng (1), Hưng Yên (1), Hà Nam (1).Trong đó, số ca mới trong khu cách ly là 44 người. Số ca mới trong khu vực được phong tỏa là 41, không phát hiện các ổ dịch mới.63 bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Giang đều là F1 liên quan các khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám, đã được cách ly trước đó.Hải Phòng ghi nhận bệnh nhân nữ, 42 tuổi, địa chỉ tại quận Hồng Bàng. Qua khám sàng lọc ho, sốt trong cộng đồng, người này được cách ly và đang tiếp tục điều tra tiền sử dịch tễ.Các bệnh nhân tại Hà Nội, Bắc Ninh, Điện Biên, Đà Nẵng đều liên quan ca mắc Covid-19 trước đó, đã được cách ly.Hà Nam, Hưng Yên có 2 bệnh nhân nhỏ tuổi mắc Covid-19 là bé gái 4 tuổi và bé trai 2 tuổi. Cả hai đều là F1 đã được cách ly.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.424 ca mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đang tăng nhanh ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 28 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Bắc Giang hiện có 474 ca mắc Covid-19, cao nhất cả nước. Sáng 18/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đến làm việc với địa phương này về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay quan điểm của Việt Nam là đánh chặn, đánh nhanh, phải quây rộng ngay để co vào lõi của dịch, từ đó chỉ phong tỏa lõi của dịch.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết thời gian tới, Bộ Y tế sẽ thành lập bộ phận thường trực hỗ trợ Bắc Giang trong việc kiểm soát dịch Covid-19. Thứ trưởng Sơn cho rằng tỉnh cần tiếp tục khẩn trương lấy mẫu bệnh phẩm tại các khu công nghiệp, tranh thủ sự hỗ trợ từ các địa phương, đồng thời theo dõi kết quả, thời điểm, thời gian, số lượng mẫu sớm nhất.