https://zingnews.vn//them-1438-ca-covid-19-tphcm-co-1071-benh-nhan-post1239350.html
Thêm 1.438 ca Covid-19, TP.HCM có 1.071 bệnh nhân
940 bệnh nhân ở TP.HCM là các trường hợp trong khu cách ly, vùng phong tỏa. 131 người đang được điều tra dịch tễ.Theo bản tin sáng 16/7, Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (1.071), Đồng Nai (72), Đồng Tháp (66), Khánh Hòa (57), Bình Dương (53), Vĩnh Long (36), Phú Yên (22), Bến Tre (15), Bình Phước (10), Kiên Giang (8), Cần Thơ (8), Hậu Giang (7), Nghệ An (6), Hà Nội (3), Đắk Nông (1), Lạng Sơn (1), An Giang (1), Lâm Đồng (1). Trong đó, 1.274 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Khánh Hòa: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.Hậu Giang: 3 ca là các trường hợp F1; 4 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 11-12/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Hậu Giang.Hà Nội: Đây là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bình Phước: Đây là các trường hợp F1, đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 11-14/7 dương tính với SARS-CoV-2.Kiên Giang: 4 ca là các trường hợp F1; một ca có tiền sử đi về từ tỉnh Khánh Hòa; 3 ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 13-14/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Hậu Giang.Phú Yên: Đây là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa.Nghệ An: Những người này liên quan BN36611 đã được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2.Bến Tre: 13 ca là các trường hợp F1; 2 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi Bến Tre.Đắk Nông: Bệnh nhân nam, 30 tuổi, địa chỉ tại huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang; có tiền sử di chuyển qua nhiều tỉnh thành phố trước khi về địa phương. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2.Lạng Sơn: Bệnh nhân nam, 55 tuổi, địa chỉ tại huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định; có tiền sử đi về từ TP.HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn.Cần Thơ: 6 ca là các trường hợp F1; một ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; một ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 14-15/7 dương tính với SARS-CoV-2. Họ đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP. Cần Thơ.Đồng Tháp: 57 ca là các trường hợp F1; 9 ca đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 13-14/7 dương tính với SARS-CoV-2.An Giang: Bệnh nhân nam, 34 tuổi, địa chỉ TP Châu Đốc, đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Châu Thành, tỉnh An Giang.Lâm Đồng: Bệnh nhân nam, 33 tuổi, địa chỉ tại huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng; có tiền sử đi về từ TP.HCM, đã chủ động khai báo y tế và được cách ly. Kết quả xét nghiệm ngày 15/7 dương tính với SARS-CoV-2.Vĩnh Long: 32 ca liên quan công ty tại huyện Long Hồ; một ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 3 ca đang được điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Đồng Nai: 39 ca là các trường hợp F1 trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 22 ca là các trường hợp liên quan đến chợ cá Hòa An; 11 ca đang được điều tra dịch tễ.Bình Dương: 45 ca là các trường hợp F1; 3 ca có tiền sử đi về từ TP.HCM; 5 ca đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM: 940 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 131 ca đang được điều tra dịch tễ.Tính đến 6h ngày 16/7, Việt Nam có tổng cộng 40.296 ca ghi nhận trong nước và 1.992 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 38.726 ca, trong đó có 6.914 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngày 15/7, nước ta có thêm 21.815 người được tiêm chủng vaccine Covid-19. Tổng cộng 4.185.623 liều đã được sử dụng. Số người đã được tiêm 1 mũi là 3.890.947. Số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 294.676.Làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 tại Việt Nam chưa có dấu hiệu dừng lại, thậm chí diễn biến phức tạp hơn tại TP.HCM và nhiều tỉnh phía Nam.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng - Bộ Y tế, hiện tại, diễn biến dịch ở TP.HCM có nhiều tín hiệu khả quan hơn. Tuy vậy, chúng ta vẫn cần quyết liệt hơn trong các biện pháp dập dịch.Đặc biệt, việc thực thi các biện pháp giãn cách cần được người dân chấp hành nghiêm túc và sự quyết liệt của cơ quan chức năng. Chỉ cần lơ là, nới lỏng ở một vài khu vực tưởng chừng an toàn, dịch rất có thể bùng phát trở lại nhanh chóng.