https://zingnews.vn//them-9730-nguoi-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-post1259897.html
Thêm 9.730 người được công bố khỏi Covid-19
Dù số ca mắc tăng cao, mỗi ngày, Việt Nam có thêm hàng nghìn F0 đủ điều kiện xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà.Theo bản tin cập nhật tình hình dịch của Bộ Y tế tối 6/9, số lượng bệnh nhân đủ điều kiện xuất viện trong ngày là 9.730. Từ đợt bùng phát dịch đến nay, cả nước có khoảng 301.457 người được công bố khỏi bệnh.Riêng tại TP.HCM, số lượng F0 xuất viện trong ngày là 2.706. Tổng số bệnh nhân khỏi Covid-19 tại vùng dịch lớn nhất cả nước đến nay là 125.481. Còn tại tỉnh Bình Dương, hôm nay, tỉnh này có 3.527 bệnh nhân đã được điều trị khỏi Covid-19, nâng tổng số trường hợp xuất viện lên 79.412 người.F0 khỏi bệnh bắt tay cảm ơn nhân viên y tế tại Trung tâm Hồi sức Covid-19 - Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Văn Nguyện.Bộ Y tế quy định sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.PGS.TS Hồ Thượng Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM), cho biết mỗi ngày, TP.HCM có hàng nghìn người xuất viện sau khi điều trị Covid-19. Tuy nhiên, không phải bệnh nhân nào cũng hoàn toàn khỏe mạnh và ổn định tâm lý sau khi khỏi Covid-19.Do đó, những bệnh nhân này cần tiếp tục được chăm sóc, hỗ trợ thể chất, tinh thần ổn định bằng cách tập vật lý trị liệu, phục hồi chức năng sau thời gian chiến đấu với Covid-19.Theo bản tin tối 6/9 của Bộ Y tế, tổng số ca mắc mới được ghi nhận trong ngày là 12.477, tại 39 tỉnh, thành phố. Trong đó, 8.099 trường hợp phát hiện trong cộng đồng.Các địa phương có số ca mắc cao là TP.HCM (7.122), Bình Dương (2.194), Đồng Nai (871), Long An (857). Hà Nội có 42 ca.311 người tử vong tại 15 tỉnh, thành phố. TP.HCM có 233 trường hợp.Trong 24 giờ qua, số ca nhiễm ghi nhận trong nước giảm 624 trường hợp. TP.HCM tăng 896 ca. Đồng Nai giảm 372 ca. Long An tăng 101 ca, Tiền Giang tăng 101 ca. Bình Dương giảm 1.346 ca.Người sống một mình cần làm gì khi mắc Covid-19? Những người không sống cùng gia đình khi mắc Covid-19 nên được điều trị tập trung hoặc cần có sẵn thông tin liên lạc với nhân viên y tế khi cần.