https://zingnews.vn//them-14-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1202652.html
Thêm 14 người nhập cảnh mắc Covid-19
18h ngày 9/4, Bộ Y tế cho hay những bệnh nhân này đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Tại Đồng Tháp, bệnh nhân là nam, 19 tuổi, trú tại Tân Châu, An Giang. Người này nhập cảnh từ cửa khẩu Thường Phước, Đồng Tháp ngày 6/4 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 8/4. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp.Bốn bệnh nhân tại Kiên Giang, độ tuổi từ 24 đến 53, nhập cảnh Việt Nam tại cửa khẩu quốc tế Hà Tiên, Kiên Giang và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 8/4 cho thấy các bệnh nhân này dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang.Bệnh nhân tại TP.HCM là nam, 17 tuổi, trú tại quận 2, TP.HCM. Người này từ Canada nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 25/3 và dương tính với SARS-CoV-2 ngày 8/4. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Công tác xét nghiệm Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Tại Đà Nẵng, 6 bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng hôm 7/4 và dương tính với virus một ngày sau. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Tại Bắc Ninh, 2 bệnh nhân từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) ngày 31/3 và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus ngày 9/4. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận 910 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Thời gian qua, các địa phương đã dần kiểm soát tốt tình hình dịch và không xuất hiện thêm ca mắc mới.Sau một tháng triển khai, hơn 56 nghìn người là cán bộ, nhân viên y tế trên 19 tỉnh, thành phố đã được tiêm chủng vaccine Covid-19. Việt Nam thời gian qua ghi nhận một số trường hợp phản ứng sau tiêm, tuy nhiên, những người này đều được xử lý kịp thời và có sức khỏe ổn định.