https://zingnews.vn//them-3991-benh-nhan-covid-19-post1242572.html
Thêm 3.991 bệnh nhân Covid-19
TP.HCM ghi nhận thêm 2.070 ca mắc mới, Hà Nội có 5 bệnh nhân. Ngoài ra, Sở Y tế tỉnh Long An đăng ký bổ sung 1.288 người trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19.Theo bản tin 6h ngày 24/7 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 4 ca nhập cảnh và 3.987 bệnh nhân ghi nhận trong nước.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (2.070), Long An (604), Bình Dương (523), Tiền Giang (220), Tây Ninh (132), Đồng Nai (122), Khánh Hòa (104), Bến Tre (52), Đà Nẵng (36), Đồng Tháp (29), Vĩnh Long (25), Vĩnh Phúc (18), Kiên Giang (14), Phú Yên (12), Bà Rịa - Vũng Tàu (8), Hậu Giang (6), Hà Nội (5), Hưng Yên (4), Đắk Lắk (3), trong đó có 2.073 ca cộng đồng.Sáng nay, Sở Y tế tỉnh Long An đăng ký bổ sung 1.288 ca bệnh trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19. Đây là các ca bệnh đã được phát hiện từ ngày 14-22/7 tại các khu cách ly và khu phong tỏa.Tính đến sáng 24/7, Việt Nam có tổng 86.957 ca mắc, trong đó có 2.145 ca nhập cảnh và 84.812 ca mắc trong nước. Số ca mắc mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch kể từ 27/4 đến nay là 83.242 ca, trong đó có 12.762 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Về tình hình điều trị, số bệnh nhân nặng đang được hồi sức tích cực là 166 người. Số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO là 19 người.Trong ngày 23/7, 67.173 liều vaccine phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vắc xin đã được sử dụng là 4.478.757, trong đó tiêm 1 mũi là 4.125.156 liều, tiêm mũi 2 là 353.601 liều.Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn đã chủ trì cuộc họp rà soát các hồ sơ, dữ liệu, kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng và xem xét đề xuất của nhà sản xuất đối với vaccine Nano Covax.Báo cáo tại cuộc họp, đại diện Công ty Nanogen cho hay đến nay, vaccine Nano Covax đã tiêm thử nghiệm lâm sàng trên 13.620 tình nguyện viên. Trong đó, 60 người thuộc giai đoạn 1; 560 người thuộc giai đoạn 2 và 13.000 người giai đoạn 3. Trong giai đoạn 3, 1.004 người tiêm đủ 2 liều.Tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh miền Tây Nam bộ, khu vực Nam Trung bộ đang có nhiều diễn biến phức tạp. Số ca mắc tại các địa phương trong những ngày gần đây tăng cao.Tuy nhiên, điểm sáng là hầu hết được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa. Song song công tác phòng, chống dịch bệnh, các địa phương vẫn triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho người thuộc nhóm ưu tiên.Tại TP.HCM, dù đã áp dụng nhiều biện pháp, thực tế tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, các ca bệnh vẫn tăng. Ngày 23/7, thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 1/8, với các biện pháp mạnh hơn nữa nhằm kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh.Trong khi đó, cuối ngày 23/7, Chủ tịch UBND Hà Nội quyết định áp dụng giãn cách theo nguyên tắc Chỉ thị 16 từ 6h ngày 24/7 trong bối cảnh số ca nhiễm mới tăng nhanh những ngày qua.Bộ Y tế đề nghị các địa phương thực hiện giãn cách, cách ly phù hợp theo mức độ nguy cơ trên nguyên tắc khoanh vùng rộng để lấy mẫu xét nghiệm và phong tỏa hẹp; thực hiện truy vết thần tốc, phát huy vai trò của các tổ chống dịch dựa vào cộng đồng; áp dụng các phương pháp xét nghiệm phù hợp với tình hình thực tế.Khi nào SARS-CoV-2 lây qua đường không khí? Trong buổi tư vấn đầu tiên, bác sĩ Trương Hữu Khanh sẽ chia sẻ thông tin về biến chủng Delta và việc phòng bệnh khi virus lây lan qua đường không khí.