https://zingnews.vn//them-nguoi-mac-covid-19-trong-o-dich-cong-dong-cua-campuchia-post1186261.html
Thêm người mắc Covid-19 trong ổ dịch cộng đồng của Campuchia
Tình hình dịch Covid-19 ở Campuchia đã nghiêm trọng hơn từ ngày 20/2, với việc phát hiện một ổ dịch trong cộng đồng. Tính đến nửa đêm 21/2, ổ dịch này có 78 người bệnh.Campuchia xác nhận thêm 35 trường hợp mắc Covid-19 ngày 22/2, Tân Hoa xã đưa tin. Trong số đó, 31 bệnh nhân có liên quan đến ổ dịch cộng đồng phát hiện ngày 20/2, bao gồm các công dân Campuchia và Trung Quốc tuổi từ 11 đến 71, theo Khmer Times.Bốn người còn lại là ca bệnh từ nước ngoài. Bộ Y tế Campuchia cho biết những bệnh nhân mới đang được điều trị tại các bệnh viện khác nhau dành cho người mắc Covid-19.Lực lượng an ninh Campuchia tại một trong những khu vực bị phong tỏa để ngăn Covid-19 lây lan. Ảnh: Khmer Times."Bộ Y tế một lần nữa kêu gọi tất cả người dân trên khắp Campuchia, đặc biệt là những người ở thủ đô Phnom Penh và tỉnh Kandal, cần hết sức cảnh giác và khuyến cáo các thành viên trong gia đình họ tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp tự bảo vệ chính phủ đề ra", theo tuyên bố của Bộ Y tế Campuchia.Bộ Y tế Campuchia cũng kêu gọi những người biết mình có liên quan đến ổ dịch cộng đồng ngày 20/2 đi xét nghiệm Covid-19 tại Trung tâm Y tế Chak Angre ở miền Nam Phnom Penh và tự cách ly 14 ngày tại nhà."Nếu bạn cảm thấy không khỏe, như sốt, ho, cảm lạnh, đau họng hoặc khó thở, vui lòng liên hệ với đường dây nóng miễn phí 115", Bộ Y tế nước này thông báo.Theo tuyên bố, hơn 20 địa điểm, bao gồm câu lạc bộ đêm, khách sạn, căn hộ, địa điểm vui chơi giải trí và trường học, đã bị đóng cửa để kiềm chế sự lây lan của virus.Tính đến ngày 22/2, Campuchia xác nhận 568 trường hợp dương tính với virus corona. 475 người bệnh đã hồi phục và nước này chưa ghi nhận người tử vong do Covid-19.