https://zingnews.vn//them-28-benh-nhan-mac-covid-19-trong-nuoc-post1213999.html
Thêm 28 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước
Các trường hợp này đều ghi nhận trong khu vực và bệnh viện đã được phong tỏa.Trong bản tin 6h ngày 11/5, Bộ Y tế cho hay 28 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (1), Bắc Ninh (13), Vĩnh Phúc (7), Bắc Giang (5), Lạng Sơn (1), Hải Dương (1).Bắc Ninh ghi nhận nhiều ca mắc nhất. 13 bệnh nhân đều liên quan dịch tễ với ổ dịch xã Mão Điền và đã được cách ly tập trung từ trước.7 bệnh nhân Covid-19 tại Vĩnh Phúc gồm 2 F1 của chuyên gia Trung Quốc, 3 người làm việc tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen, một trường hợp liên quan dịch tễ với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Trường hợp còn lại ở địa phương này là nữ, 19 tuổi, thông tin dịch tễ đang được điều tra.Số ca mắc Covid-19 trong nước tính tới 6h ngày 11/5. Ảnh: Quốc Toàn.Tại Bắc Giang, 5 bệnh nhân Covid-19 mới đều liên quan ổ dịch Công ty SJ Tech trước đó. Lạng Sơn ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới là F1.Nữ bệnh nhân 28 tuổi, trú tại Chí Linh, Hải Dương, được xác định mắc Covid-19 sau khi chủ động khai báo do từng di chuyển đến xã Mão Điền (Bắc Ninh).Bệnh nhân còn lại là nhân viên y tế của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 chiều 10/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên khẳng định đến thời điểm hiện tại, cơ bản chúng ta đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh.Đa số ca bệnh đều xác định được nguồn lây. Số ca bệnh ghi nhận trong những ngày qua đều là các trường hợp F1, đã được khoanh vùng, cách ly, lấy mẫu từ những ngày trước đó, nên khả năng lây ra cộng đồng thấp.