https://zingnews.vn//them-19-benh-nhan-mac-covid-19-trong-nuoc-post1214956.html
Thêm 19 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước
18h30 ngày 13/5, Bộ Y tế cho hay 19 trường hợp mắc Covid-19 này đều được phát hiện trong khu vực cách ly, không có ổ dịch mới.19 bệnh nhân được ghi nhận tại Đà Nẵng (10), Bắc Ninh (4), Vĩnh Phúc (3), Hà Nội (1), Bắc Giang (1).Các bệnh nhân ở Hà Nội, Đà Nẵng, Bắc Ninh và Vĩnh Phúc đều là F1 của ca mắc đã công bố. Bệnh nhân ở Bắc Giang được phát hiện dương tính trong khu vực cách ly thuộc ổ dịch Công ty SJ Tech, khu công nghiệp Vân Trung, xã Vân Trung, huyện Việt Yên.Số ca mắc Covid-19 tính tới tối 13/5. Đồ họa: Quốc Toàn.Trong ngày, Việt Nam cũng ghi nhận thêm 12 ca mắc Covid-19 là người nhập cảnh. Họ trở về từ Philippines, Hungary, Malaysia và Hàn Quốc. Các bệnh nhân đang được điều trị tại Sóc Trăng (9), Đồng Nai (1), Vĩnh Long (1), Bình Dương (1).Từ 27/4 đến tối 13/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 683 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đã xuất hiện ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến nhanh, xuất hiện tại nhiều địa phương. Trong đó, vấn đề lây nhiễm SARS-CoV-2 trong các khu công nghiệp khá quan ngại. Các địa phương cần triển khai quyết liệt tất cả biện pháp để đảm bảo phòng lây nhiễm trong những khu vực này.Ngoài ra, ông Long khẳng định trong thời gian rất ngắn, Việt Nam đã triển khai nhiều giải pháp nâng công suất xét nghiệm. Bộ Y tế yêu cầu các địa phương phải đảm bảo nâng công suất xét nghiệm. Cuối tuần này, bộ sẽ tổ chức tập huấn để nâng cao năng lực xét nghiệm trên toàn tuyến.