https://zingnews.vn//them-30-nguoi-mac-covid-19-o-viet-nam-khoi-benh-post1065659.html
Thêm 30 người mắc Covid-19 ở Việt Nam khỏi bệnh
Bệnh nhận thứ 17 là một trong số nhiều người mắc Covid-19 tại TP.HCM và Hà Nội được công bố khỏi bệnh hôm nay.'Các bác sĩ Việt Nam cứu sống khi tôi cận kề cái chết' "Tôi từng là y tá nên biết mình có thể chết vì Covid-19. Tôi rất biết ơn các bạn. Các bác sĩ, y tá thật phi thường", bệnh nhân người Anh xúc động nói khi khỏi bệnh.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh cho biết 10h sáng nay 27 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Trong số 27 người được xuất viện, 19 trường hợp là người Việt Nam, 8 bệnh nhân nước ngoài.Tại Bênh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh có 27 bệnh nhân công bố khỏi bệnh bao gồm: BN 17, BN 29, BN 27, BN 25, BN 39, BN 46, BN 47, BN 51, BN 55, BN 56, BN 58, BN 59, BN 60, BN 62, BN 69, BN 70, BN71, BN 77, NB 85, BN 88, BN 93, BN 110, BN 112, BN 113, BN 130, NB 140, BN 187.Riêng trường hợp BN187, người này được xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 22/3. Ngày 25/3, bệnh nhân nhập viện điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân tiếp tục được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm có kết quả âm tính lần 1 vào ngày 25/3 và lần 2 là ngày 28/3. Vì vậy, ngày 30/3, bệnh nhân đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Việt Hùng.Cô gái đầu tiên mắc Covid-19 ở Hà Nội (BN17) cũng được công bố khỏi bệnh trong đợt này. Sau khi làm thủ tục, những bệnh nhân này sẽ vẫn được tiếp tục theo dõi sức khỏe tại bệnh viện.Nữ bệnh nhân thứ 17 là N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình). N. được phát hiện dương tính với Covid-19 vào tối 6/3 sau 4 ngày trở về Việt Nam từ London trên chuyến bay VN54 của Vietnam Airlines. Đây cũng là ca bệnh đầu tiên được phát hiện ở Hà Nội.Tại TP.HCM, trưa 30/3, dự kiến 3 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được chăm sóc, theo dõi tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi được công bố khỏi bệnh.Thông tin này đã được ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM xác nhận trong phiên báo cáo với Thủ tướng và Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 29/3. Các bệnh nhân này đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 đủ 3 lần.Trước đó, chiều 29/3, 4 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được công bố khỏi bệnh, bao gồm: BN64, BN66, BN79 và BN90. Trưa nay, 3 bệnh nhân còn lại là BN45, BN53 và BN65.Bệnh viện Chợ Rẫy hướng dẫn cách làm nón kính ngăn giọt bắn phòng Covid-19 Các nhân viên phòng Nghiên cứu khoa học - Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) hướng dẫn chi tiết cách làm nón kính ngăn giọt bắn phòng dịch Covid-19 nhanh chóng, tiện lợi và tiết kiệm.