https://zingnews.vn//them-mot-quan-o-ha-noi-tang-cap-do-dich-len-vung-cam-post1284162.html
Thêm một quận ở Hà Nội tăng cấp độ dịch lên vùng cam
Quận Hai Bà Trưng lên cấp độ dịch nguy cơ cao (vùng cam). Hà Nội còn 4 khu vực xanh là Ba Vì, Mỹ Đức, Phúc Thọ và Ứng Hòa.UBND Hà Nội vừa cập nhật đánh giá cấp độ dịch trên địa bàn. Thành phố vẫn ở cấp độ 2 (vùng vàng) nhưng có 3 huyện chuyển từ cấp độ 1 (vùng xanh) lên cấp độ 2, một quận (Hai Bà Trưng) chuyển từ cấp độ 1 lên cấp độ 3 (vùng cam).Hai tuần qua, Hà Nội ghi nhận 11.769 ca mắc tại cộng đồng. Trong 30 quận, huyện, thị xã, có 4 huyện ở cấp độ 1 là Ba Vì, Mỹ Đức, Phúc Thọ và Ứng Hòa; 24 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 2 và 2 quận Đống Đa và Hai Bà Trưng ở cấp độ 3.Về cấp xã, phường, có 439 địa phương ở cấp độ 1 (giảm 17); 132 địa phương ở cấp độ 2 (tăng 5); 25 xã, phường ở cấp độ 3 (tăng 12) và không có địa bàn nào ở cấp độ 4.Xã, phường ghi nhận nhiều ca bệnh trong cộng đồng nhất là Vân Nội, Việt Hùng của huyện Đông Anh; Khâm Thiên, Văn Miếu, Trung Phụng, Quốc Tử Giám, Phương Liên, Kim Liên, Thổ Quan, Khương Thượng, Ô Chợ Dừa, Ngã Tư Sở của quận Đống Đa; xã Yên Viên của huyện Gia Lâm; phường Đống Mác của quận Hai Bà Trưng...Về tỷ lệ tiêm chủng, người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 liều vaccine phòng Covid-19 là 94,3%; người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều là 94,1%.Cộng dồn số ca mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 29/4 đến 17/12) là 24.237 ca; trong đó 9.354 ca ghi nhận trong cộng đồng.