https://zingnews.vn//them-57-benh-nhan-mac-covid-19-trong-nuoc-post1217053.html
Thêm 57 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước
Bắc Giang tiếp tục là tỉnh ghi nhận số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất với 39 trường hợp.Theo thông tin lúc 18h ngày 21/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 57 ca mắc Covid-19 mới trong nước tại Bắc Giang (39), Bắc Ninh (13), Đà Nẵng (2), Lạng Sơn (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (2).Bắc Giang và Bắc Ninh tiếp tục là “điểm nóng” với nhiều ca mắc mới. Các bệnh nhân chủ yếu là F1, được ghi nhận trong khu vực phong tỏa. Riêng một ca mắc tại Bắc Ninh có liên quan Công ty Hosiden (Bắc Giang).Nữ bệnh nhân 42 tuổi được xác định mắc Covid-19 tại Lạng Sơn. Người này là công nhân Khu công nghiệp Quang Châu, tỉnh Bắc Giang, đã được cách ly.Các ca mắc mới tại Đà Nẵng và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đều là F1, đã được cách ly sau khi tiếp xúc F0.Ngoài ra, Bộ Y tế cho biết một bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh là nữ, 53 tuổi. Người này trở về từ Malaysia và được cách ly ngay tại Vĩnh Long.Lực lượng nhân viên y tế TP Thủ Đức chuẩn bị truy vết và lấy mẫu xét nghiệm tại khu vực bệnh nhân Covid-19 sinh sống. Ảnh: Hoàng Giám.Hiện, số lượng ca mắc mới tại Việt Nam tính từ ngày 27/4 đến nay là 1.892 bệnh nhân.Bên cạnh ổ dịch phức tạp lây lan trong các khu công nghiệp ở tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh, hai thành phố lớn là Hà Nội, TP.HCM đối mặt làn sóng mới với một số ca dương tính chưa xác định rõ nguồn lây.Hôm nay, Bộ Y tế công bố 2 bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong trên nền bệnh lý mạn tính nguy hiểm, tuổi cao.Người thứ nhất là cụ bà 70 tuổi (BN3028). Bà có tiền sử đái tháo đường 21 năm di chứng tai biến mạch máu não, yếu nửa người trái. Ca tử vong chiều nay là cụ bà 89 tuổi (BN3653). Bệnh nhân bị choáng nhiễm trùng, tăng huyết áp, suy tim, viêm dạ dày, lão suy và viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2. Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam là 41 người.