https://zingnews.vn//them-3-nguoi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-cua-viet-nam-voi-lieu-cao-hon-post1167093.html
Thêm 3 người được tiêm vaccine Covid-19 của Việt Nam với liều cao hơn
Đợt tiêm đầu tiên của giai đoạn thử nghiệm vaccine Covid-19 thứ nhất của Việt Nam đã hoàn thành. Nhóm tiếp theo được tiêm với liều cao hơn.Sáng 26/12, Học viện Quân Y tiếp tục tiêm thử nghiệm vaccine Nanocovax cho 3 tình nguyện viên đầu tiên của nhóm thứ 2 với liều 50 mcg, gồm một nam và 2 nữ, 20-25 tuổi. Nhóm thứ 2 gồm 20 người.Trước khi tiêm, 3 tình nguyện viên được kiểm tra sức khỏe, khám sàng lọc, khai thác kỹ tiền sử dị ứng, lấy máu xét nghiệm, điện tim, chụp X-quang..., đảm bảo đủ tiêu chuẩn sức khoẻ trước khi tiêm thử.Buổi tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 đầu tiên liều 25 mcg hôm 17/12. Ảnh: Việt Linh.Sau khi tiêm, họ được theo dõi ở phòng riêng tại Học viện Quân Y trong 72 giờ đầu. Sau khi xác định được tính an toàn của vaccine, 17 tình nguyện viên còn lại sẽ được tiêm, tương tự với quy trình của nhóm đầu tiên (25 mcg).Giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng của vaccine Covid-19 do Việt Nam sản xuất được chia làm 3 đợt tiêm, mỗi đợt 20 người, thử nghiệm các liều 25, 50 và 75 mcg.Thiếu tướng, Giáo sư Hoàng Văn Lương, Phó giám đốc Học viên Quân Y kiêm Viện trưởng Viện nghiên cứu Y Dược Quân sự, cho biết sau đợt tiêm liều 25 mcg (hoàn thành hôm 22/12), 20 tình nguyện viên có sức khỏe ổn định. Các chỉ số về phản ứng phụ không xuất hiện. Họ chủ yếu đau nhẹ và sốt nhẹ nhưng không quá 37,8 độ C.Dự kiến, giai đoạn một của thử nghiệm lâm sàng sẽ kết thúc trong khoảng 1,5 tháng tới. Trong quá trình này, Học viện Quân Y tiếp tục tuyển chọn tình nguyện viên để thực hiện giai đoạn 2, nhằm đẩy nhanh tiến độ thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19.Các tình nguyện viên tham gia tiêm thử ở giai đoạn 2 tập trung vào lứa tuổi 18-50, có thể mở rộng từ 12-75 tuổi.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.