https://zingnews.vn//them-nhieu-ca-duong-tinh-voi-ncov-o-nghe-an-quang-ninh-tien-giang-post1230982.html
Thêm nhiều ca dương tính với nCoV ở Nghệ An, Quảng Ninh, Tiền Giang
Các ca dương tính với SARS-CoV-2 tiếp tục được ghi nhận ở Nghệ An (6), Quảng Ninh (1) và Tiền Giang (5).Tại Nghệ An, sáng 25/6, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An, địa phương này vừa ghi nhận 6 trường hợp dương tính với nCoV, trong đó có ba bệnh nhân liên quan ổ dịch chợ đầu mối nông sản TP Vinh.Cụ thể, bệnh nhân L.T.T. (33 tuổi, trú xã Quỳnh Vinh, thị xã Hoàng Mai); bệnh nhân N.T.Đ. (50 tuổi, trú xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc). Hai người này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi xét nghiệm sàng lọc liên quan các ca bệnh.Nhiều ca nhiễm liên quan ổ dịch chợ đầu mối nông sản TP Vinh. Ảnh: V.L.Bệnh nhân L.T.H. (47 tuổi, trú xã Trung Phúc Cường, huyện Nam Đàn). Người này buôn bán ở chợ đầu mối TP Vinh, có biểu hiện mệt mỏi, rát họng nên đến cơ sở y tế khám và được phát hiện dương tính với nCoV.Trường hợp thứ 4 là bé trai 8 tuổi, trú xã Quỳnh Vinh, thị xã Hoàng Mai. Bệnh nhân là con người phụ nữ mua bán rau ở chợ đầu mối TP Vinh, được phát hiện dương tính với nCoV khi ngành y tế xét nghiệm sàng lọc người liên quan ca nhiễm.Bệnh nhân P.T.T. (55 tuổi, trú xã Nghĩa Hiếu, huyện Nghĩa Đàn). Đây là F1 của bệnh nhân công bố trước đó. Người này được phát hiện dương tính với nCoV sau 2 lần xét nghiệm âm tính.Trường hợp còn lại là T.T.T. (48 tuổi, trú huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi). Bệnh nhân là lái xe chở hàng đông lạnh từ Quảng Ngãi ra tỉnh Quảng Ninh giao hàng. Ngày 24/6, trên đường đi, bệnh nhân vào cơ sở y tế ở huyện Quỳnh Lưu xét nghiệm nhanh với SARS-CoV-2 và được phát hiện dương tính.Như vậy, từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 51 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó có TP Vinh (32), huyện Diễn Châu (9), thị xã Hoàng Mai (2), các huyện Nam Đàn, Tân Kỳ, Đô Lương, Nghĩa Đàn và Quỳ Hợp mỗi nơi có 1 ca.Tại Quảng Ninh, Sở Y tế tiếp tục thông tin về ca mắc Covid-19 mới tên C.H.T. (nam, 27 tuổi, trú tại TP Cẩm Phả, công nhân kho xăng dầu Bình Minh) là F1 và làm cùng BN 14245 (nhân viên thẩm định xăng dầu, đi chung trên chuyến xe khách Trung Đức cùng 5 người khác nhiễm Covid-19) tại kho xăng dầu Bình Minh, phường Mông Dương, TP Cẩm Phả.Theo lịch sử dịch tễ, từ ngày 9 đến 20/6, anh T. làm việc và ở trọ tại công ty Petro Bình Minh cùng với 6 đồng nghiệp khác. Trong thời gian này, anh T. thi thoảng có về nhà tại phường Cẩm Tây, TP Cẩm Phả, tiếp xúc với 6 người thân trong gia đình.Sáng 20/6, anh T. đi ăn sáng và uống nước cùng BN 14245 tại phường Mông Dương sau đó về công ty làm việc. Ngày 21/6, anh T. tiếp tục làm việc và ăn cơm trưa cùng BN 14245, đến chiều đi uống bia cùng các đồng nghiệp tại quán bia Huyền Thuy (phường Mông Dương).Ngày 23/6, bênh nhân T. đi xe máy đến Trung tâm hành chính công TP Cẩm Phả để làm việc. Trên đường về anh T. xảy ra va chạm xe máy được lái xe taxi đưa đến phòng khám đa khoa Tâm Đức sơ cứu và chuyển lên Bệnh viện đa khoa khu vực Cẩm Phả để cấp cứu.Trong thời gian ở bệnh viện, anh T. đi khám tại các khoa X-Quang, siêu âm, đi nộp tiền viện phí và mua đồ tại căng tin của bệnh viện.Tối 24/6, sau khi có thông tin BN 14245 mắc Covid-19, anh T. được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Sáng ngày 25/6, kết quả xét nghiệm của anh T. dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên Y tế lấy mẫu cho công nhân làm việc tại dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận. Ảnh: Đ.Đ.Tại Tiền Giang, tối 24/6, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang, đã ghi nhân kết quả xét nghiệm 5 mẫu bệnh phẩm nghi nhiễm nCoV.Các trường hợp này đều là công nhân làm việc tại công trình cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, nâng số ca nghi nhiễm nCoV tại ổ dịch này lên 7 trường hợp.Các ca nghi nhiễm đều là là F1 của các bệnh nhân mắc Covid-19 trước đó và đang cách ly tập trung. 7 trường hợp nghi nhiễm sau đó đã được chuyển đến bệnh viện dã chiến để điều trị.Theo nhà chức trách, ngày 10/6, tại Văn phòng điều hành cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, đã ghi nhận hai ca mắc Covid-19 đầu tiên là BN9754 và BN9756.Liên quan đến ổ dịch này, tỉnh Tiền Giang đã ghi nhận 25 ca mắc Covid-19. Ngành Y tế đã lấy mẫu xét nghiệm hơn 1.000 công nhân đang làm việc tại công trình dự, kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2.Đến sáng 25/6, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Tiền Giang là 59 người. Tiền Giang đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, riêng thị xã Cai Lậy và huyện Cái Bè, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ.