https://zingnews.vn//them-41-nguoi-mac-covid-19-tai-4-tinh-thanh-post1225764.html
Thêm 41 người mắc Covid-19 tại 4 tỉnh, thành
Theo Bộ Y tế, 35 bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã phong tỏa.Trong bản tin 6h ngày 11/6, Bộ Y tế công bố 41 ca mắc mới ghi nhận tại Bắc Giang (23), TP.HCM (10), Bắc Ninh (4), Hà Tĩnh (4).Tại Bắc Giang, 23 trường hợp đều liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Trong 10 ca mắc mới tại TP.HCM, 2 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo, 4 ca F1. Số còn lại đang được điều tra dịch tễ.Tại Hà Tĩnh, 3 ca mắc mới là F1 của bệnh nhân đã được công bố, người còn lại đang được điều tra dịch tễ.Tại Bắc Ninh, 3 bệnh nhân liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, một người đang được tiếp tục điều tra dịch tễ.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố 10 bệnh nhân nhập cảnh. Họ từ UAE nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QH9305 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 8.206 bệnh nhân Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.629 trường hợp nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.636.17 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đắk Lắk, Nam Định, Hòa Bình, Tuyên Quang, Phú Thọ, Sơn La, Ninh Bình, Thanh Hóa, Hưng Yên) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Tại Hà Nội, chùm ca bệnh gần đây liên quan người phụ nữ bán rau ở Đông Anh vẫn chưa tìm ra nguồn lây. Tuy nhiên, các F1 mắc Covid-19 đều đã được cách ly, trong vùng phong tỏa. Tình hình dịch của thành phố cơ bản được kiểm soát. Do đó, lãnh đạo Hà Nội đang cân nhắc nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, giúp hạn chế tác động dịch bệnh lên đời sống.Tại TP.HCM, dịch đang xâm nhập các khu công nghiệp. Phó chủ tịch TP.HCM Dương Anh Đức khẳng định thành phố đã liên tục nâng cao các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại doanh nghiệp, khu chế xuất, khu công nghiệp. Ông yêu cầu doanh nghiệp nghiêm túc thực hiện phòng chống dịch để tránh việc thành phố phải áp dụng biện pháp mạnh.