https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-duoc-xuat-vien-post1227867.html
Thêm một bệnh nhân Covid-19 nguy kịch được xuất viện
Bệnh nhân có tiền sử tai biến mạch máu não, được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong hơn một tháng.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân là ông N.V.H., 57 tuổi, trú tại Lập Thạch, Vĩnh Phúc. Sau thời gian dài điều trị và từng rơi vào tình trạng nguy kịch, ông H. đã được xuất viện vào ngày 16/6.Bệnh nhân này có tiền sử mắc tai biến mạch máu não năm 2019 và uống rượu nhiều năm. Ngày 7/5, ông H. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển tới khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) trong tình trạng yếu nửa người do tai biến cũ.Sau 2 ngày nhập viện, bệnh nhân bắt đầu có diễn biến nặng, xuất hiện tình trạng sảng, nói nhảm, sốt cao liên tục 39-40 độ C, rối loạn đông máu nghiêm trọng.Bệnh nhân Covid-19 từng diễn biến nguy kịch khỏi bệnh và được xuất viện. Ảnh: BVCC.Trước tình hình đó, các bác sĩ quyết định cho bệnh nhân thở oxy, sử dụng kháng sinh và thuốc tăng cường miễn dịch, chống đông máu, nuôi dưỡng tĩnh mạch.Tuy nhiên, sau 9 ngày điều trị, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân vẫn chuyển biến xấu. Ông H. không đáp ứng với thở oxy lưu lượng cao, chức năng phổi rất tệ, thông khí kém. Ông được can thiệp đặt ống nội khí quản và thông khí nhân tạo từ ngày 16/5, đồng thời chuyển tới khoa Hồi sức tích cực.Tại đây, bệnh nhân được theo dõi huyết động liên tục, duy trì thuốc vận mạch, an thần, giảm đau và áp dụng thở máy. Tình trạng sức khỏe của bệnh nhân này vẫn không cải thiện rõ.Qua đánh giá chuyên môn, các bác sĩ đã chỉ định cho bệnh nhân lọc máu hấp thu độc tố. Sau 8 ngày thở máy, hồi sức, chăm sóc tích cực kết hợp 2 lần lọc máu, bệnh nhân bắt đầu có chuyển biến tốt.Ngày 26/5, ông H. được chuyển sang thở máy chế độ tự thở một phần. Do bệnh nhân có cơ địa yếu cùng bệnh nền, ngày 30/5, các bác sĩ mới chỉ định mở khí quản, đồng thời chăm sóc hô hấp tích cực kết hợp nâng cao thể trạng, điều trị sảng.Ngày 9/6, ông H. được rút ống thở thành công, tập vận động phục hồi chức năng tại giường, cơ lực khá, có 3 lần liên tiếp xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV. Ngày 16/6, bệnh nhân chính thức được xuất viện.Bác sĩ Võ Đức Linh, khoa Hồi sức tích cực, cho biết: "Sự hồi phục của bệnh nhân là rất ngoạn mục. Đây là người thứ 2 có bệnh nền nặng đã xuất viện tại khoa Hồi sức tích cực".Theo bác sĩ Linh, trong chiều nay, khoa sẽ bố trí một điều dưỡng đưa bệnh nhân trở về gia đình.