https://zingnews.vn//them-21-benh-nhan-nhiem-sars-cov-2-post1214410.html
Thêm 21 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2
Bắc Giang là tỉnh ghi nhận nhiều bệnh nhân mới nhất, đều liên quan ổ dịch tại Công ty SJ Tech.Theo bản tin trưa 13/5, Bộ Y tế cho biết 21 bệnh nhân mới được ghi nhận tại Bắc Giang (7), Hưng Yên (4), Thái Bình (4), Hà Nội (3), Huế (1), Hà Nam (1), Hòa Bình (1).Tại Hà Nội, thành phố phát hiện thêm 2 F1 của vợ chồng Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 (Hacinco) mắc Covid-19.Trường hợp còn lại là bệnh nhân nam, 44 tuổi, quốc tịch Áo. Người này từng đi trên chuyến bay VN160 (Đà Nẵng - Hà Nội, ngày 29/4). Người đàn ông này đã chủ động khai báo y tế và cách ly tập trung tại Hà Nội. Hà Nam cũng có một bệnh nhân liên quan chuyến bay này.Các trường hợp tại Huế, Thái Bình, Hưng Yên, Hòa Bình là F1, liên quan các ổ dịch đã được công bố.7 bệnh nhân ở Bắc Giang liên quan ổ dịch Công ty SJ Tech, đã được cách ly tập trung. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Bắc Giang.Từ 27/4 đến trưa 13/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 664 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đã xuất hiện ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long vừa ra chỉ thị yêu cầu Cục Y tế Dự phòng xây dựng kịch bản 30.000 người mắc Covid-19. Từ kịch bản này, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn các địa phương thực hiện.Với các cơ sở khám, chữa bệnh, ông Long yêu cầu người đứng đầu chịu trách nhiệm toàn diện trong việc chỉ đạo thực hiện nghiêm sàng lọc, phân loại, phân luồng, kiểm soát bệnh nhân. Các cơ sở này phải đẩy mạnh giãn cách trong bệnh viện, thực hiện khám, chữa bệnh từ xa, đồng thời cập nhật các phác đồ điều trị Covid-19, xét nghiệm sàng lọc với nhân viên y tế cũng như đảm bảo vật tư, trang thiết bị.Về tình hình vaccine Covid-19, sáng 13/5, Bộ Y tế cho hay hơn 1,6 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZenceca sẽ được chuyển tới Việt Nam vào 16/5. Đây là số lượng vaccine do UNICEF tài trợ qua nguồn COVAX Facility chuyển giao cho Việt Nam.