https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-o-hai-duong-mac-covid-19-post1126399.html
Thêm một bệnh nhân ở Hải Dương mắc Covid-19
Bệnh nhân ở Hải Dương có dấu hiệu sốt, đau đầu trước khi nhập viện 12 ngày.18h ngày 2/9, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam có 1.046 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân 1045 (nam, 72 tuổi) có địa chỉ tại xã Thống Nhất, huyện Gia Lộc, Hải Dương. Ngày 19/8, người này bị sốt, đau đầu, mệt mỏi. Ngày 30/8, ông nhập viện, được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Hiện tại, bệnh nhân được điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bệnh nhân 1046 (nam, 30 tuổi) là thuyền viên trên Tàu Nippon Maru (tàu chờ hàng hóa trao đổi tại Nhật Bản). Người này có địa chỉ tại phường Hoàng Diệu, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình. Ngày 30/8, thuyền viên này trở về từ Nhật Bản, được cách ly ngay sau nhập cảnh, lấy mẫu xét nghiệm tại Khánh Hòa. Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa đang điều trị cho bệnh nhân này.Như vậy, Việt Nam có 691 bệnh nhân mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 550. Cả nước có 34 người tử vong kể từ khi dịch xảy ra.Ông Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Bộ Y tế, cho biết thời gian qua, chúng ta đã chủ động, tích cực thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Đến nay, tình hình dịch cơ bản được kiểm soát.5 điều cần nhớ khi đeo khẩu trang để hạn chế nhiễm SARS-CoV-2 Bộ Y tế khuyến cáo người dân hãy đeo khẩu trang khi ra ngoài và trong thời gian đi lại tại nơi công cộng, nhà hàng, quán cà phê, bệnh viện...