https://zingnews.vn//them-hai-nghe-si-thai-lan-mac-covid-19-post1210989.html
Thêm hai nghệ sĩ Thái Lan mắc Covid-19
Ploy Thanida Thanawat thông báo mắc bệnh. Trong khi đó, ca sĩ Tay Vitsarach phải nhập viện điều trị vì xuất hiện triệu chứng viêm phổi.Ngày 3/5, Bangkok Post đưa tin showbiz Thái Lan có thêm 2 nghệ sĩ nhiễm virus SARS-CoV-2 là nữ diễn viên Ploy Thanida Thanawat và ca sĩ Tay Vitsarach.Công ty quản lý GMM Grammy xác nhận thông tin Ploy Thanida Thanawat mắc Covid-19, nhưng không xuất hiện triệu chứng. Trên trang cá nhân, người đẹp gửi lời xin lỗi và công bố lịch trình di chuyển lẫn làm việc thời gian qua để mọi người tiến hành kiểm tra. Hiện tại, sao nữ được cách ly để điều trị.Ploy Thanida Thanawat và Tay Vitsarach là hai nghệ sĩ mới nhất nhiễm bệnh. Ảnh: Instagram.Nam ca sĩ Tay Vitsarach cho hay anh đã bị nhiễm virus và tình trạng sức khỏe có dấu hiệu chuyển biến xấu. "Tôi bị viêm phổi khá nặng và phải nhập viện điều trị", anh chia sẻ.The Standard đưa tin dịch Covid-19 tái bùng phát tại Thái Lan. Hàng chục ca sĩ, diễn viên, người mẫu Thái Lan thông báo mắc bệnh như Ying Ying Sarucha, Preaw Tasaneeya, Arkom Pridakul, Nuclear Hansa Kusolmanomai, Willie Macintosh...Việc nhiều nghệ sĩ nhiễm virus corona khiến đoàn phim, công ty giải trí trong showbiz Thái… phải tạm dừng hoạt động, thực hiện cách ly 14 ngày. Trong đợt bùng dịch thứ 3, showbiz Thái Lan đón nhận mất mát khi danh hài Kom Chauncheun qua đời ở tuổi 64 sau thời gian chống chọi với Covid-19.