https://zingnews.vn//them-hai-benh-nhan-phai-tho-may-post1111617.html
Thêm hai bệnh nhân phải thở máy
Cả hai đều là bệnh nhân của khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng. Hai ca bệnh Covid-19 này vừa được công bố chiều 28/7.Liên quan 7 ca mắc mới vừa được công bố, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng vừa có báo cáo về tình hình sức khỏe của những bệnh nhân này.BN436, BN437, BN438 đều là bệnh nhân của khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng. Họ đều là nhóm người cao tuổi, có tiền sử nhiều bệnh nền, mạn tính.Cụ thể, BN436 (N.V.M., nam, 66 tuổi) và BN437 (N.H.L., nam, 61 tuổi) mắc suy thận mạn giai đoạn cuối. BN437 đã điều trị chạy thận, tăng huyết áp, đái tháo đường, rung nhĩ, gout tại Bệnh viện Đà Nẵng trong thời gian dài trước khi phát hiện mắc Covid-19.Khi vào khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, ông M. và ông L. đều tỉnh, tiếp xúc được. Riêng ông L. có thể trạng mệt mỏi. Hiện tại, hai bệnh nhân này đều phải thở máy.BN438 (Đ.N.T., nam, 56 tuổi) có tiền sử bị bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) và u ác niệu quản, đã phẫu thuật cách đây 2 năm. Ngày 27/7, bệnh nhận được xét nghiệm dịch hầu họng cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau đó, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly của khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng. Lúc này, bệnh nhân trong tình trạng lơ mơ, không tiếp xúc, tim đều, mạch quay khó bắt. Hiện, bệnh nhân đã tỉnh, gọi hỏi trả lời, không sốt.Hai trong số 7 bệnh nhân Covid-19 mới công bố tối 28/7 phải thở máy. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Ngoài ra, một bệnh nhân khác cũng có tiền sử bệnh mạn tính là BN432 (H.T.N., nữ, 63 tuổi). Bà N. từng tham dự tiệc cưới tại Trung tâm Tiệc cưới và Hội nghị For You Place (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cùng BN416.Nữ bệnh nhân bị cao huyết áp và xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 27/7.Sau đó một ngày, bệnh nhân được được đưa vào khu cách ly tại Trung tâm Y tế quận Sơn Trà (Đà Nẵng) rồi được chuyển lên Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Hiện, người phụ nữ này ho ít, không đau họng, không đau ngực, hơi nhói ngực, không khó thở.Trường hợp nhân viên y tế Bệnh viện Đà Nẵng mắc Covid-19 là BN435 (N.T.Y., nữ, 29 tuổi). Y. là điều dưỡng khoa Y học cổ truyền. Ngày 27/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện BN435 tỉnh, tiếp xúc tốt và không có biểu hiện ho, đau họng hay khó thở.Sau khi xác định các bệnh nhân mắc Covid-19 mới tại Quảng Nam và Đà Nẵng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai điều tra, xác minh những người tiếp xúc gần với những bệnh nhân này.Đồ họa: Minh Hồng.