https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-covid-19-nhiem-bien-chung-tu-an-do-post1211873.html
Thêm 2 bệnh nhân Covid-19 nhiễm biến chủng từ Ấn Độ
Thông tin vừa được Bộ Y tế công bố chiều 7/5. Hiện tổng số bệnh nhân nhiễm biến chủng Ấn Độ tại Việt Nam là 10 người.Đây là kết quả giải trình tự gene được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện sau khi lấy mẫu ở những bệnh nhân mắc Covid-19 tại một số địa phương để xác định nguồn gốc.Hai mẫu được xác định nhiễm biến chủng B.1.617.2 ở Ấn Độ (1 mẫu của Hà Nội, 1 ở Hải Dương). Hai mẫu nhiễm biến chủng B.117 Anh.Hai người nhiễm biến chủng B.1.617.2 là chuyên gia Ấn Độ. Trong đó, một người cách ly ở Hải Phòng, sau đó, về nhà tại Times City, Hoàng Mai, Hà Nội. Người còn lại đi cùng chuyến bay từ Đà Nẵng ra Hà Nội với nhóm chuyên gia Trung Quốc.Bệnh nhân 2911 ở Đông Anh, Hà Nội và một trường hợp nhập cảnh từ Nhật Bản, cách ly ngay tại Hải Dương được xác định nhiễm biến chủng B.117.Bộ Y tế cho hay dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Việt Nam ghi nhận nhiều chùm ca bệnh trong cộng đồng tại các địa phương, đặc biệt đã xuất hiện biến chủng virus mới lây nhiễm nhanh, mạnh hơn và có khả năng làm tình trạng bệnh nặng lên.Trước tình hình đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo các viện đầu ngành lấy mẫu của bệnh nhân mắc Covid-19 để giải trình tự gene. Ý nghĩa của việc này là đánh giá nguy cơ, có biện pháp ngăn ngừa và phòng chống dịch phù hợp, đồng thời lên phương án điều trị hiệu quả.Trước đó, Việt Nam đã ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm biến chủng B.1.617.2 của Ấn Độ. Những người này gồm 4 chuyên gia Ấn Độ, cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2 (Yên Bái); nam lễ tân tại khách sạn này và 3 nhân viên quán bar Sunny (Vĩnh Phúc).