https://zingnews.vn//them-30-ca-mac-covid-19-post1214657.html
Thêm 30 ca mắc Covid-19
Các bệnh nhân đều thuộc diện F1, đã được cách ly tập trung. Vì vậy, Bộ Y tế cho biết nước ta không phát hiện ổ dịch mới.Theo bản tin 18h ngày 12/5, Bộ Y tế cho biết các bệnh nhân mới được ghi nhận tại Đà Nẵng (20), Hà Nội (7), Bắc Giang (2), Phú Thọ (1).Các bệnh nhân ở Hà Nội đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh.Ca bệnh tại tỉnh Bắc Giang liên quan ổ dịch Công ty SJ Tech, đã được cách ly tập trung. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Bắc Giang.Đà Nẵng là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc mới nhất trong ngày. Những người này được điều trị ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Nữ bệnh nhân tại tỉnh Phú Thọ cũng thuộc diện F1, đã được cách ly. Người này được điều trị tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Phú Thọ.Như vậy, tính từ 6h đến 18h ngày hôm nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 82 ca mắc Covid-19 trong nước.Như vậy, tính từ ngày 27/4 đến nay, dịch Covid-19 đã lan ra 26 tỉnh, thành. Trong đó, Hà Nội vẫn là thành phố có nhiều ca mắc nhất.Những ngày qua, Việt Nam ghi nhận nhiều người mắc Covid-19 tại các khu công nghiệp tại Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng. Đặc thù những nơi này đều tập trung đông công nhân, tiếp xúc nhiều nên tốc độ lây lan virus rất nhanh.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, thực tế nguồn vaccine trên thế giới đang khan hiếm và Việt Nam cũng mới nhận được số lượng ít ỏi. Bộ Y tế đang tích cực bằng mọi cách để có vaccine sớm nhất, song, dự kiến phải đến cuối năm mới nhập về một số lượng nhất định, chưa thể đủ để tạo miễn dịch cộng đồng. Vì vậy, chúng ta phải tiếp tục các biện pháp chống dịch như khi chưa có vaccine.