https://zingnews.vn//them-2-tieu-thuong-cho-dau-moi-tp-vinh-duong-tinh-voi-ncov-post1230886.html
Thêm 2 tiểu thương chợ đầu mối TP Vinh dương tính với nCoV
Bệnh nhân có biểu hiện mệt mỏi nên đến cơ sở y tế thăm khám và được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Tối 24/6, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An, trường hợp này là N.T.H. (nữ, 47 tuổi, trú phường Vinh Tân, TP Vinh), bán hàng ở chợ đầu mối nông sản TP Vinh.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 21/6 đến nay, bệnh nhân có biểu hiện mệt mỏi nên đến cơ sở y tế kiểm tra sức khỏe và được xác định dương tính với nCoV.Tiểu thương ở chợ đầu mối TP Vinh được xét nghiệm sàng lọc sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19 tại đây. Ảnh: V.L.Bệnh nhân thứ hai là H.T.L. (nữ, 38 tuổi, trú phường Hồng Sơn, TP Vinh), buôn bán ở chợ đầu mối nông sản TP Vinh. Đây là F1 của một bệnh nhân đã công bố trước đó. Người này có kết quả dương tính với nCoV tại điểm cách ly tập trung.Như vậy, Nghệ An đã ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV là các tiểu thương buôn bán ở chợ đầu nối nông sản TP Vinh. Ngành chức năng đã tạm dừng hoạt động chợ, lập 8 chốt kiểm soát người ra vào khu vực để lấy mẫu xét nghiệm 500 tiểu thương tại đây.Từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 45 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó có TP Vinh (32), huyện Diễn Châu (9), các huyện Nam Đàn, Tân Kỳ, Đô Lương và Quỳ Hợp mỗi nơi có 1 ca.Từ 0h ngày 19/6, TP Vinh thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Tuy nhiên, các chợ dân sinh, cửa hàng kinh doanh mặt hàng thiết yếu vẫn được phép hoạt động.