https://zingnews.vn//them-mot-cong-nhan-tai-nha-may-o-dong-anh-mac-covid-19-post1179122.html
Thêm một công nhân tại nhà máy ở Đông Anh mắc Covid-19
Người vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là công nhân nhà máy Z153, Cục kỹ thuật, Bộ Quốc phòng, Đông Anh, Hà Nội.Theo báo cáo nhanh của Trung tâm kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, tính đến 8h ngày 31/1, thành phố có thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2.Đó là N.V.H., nam, 30 tuổi, công nhân tại nhà máy Z153 - Cục kỹ thuật, Bộ Quốc Phòng, Đông Anh, Hà Nội. Đây là nhà máy đã ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 (bệnh nhân 1694 và 1695). Hiện người đàn ông này không có triệu chứng bệnh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở quận Hà Đông, Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Hàng ngày bệnh nhân làm việc tại nhà máy Z153 (phân xưởng cơ điện dụng cụ có khoảng 30 người), tối về nhà tại Phan Xá, Uy Nỗ, Đông Anh. Tại nhà, bệnh nhân sống cùng vợ và 2 con. Hàng ngày, người này về nhà bố mẹ đẻ ở tổ 7 - thị trấn Đông Anh, đưa con đi học tại trường Archimedes (địa chỉ Cổ Dương, Tiên Dương, Đông Anh).CDC Hà Nội sơ bộ xác minh được 12 F1 tại cộng đồng. Ngoài ra, các đồng nghiệp tại phân xưởng liên quan người đàn ông này cũng thuộc diện F1 do làm cùng 2 ca mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố.Lịch trình di chuyển của N.V.H. từ ngày 27-30/1:- Ngày 27/1+ Đưa con đi học, sau đó đi làm tại nhà máy Z173, tiếp xúc với đồng nghiệp tại phân xưởng, trong đó có 2 bệnh nhân mắc Covid-19.+ Khoảng 11h30 đi ăn trưa tại quán cơm bình dân gần cổng nhà máy sau đó về làm việc.+ Khoảng 14h đi mua vật tư tại cơ sở ở Lương Nỗ - Tiên Dương - Đông Anh. Tại đây có tiếp xúc với 3 người. Sau đó đến Công ty Việt Quang địa chỉ số 1, khu tập thể 230, Tiên Dương, Đông Anh, tiếp xúc một người bán hàng, sau đó về nhà máy làm việc.+ Khoảng 17h30 đến nhà bố mẹ đẻ ở tổ 7, thị trấn Đông Anh đón con, sau đó về nhà ở Phan Xá, Uy Nỗ.- Ngày 28/1+ Sáng: Đưa con đi học, sau đó đi làm tại nhà máy Z173, tiếp xúc với đồng nghiệp tại phân xưởng.+ 11h30 đi liên hoan cùng đồng nghiệp phòng Vật tư tại nhà hàng Long Trường Quán xóm Thượng, Uy Nỗ, Đông Anh.+ 14h uống cà phê tại quán Linh Anh gần ngã tư 1/5.+ 15h30 quay lại nhà máy làm việc.+ 17h30 đi mua thịt lợn tại chợ trung tâm tổ 4, thị trấn Đông Anh.+ 18h đi về nhà bố mẹ đẻ đón con sau đó về nhà.- Ngày 29/1:+ Sáng: Bệnh nhân sáng đưa con đi học, sau đó đi làm tại nhà máy Z173, tiếp xúc với đồng nghiệp tại phân xưởng. Sau đó, người này cùng đồng nghiệp tên Sơn mang hàng xuống xưởng cơ khí tại Xóm Bãi, Cổ Loa, Đông Anh, tiếp xúc với 3 người khác.+ Đến quán cà phê Ngói tại khu Vườn Đào Phúc Lộc, Uy Nỗ, Đông Anh, sau đó về nhà máy làm việc.+ 11h đi ăn liên hoan cùng đồng nghiệp tại phân xưởng và một số lãnh đạo phân xưởng đã về hưu ở nhà hàng Đảo Ngọc Lâm Tiên, Nguyên Khê, Đông Anh.+ 14h30 đi uống nước tại quán Hiệp Hoa gần chợ Z153 cùng 3 người bạn (Trung, Huyền, Trường) và chủ quán tên Hiệp.+ 15h30 quay lại nhà máy làm việc.+ 18h đi về nhà bố mẹ đẻ ở tổ 7 thị trấn Đông Anh đón con sau đó về nhà ở Phan Xá.- Ngày 30/1: Đến nhà máy lấy mẫu xét nghiệm sau đó chuyển cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ binh B59, Xuân Mai, Chương Mỹ.