https://zingnews.vn//them-nhieu-benh-nhan-covid-19-dien-bien-nang-post1112998.html
Thêm nhiều bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng
Các bệnh nhân diễn biến nặng, thở máy và can thiệp ECMO đều là người có nhiều bệnh nền.Chiều 29/7, Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đã tiến hành cuộc Hội chẩn quốc gia lần thứ 4 cho bệnh nhân Covid-19 nặng. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành bệnh nhân Covid-19, đã chủ trì buổi hội chẩn.Buổi hội chẩn còn có sự tham gia của GS.TS Nguyễn Gia Bình, GS.TS Ngô Quý Châu, GS.TS Nguyễn Như Hiệp, PGS.TS Phạm Thị Ngọc Thảo, TS Nguyễn Trung Cấp... cùng nhiều chuyên gia đầu ngành tại các điểm cầu.Tại buổi hội chẩn, các chuyên gia cho hay hiện Việt Nam có thêm nhiều ca bệnh nặng là BN436, BN438, BN437, BN433… Đây đều là những bệnh nhân cao tuổi, có nhiều bệnh nền đi kèm. Trong đó, 2 bệnh nhân 436 và 438 chuyển từ Bệnh viện Đà Nẵng, đang được điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.Bệnh nhân số 436 là nam, 66 tuổi, ở xã Điện Trung, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Bệnh nhân có tiền sử suy thận mạn giai đoạn cuối, được lọc máu 5 lần. Ngày 29/6, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng chảy máu mũi, miệng nên đến khám tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.Một tuần sau, bệnh nhân xuất hiện lại các triệu chứng của suy thận nên chuyển đến khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng ngày 6/7. Ngày 27/7, bệnh nhân được xác định mắc Covid-19 và chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết bệnh nhân ngủ sâu, mạch đập 120 lần/phút, huyết áp 80/50 mmHg, nhiệt độ 37,5 độ C. Hiện bệnh nhân phải thở máy qua nội khí quản, hút đờm giải, vỗ rung, tiếp tục duy trì an thần.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, đã chủ trì buổi hội chẩn về các bệnh nhân nặng. Ảnh: Lê Hảo.Bệnh nhân số 438 là nam, 56 tuổi, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Bệnh nhân có tiền sử bị COPD (bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính) và u ác niệu quản đã phẫu thuật cách đây 2 năm. Ngày 10/6, bệnh nhân nhập viện tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đà Nẵng và chuyển lên khoa Hồi sức tích cực - Chống độc.Sau đó, bệnh nhân được chuyển khoa Nội Tim mạch điều trị đến ngày 30/6 được xuất viện. Ngày 1/7, bệnh nhân mệt nhiều, sốt, ho đờm, khó thở nên đến tái khám tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 27/7, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng, cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 và chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.Hiện, bệnh nhân 438 tỉnh, bóp bóng hỗ trợ qua ống khai khí quản, đờm rỉ sắt nhiều khi hút nội khí quản. Tuy nhiên, BN438 thể trạng suy kiệt, COPD, ung thư nên cần tăng cường vỗ dung, hút đờm, bổ sung dinh dưỡng và dùng thuốc chống đông.Đối với 3 trường hợp bệnh nhân nặng điều trị tại BV Đà Nẵng (BN416, BN418, BN437), BN416 đang có xu hướng nhiễm trùng tăng. Các chuyên gia đề nghị bệnh viện xem xét kiểm soát huyết động, huyết khối, cố gắng cai dần ECMO.Trong khi đó, BN418 có tình trạng nhiễm nấm, các xét nghiệm liên quan hô hấp cải thiện nhưng vẫn còn tình trạng nhiễm nấm. Bệnh nhân được xem xét chuyển đến BV Trung ương Huế.BN437, 61 tuổi, tiên lượng nặng với nhiều bệnh nền như suy thận mạn, viêm phổi. Ngày 29/7, bệnh nhân đã được sử dụng ECMO. Theo các chuyên gia, tình trạng BN437 nặng lên nhiều, cần sử dụng thuốc chống nấm, theo dõi các chỉ số huyết động. Đây là bệnh nhân nặng, nhiều bệnh lý đi kèm, do đó, cần đặc biệt chú ý trong điều chỉnh các thông số. Bệnh viện Đà Nẵng cần khẩn trương bổ sung thuốc để đáp ứng điều trị các ca nặng như BN437.PGS Khuê đề nghị nếu gặp khó khăn, bệnh viện phải khẩn trương có kế hoạch để Bộ Y tế chi viện thêm. Dự báo sẽ có nhiều nguy cơ nên bệnh viện cần có những dự phòng phân tuyến điều trị, giảm thiểu nguy cơ tử vong.Tại buổi hội chẩn, Bệnh viện Trung ương Quảng Nam cũng báo cáo về tình hình sức khỏe của BN433, 67 tuổi. Hiện bệnh nhân diễn biến nặng hơn. Dự kiến ngày mai (30/7), 7 chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) sẽ vào hội chẩn và xem xét thiết lập trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19, đồng thời cân nhắc việc có chuyển bệnh nhân đi hay không.Bên cạnh đó, tại buổi hội chẩn, các chuyên gia cũng được báo cáo về tình hình của ca mắc Covid-19 mới được công bố là BN449. Đây là bệnh nhân quốc tịch Mỹ, đã có thời gian tham chiến ở Trung Đông. Hiện bệnh nhân sốt nhẹ, phải thở hỗ trợ oxy.Tại buổi hội chẩn, các chuyên gia đề nghị khi chuyển viện, bác sĩ cần kết nối qua điện thoại, liên lạc trước, kèm theo hồ sơ bệnh án để bệnh viện tiếp nhận có sự chuẩn bị và căn cứ điều trị tiếp.Đây là những ca bệnh nặng, có diễn biến phức tạp nên các bệnh viện phải theo dõi sát các chỉ số lâm sàng, đặc biệt quan tâm đến vấn đề nhiễm trùng, nhiễm nấm vì đa số bệnh nhân cao tuổi, suy giảm hệ miễn dịch.Hai địa điểm bị phong tỏa tại TP.HCM Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Một khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy cũng phải hạn chế người ra vào.