https://zingnews.vn//them-mot-benh-vien-tu-tai-tphcm-tham-gia-dieu-tri-covid-19-post1246284.html
Thêm một bệnh viện tư tại TP.HCM tham gia điều trị Covid-19
Sau lời kêu gọi của lãnh đạo Bộ Y tế, nhiều cơ sở y tế tư nhân đã hưởng ứng và sẵn sàng tinh thần "tách đôi" để điều trị Covid-19.Ngày 2/8, đại diện Bệnh viện Quốc tế City (quận Bình Tân, TP.HCM) cho biết đơn vị này đã phối hợp với Bệnh viện Đại Học Y Dược TP.HCM thành lập trung tâm điều trị Covid-19 tại tầng 5 với quy mô 50 giường.Tầng 5 của bệnh viện trước đây được dùng để cách ly bệnh nhân nghi mắc Covid-19, có lối đi và không khí đối lưu riêng, không ảnh hưởng các hoạt động khám, chữa bệnh của bệnh viện, bảo đảm sự an toàn cho nhân viên y tế, các thân nhân, bệnh nhân.Bệnh viện Quốc tế City thành lập khu điều trị Covid-19 quy mô 50 giường. Ảnh: Quỳnh Danh.Việc phân khu và tổ chức chữa trị Covid-19 của Bệnh viện Quốc tế City sẽ do PGS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược trực tiếp chỉ đạo, hỗ trợ trong công tác tiếp nhận và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Bệnh viện Quốc tế City có quy mô 320 giường bệnh, các khu cách ly, cơ sở vật chất hiện đại và đạt tiêu chuẩn quốc tế. Hiện nay và sau ngày 2/8, đơn vị này sẽ “tách đôi” để vừa khám, chữa bệnh thông thường song song với khu riêng hỗ trợ điều trị Covid-19.Dự kiến, bệnh viện có thể đưa vào sử dụng thêm tầng 6 đang chưa được xây dựng hoàn thiện, sẵn sàng chia lửa cho các bệnh viện tuyến đầu đang quá tải. Lãnh đạo bệnh viện thống nhất sẽ nhanh chóng hoàn thiện các quy trình tiếp nhận và điều trị người bệnh Covid-19, sẵn sàng nhận bệnh từ hôm nay.PGS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM trực tiếp chỉ đạo, vận hành khu điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Quốc tế City. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Bên trong phòng điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Chiều 1/8, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Phó giám đóc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cùng nhiều các lãnh đạo ban ngành đã trực tiếp thăm, kiểm tra khi điều trị Covid-19 tại tầng 5 của bệnh viện và đánh giá cao cơ sở vật chất tại đây.Như vậy, TP.HCM hiện tại đã huy động nhiều cơ sở y tế tư nhân tham gia công tác tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19, trong đó có Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Thủ Đức (đã đón F0 từ hôm nay), Bệnh viện Xuyên Á, Bệnh viện Nam Sài Gòn, Bệnh viện Triều An, Bệnh viện FV và Bệnh viện Quốc tế City.Tại cuộc gặp với lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn thành phố, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói: "Tôi rất thiết tha đề nghị các vị lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân tiếp tục chung tay, chung sức, chung lòng gánh vác cùng thành phố trong công tác phòng, chống dịch, đặc biệt trong điều trị, chăm sóc sức khỏe người mắc Covid-19 để thành phố vượt qua giai đoạn rất khó khăn này".Bộ trưởng cũng đề nghị các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn thành phố chủ động đăng ký số lượng nhân sự có thể đảm đương công việc điều trị hồi sức và vận hành máy thở. Trên cơ sở đó, Sở Y tế sẽ điều động nhân lực đến những cơ sở điều trị hồi sức đang cần.Bệnh viện tư nhân sẵn sàng điều trị Covid-19 ở TP.HCM Giai đoạn 1, Bệnh viện Đa khoa quốc tế Hoàn Mỹ dự kiến có 100 giường (10 giường hồi sức cấp cứu). Công tác chuẩn bị đang được gấp rút hoàn thiện để sẵn sàng nhận bệnh nhân.