https://zingnews.vn//them-9x-tron-khoi-khu-cach-ly-phong-covid-19-o-tay-ninh-post1066033.html
Thêm 9X trốn khỏi khu cách ly phòng Covid-19 ở Tây Ninh
Nam thanh niên đang cách ly theo dõi sức khỏe phòng Covid-19 được 9 ngày tại huyện Châu Thành (Tây Ninh) bất ngờ bỏ trốn.Tối 29/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh huyện Châu Thành (Tây Ninh) cho biết nam thanh niên tên Nguyễn Thành Nam (28 tuổi, quê Hà Nội) vừa trốn khỏi khu cách ly theo dõi Covid-19 trên địa bàn lúc 16h cùng ngày.Theo đó, tối 20/3, Nguyễn Thành Nam từ Campuchia nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Anh này được lực lượng chức năng đưa về cách ly tại Trường THCS Thành Long, xã Thành Long (huyện Châu Thành) trong 14 ngày.Tuy nhiên, khi cách ly được 9 ngày thì Nam đã bỏ trốn và chưa được xét nghiệm Covid-19.Nguyễn Thành Nam bỏ trốn khi đang cách ly tại huyện Châu Thành, Tây Ninh. Ảnh: Q.P.Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh huyện Châu Thành đề nghị UBND các huyện, thị xã và thành phố trên địa bàn khẩn trương rà soát các khách sạn, nhà trọ và các hãng xe khách, truy tìm thông tin về anh này.Nếu phát hiện Nam, người dân hãy thông báo ngay đến công an và y tế địa phương để có biện pháp cách ly phòng dịch Covid-19.Trước đó, sáng 29/3, Lê Văn Vũ (29 tuổi, quê Sóc Trăng) cũng bỏ trốn khi đang thực hiện cách ly theo dõi dịch bệnh tại xã Lợi Thuận, huyện Bến Cầu, Tây Ninh.Lực lượng chức năng đã tổ chức truy tìm và phát hiện anh này tại quận Tân Phú (TP.HCM) vào lúc 14h cùng ngày. Lực lượng chức năng lập biên bản xử lý hành chính và yêu cầu Vũ thực hiện cách ly nghiêm chỉnh lại từ đầu trong 14 ngày.Về hành động bỏ trốn khỏi nơi cách ly dịch bệnh, Điều 10 Nghị định 176/2013 quy định người nào từ chối hoặc trốn tránh việc áp dụng quyết định cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đối với người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, sẽ bị phạt tiền 5-10 triệu đồng.Hành vi trốn khỏi nơi cách ly còn có thể bị truy cứu theo Điều 315 Bộ luật Hình sự về tội Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác.Nếu bị truy tố, tùy theo mức độ gây thiệt hại mà người phạm tội có thể bị phạt tù lên đến 10 năm. Người phạm tội còn bị phạt tiền 10-50 triệu đồng.