https://zingnews.vn//them-17-nguoi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-cua-viet-nam-post1165651.html
Thêm 17 người được tiêm vaccine Covid-19 của Việt Nam
Hôm nay đợt tiêm đầu tiên của giai đoạn thử nghiệm vaccine Covid-19 thứ nhất của Việt Nam sẽ hoàn thành.Đại diện Học viện Quân Y cho hay trong hôm nay (22/12), 17 tình nguyện viên tiếp theo sẽ được tiêm vaccine Nanocovax liều 25 mcg. Các tình nguyện viên được lựa chọn sẽ chủ động đến để tiêm loại vaccine này.Trước đó, 3 người đầu tiên của nhóm tiêm liều 25 mcg này được xác nhận hoàn toàn khỏe mạnh, bình thường, tinh thần vui vẻ, thoải mái, không có biến cố và không phải can thiệp gì.Giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng của vaccine Covid-19 do Việt Nam sản xuất được chia làm 3 đợt tiêm, mỗi đợt 20 người, thử nghiệm các liều 25, 50 và 75 mcg.Sau khi hoàn thành tiêm cho nhóm thứ nhất, không có tác dụng phụ, nhóm thứ hai sẽ được tiêm liều 50 mcg. Danh tính của tất cả tình nguyện viên được bảo mật.Tình nguyện viêm tham gia thử nghiệm vaccine Covid-19 do Việt Nam sản xuất. Ảnh: Việt Linh.Theo quy định chung, sau khi tiêm, họ ở lại Học viện Quân Y theo dõi trong 3 ngày. Khi trở về nhà, các tình nguyện viên sẽ tiếp tục được theo dõi 56 ngày tại cơ sở y tế địa phương. Sau khi tiêm mũi đầu tiên 28 ngày, các tình nguyện viên sẽ quay lại Học viện Quân Y để tiếp tục mũi thứ 2.Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam đưa vào thử nghiệm lâm sàng, do Công ty Nanogen nghiên cứu và phát triển.Ông Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, cho biết đây hiện là vaccine duy nhất của Việt Nam bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng.Dự kiến, giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng diễn ra trong 4 tháng, giai đoạn 2 là 4 tháng tiếp theo và giai đoạn cuối cùng là 8 tháng. Trong đó, giai đoạn một không dùng nhóm đối chứng (dùng giả dược). 60 tình nguyện viên sẽ được chia thành 3 nhóm với liều khác nhau để đánh giá liều tối ưu.Ông Quang nhận định theo tiến độ hiện tại, dự kiến cuối năm 2021, Việt Nam sẽ có dữ liệu lâm sàng để đánh giá vaccine Nanocovax.