https://zingnews.vn//them-1-3-trieu-lieu-vaccine-do-my-vien-tro-ve-den-viet-nam-post1275613.html
Thêm 1,3 triệu liều vaccine do Mỹ viện trợ về đến Việt Nam
Theo thông tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, lô 1,3 triệu liều vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech do Mỹ trao tặng vừa được chuyển đến Hà Nội.Sáng 6/11, Việt Nam tiếp tục nhận thêm gần 1,3 triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech do Mỹ tài trợ, theo thông báo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam. Như vậy tổng số vaccine Mỹ tài trợ cho Việt Nam đã lên tới hơn 13 triệu liều.Thời gian qua, Mỹ đã có nhiều sự hỗ trợ trong cuộc chiến chống dịch của Việt Nam. Đại sứ quán Mỹ khẳng định nước này tiếp tục cam kết hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Covid-19.Bên cạnh vaccine, Mỹ cũng chuyển giao 77 tủ âm sâu cho Việt Nam hôm 12/10 tại Hà Nội. Đây là những chiếc đầu tiên trong số 111 tủ lạnh âm sâu do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho chính phủ Việt Nam.Mỹ đã cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó với đại dịch.Một lô vaccine do Mỹ viện trợ về đến Việt Nam. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội.Ngoài số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận hàng triệu liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt.Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX. Thông qua Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), chính phủ Mỹ đã đóng góp 4 tỷ USD để hỗ trợ COVAX mua và phân phối vaccine Covid-19 tới 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp.Hồi tháng 6, Tổng thống Joe Biden công bố Mỹ sẽ mua và trao tặng 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp, và cho Liên minh châu Phi.Gayle Smith, điều phối viên Covid-19 toàn cầu của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết Mỹ chỉ mua vaccine Pfizer để tài trợ cho thế giới là vì tốc độ và năng lực sản xuất của hãng này.