https://zingnews.vn//them-benh-nhan-covid-19-khoi-benh-post1065430.html
Thêm bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh
Bệnh nhân thứ 33 (58 tuổi, quốc tịch Anh), được điều trị tại khu cách ly, cơ sở 2, Bệnh viện Trung ương Huế từ ngày 10/3, đã khỏi bệnh.Ngày 28/3, Bộ Y tế thông tin sau 2 lần xét nghiệm (cách nhau 24 giờ), bệnh nhân đều có kết quả âm tính.Lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế cho hay hiện tại, bệnh nhân khỏe mạnh, ổn định, không ho, không sốt, không khó thở, đủ điều kiện xuất viện. Người này tiếp tục được theo dõi y tế 14 ngày theo quy định.Nam bệnh nhân số 33 được điều trị khỏi bệnh. Ảnh: Nguyễn Thượng Hiển.Ngoài ra, Bệnh viện Trung ương Huế đang điều trị tại khu cách ly cho 3 bệnh nhân mắc Covid-19. Tình trạng của 3 trường hợp này đang ổn định dần.Tối 27/3, Bộ Y tế cho hay trong số những bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế, 51 người có kết quả xét nghiệm âm tính từ 1-4 lần. Trong đó, 21 bệnh nhân có kết quả âm tính lần 2; 7 bệnh nhân âm tính trên 3 lần xét nghiệm, gồm: 45, 53, 64, 65, 66, 79, 90, đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Bảy bệnh nhân này đã khỏi bệnh, dự kiến được ra viện ngày 29-30/3, sẽ được chuyển cơ sở khác để theo dõi sức khoẻ.Theo hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 mới nhất (phiên bản 3), vừa được Bộ Y tế ban hành, người bệnh Covid-19 đủ điều kiện xác định khỏi bệnh là 2 lần xét nghiệm âm tính, nhưng vẫn phải theo dõi thêm 14 ngày.Sau khi ra viện, người bệnh tiếp tục được cách ly tại nhà 14 ngày tiếp theo. Người bệnh cần được ở phòng riêng thoáng khí, đeo khẩu trang, ăn riêng, vệ sinh tay, hạn chế tiếp xúc với các thành viên khác trong gia đình và không được ra ngoài. Bệnh nhân phải theo dõi sát thân nhiệt 2 lần/ngày, khám lại ngay nếu sốt hoặc có dấu hiệu bất thường khác.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần Kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP.HCM, cho hay việc theo dõi thêm nhằm dự phòng tình huống tái nhiễm từng ghi nhận ở một số vùng dịch của Trung Quốc.Hiện nay, dịch bệnh Covid-19 đã lây lan rộng có ca bệnh trong cộng đồng nên việc xét nghiệm nhiều lần và theo dõi bệnh nhân thêm 14 ngày để đảm bảo cho cộng đồng.