https://zingnews.vn//them-6-nguoi-mac-covid-19-post1186594.html
Thêm 6 người mắc Covid-19
Trong số các bệnh nhân mới, 5 người ở Hải Dương, trường hợp còn lại ghi nhận tại Quảng Ninh.Theo bản tin 18h ngày 23/2 của Bộ Y tế, 5 bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương là các trường hợp F1, đều đã được cách ly tập trung. Hiện tại, 4 người được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương). Người còn lại được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế TP Chí Linh.Bệnh nhân ở Quảng Ninh cũng thuộc diện F1, liên quan 4 ca mắc Covid-19 đã được công bố thuộc ổ dịch thị xã Đông Triều. Người này đang được điều trị tại Bệnh viện số 2 tỉnh Quảng Ninh.Nhân viên y tế phân loại các mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 809 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (625 bệnh nhân), Quảng Ninh (61), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (4), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Dịch Covid-19 tại Hải Dương tiếp xúc có những diễn biến phức tạp với chùm ca bệnh ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành. Trước tình hình này, Phó chủ tịch tỉnh Hải Dương yêu cầu huy động công suất tối đa của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) lên 60.000-80.000 mẫu gộp/ngày để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm diện rộng.Ngoài ra, trong quý I, COVAX dự kiến cung cấp khoảng 1,2 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam, tương đương 600.000 người. Theo Bộ Y tế, hai nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm trong khoảng thời gian này là nhân viên y tế (khoảng 500.000 người) và người tham gia phòng, chống dịch (khoảng 100.000 người).Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết về lâu dài, người dân sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 miễn phí. Một phần nhỏ vaccine dịch vụ sẽ dành cho những người có khả năng chi trả cao hơn.