https://zingnews.vn//them-nhieu-nuoc-phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-omicron-dau-tien-post1280747.html
Thêm nhiều nước phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên
Biến chủng Omicron tiếp tục lan ra nhiều nơi trên thế giới với Chile và Romania là những quốc gia mới nhất xác nhận phát hiện ca nhiễm đầu tiên.Giới chức y tế Chile ngày 4/12 cho biết họ đã phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở một người đến từ châu Phi, theo Reuters.Người này đến Chile vào ngày 25/11 từ Ghana với xét nghiệm âm tính với Covid-19 được thực hiện gần đây. Tuy nhiên, xét nghiệm sau đó được thực hiện khi người này đến Chile cho kết quả dương tính và kết quả giải trình tự gene xác nhận đó là biến chủng Omicron."Người này đã tiêm hai liều vaccine Pfizer, hiện có sức khỏe tốt và hoàn thành việc cách ly", lãnh đạo Y tế của vùng Valparaiso ở Chile cho biết trong một tuyên bố.Với xác nhận mới nhất trên, Chile đã cùng với Brazil và Mexico vào danh sách các quốc gia Mỹ Latin phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron.Biến chủng Omicron lần đầu được các nhà khoa học Nam Phi công bố với thế giới vào ngày 24/11. Ảnh: Bloomberg.Cùng ngày, Bộ Y tế Romania cho biết đã phát hiện hai ca nhiễm biến chủng Omicron là các công dân nước này trở về từ Nam Phi hôm 30/11.Hai bệnh nhân - một phụ nữ 48 tuổi từ quận trung tâm Brasov và một người đàn ông 59 tuổi từ quận phía đông Vaslui - đã được cách ly trong nhà và không có triệu chứng gì, Bộ Y tế Romania cho biết. Các nhà chức trách đang giải trình tự gene một xét nghiệm thứ ba để xác định biến chủng.Romania đã ban hành lệnh cấm đi lại đối với các công dân không thuộc Liên minh châu Âu (EU) đến từ một số quốc gia châu Phi và đã cử máy bay tới “giải cứu” những người Romania mắc kẹt do các chuyến bay bị hủy. Những người trở về dự kiến cách ly trong hai tuần.Quốc gia EU này ghi nhận 1.490 ca nhiễm mới và 131 trường hợp tử vong hôm 4/12. Romania, quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp thứ hai ở EU, đã trải qua đợt dịch nguy hiểm nhất cho đến nay vào tháng 10 và đầu tháng 11.Ít nhất 40 quốc gia và khu vực đã ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron. Tại châu Âu, các ca nhiễm biến chủng mới này đã được xác nhận ở 16 quốc gia, bao gồm Đức và Bồ Đào Nha. Một số ca nhiễm không hề có lịch sử đi du lịch gần đây, cho thấy khả năng virus đã lây nhiễm trong cộng đồng.Tại Mỹ, ít nhất 12 bang đã xác nhận xuất hiện ca nhiễm biến chủng mới.Biến chủng Omicron lần đầu được các nhà khoa học Nam Phi công bố với thế giới vào ngày 24/11. Một số nghiên cứu ban đầu của nước này cho thấy Omicron có khả năng khiến người bệnh tái nhiễm cao gấp ba lần so với Delta hoặc Beta.Các bác sĩ Nam Phi cũng cho biết đã có sự gia tăng đột biến số trẻ em dưới 5 tuổi nhập viện kể từ khi Omicron xuất hiện. Tuy nhiên, họ nhấn mạnh rằng còn quá sớm để kết luận trẻ nhỏ đặc biệt dễ mắc bệnh.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 3/12 cho biết chưa nơi nào trên thế giới báo cáo có người tử vong vì nhiễm biến chủng Omicron. Những người được xác định dương tính với biến chủng này cho tới nay đều chỉ có triệu chứng nhẹ.