https://zingnews.vn//them-5-truong-hop-mac-covid-19-3-ca-o-bach-mai-post1065334.html
Thêm 5 trường hợp mắc Covid-19, 3 ca ở Bạch Mai
Tới 18h ngày 28/3, Việt Nam ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số lên 174 ca. Trong đó, 12 ca liên quan Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội.Theo Bộ Y tế, 3 ca 170, 172 và 174 trong số 5 ca mắc mới liên quan Bệnh viện Bạch Mai. Một ca có thời gian sống trong cộng đồng và một ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Bộ Y tế vừa công bố thêm nhiều ca mắc mới Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.BỆNH NHÂN 170 là nam, 27 tuổi, địa chỉ tại Định Hoá, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình, nghề nghiệp lao động tự do. Đầu tháng 3, người này làm trần thạch cao trong khu đô thị mới của Vingroup ở huyện Gia Lâm, Hà Nội. Bệnh nhân ở cùng 4 người, hàng ngày chủ yếu tiếp xúc 4 người trên và một giám sát công trình. Thời điểm này, bệnh nhân khỏe mạnh, không ho, không sốt.Ngày 14-15/3, người này biết tin bố ốm nên về quê, đã bắt xe Grab (không đặt trên điện thoại) từ Gia Lâm đến bến xe Giáp Bát, Hà Nội. Lúc 9h30, bệnh nhân lên xe của nhà xe Đức Long, về đến nhà khoảng 12h cùng ngày. Bệnh nhân ở nhà, không đi đâu trong 5-6 ngày (không ho, không sốt, không khó thở).Sáng 20/3, bệnh nhân cùng hai người thân thuê xe đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình để chuyển bố lên Bệnh viện Bạch Mai.Khoảng 12h cùng ngày, bố của bệnh nhân được đưa vào khoa Cấp cứu A9 - Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân và bố ở đây khoảng 1,5-2 giờ, sau đó bố của bệnh nhân được chuyển đến khoa Tiêu hoá ở tầng 3 của bệnh viện.Từ ngày 20-22/3, bệnh nhân đến mua và ăn cơm 5 lần ở quầy số 1, nhà ăn Bệnh viện Bạch Mai. Sáng 22/3, bệnh nhân đi xe ôm từ Bệnh viện Bạch Mai tới bến xe Giáp Bát, 9h30 lên xe Đức Long, về đến quê lúc 12h.Tối cùng ngày, bệnh nhân bị sốt 38,5 độ C, được anh vợ đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Sơn tối 23/3. 10h30 ngày 25/3, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả ban đầu dương tính với virus SARS-CoV-2.BỆNH NHÂN 171 là nữ, quốc tịch Việt Nam, 19 tuổi, du học sinh tại Mỹ, địa chỉ tại phường 11, quận 10, TP.HCM. Bệnh nhân từ Mỹ về, quá cảnh ở Philippines, nhập cảnh Việt Nam ngày 13/3. Khi nhập cảnh, bệnh nhân không có triệu chứng và được yêu cầu cách ly tại nhà.Ngày 24/3, Trung tâm Y tế quận 10 lấy mẫu theo diện điều tra cộng đồng những người từ Mỹ và Đông Nam Á trở về. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM kết luận mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân dương tính với virus SARS-Cov-2 vào ngày 28/3. Hiện, bệnh nhân được chuyển cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.BỆNH NHÂN 172 là nữ, quốc tịch Việt Nam, con dâu bệnh nhân số 133 (chăm sóc người thân 23 ngày). Hiện nay, bệnh nhân không ho, không sốt, không khó thở.BỆNH NHÂN 173 là nữ, quốc tịch Việt Nam, sống và làm việc tại LB Nga, về nước ngày 25/3, được chuyển đến khu cách ly tập trung tại Đại học FPT ở Hòa Lạc (huyện Thạch Thất, Hà Nội). Bệnh nhân xuất hiện sốt khoảng 38 độ C, kèm ho nhiều, đau mỏi người, đã được nhập viện.BỆNH NHÂN 174 là nữ, quốc tịch Việt Nam, làm việc tại nhà ăn Bệnh viện Bạch Mai, có tiếp xúc nhiều người. Hai ngày nay, bệnh nhân xuất hiện sốt từng cơn, sốt nóng 38,6 độ C, ho húng hắng có đờm trắng, không chảy nước mũi, không đau mỏi người, đã được nhập viện.Bộ Y tế khuyến cáo từ 0h hôm nay (28/3) bắt đầu áp dụng việc hạn chế đi lại và các quy định chặt chẽ của Chính phủ, nhằm ngăn chặn việc lây lan bệnh Covid-19. Bộ Y tế đề nghị người dân thực hiện tốt 5 điểm sau đây: 1. Hạn chế ra ngoài, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết. 2. Nếu buộc phải ra ngoài, luôn luôn đeo khẩu trang, hãy giữ khoảng cách tiếp xúc, tốt nhất là 2 m. 3. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. 4. Thường xuyên vệ sinh nhà cửa, lau rửa thường xuyên, để thông thoáng, sinh hoạt lành mạnh. 5. Thực hiện khai báo y tế, cập nhật tình hình sức khỏe hàng ngày, giữ liên hệ thường xuyên với cán bộ y tế, cơ sở y tế.