https://zingnews.vn//them-50-nguoi-tai-ha-noi-nhiem-sars-cov-2-post1254657.html
Thêm 50 người tại Hà Nội nhiễm SARS-CoV-2
35 trường hợp được ghi nhận tại cộng đồng. 15 người còn lại đã được cách ly hoặc sống trong vùng phong tỏa.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 25/8, 35 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng gồm:Tám người là đồng nghiệp với nam tài xế chở hàng từ TP.HCM về Hà Nội được ghi nhận nhiễm virus trước đó. Trong đó, 7 người có địa chỉ tại ngõ 24 Kim Đồng, Giáp Bát, Hoàng Mai. Một trường hợp ở Tứ Hiệp, Thanh Trì.Một người được phát hiện dương tính với nCoV qua xét nghiệm sàng lọc là N.T.M.T., nữ, 23 tuổi, trú tại ngõ 1194 đường Láng, Láng Thượng, Đống Đa. T. nghỉ tại nhà từ ngày 20/7. Đến 24/8, T. đến Bệnh viện Vinmec lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trước khi đi làm lại thì có kết quả dương tính với virus.27 trường hợp được phát hiện trong cộng đồng còn lại đều là F1, liên quan F0 có biểu hiện ho, sốt đã phát hiện trước đó. Họ có địa chỉ tại các khu vực gồm: Thanh Xuân (23), Hoài Đức (1), Mê Linh (1), Nam Từ Liêm (1) và Thanh Trì (1).15 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Nội cũng là F1. Họ liên quan F0 được phát hiện nhiễm virus thông qua quá trình xét nghiệm sàng lọc trước đó. Những người này có độ tuổi từ 4 đến 74, trú tại các khu vực: Trung Tự, Láng Thượng, Văn Chương, Văn Miếu (Đống Đa); Minh Khai, Vĩnh Tuy (Hai Bà Trưng) và Việt Hùng (Đông Anh).Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, trong sáng 25/8, thành phố có thêm 54 người nhiễm virus. Trong đó, 37 trường hợp được phát hiện trong cộng đồng, những người còn lại đều đã cách ly hoặc sống ở vùng phong tỏa.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.681 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.354 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.327 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Làm thế nào để bảo vệ người cao tuổi, mắc bệnh nền trong mùa dịch? Do nguy cơ diễn biến nặng của nhóm người này rất cao, gia đình cần đặc biệt lưu tâm bảo vệ họ và giữ liên lạc với nhân viên y tế.