https://zingnews.vn//them-mot-cong-ty-trung-quoc-gian-doi-tai-san-ceo-sut-1-9-ty-usd-post1070474.html
Thêm một công ty Trung Quốc gian dối, tài sản CEO sụt 1,9 tỷ USD
Trong khi vụ bê bối khai khống doanh số của chuỗi cà phê Luckin Coffee còn đang khiến giới đầu tư xáo động, một công ty Trung Quốc khác thừa nhận giả mạo dữ liệu tài chính.Theo Bloomberg, ngày 7/4, TAL Education Group - dịch vụ gia sư đưa nhà sáng lập Zhang Bangxin vào danh sách những người giàu nhất Trung Quốc - gây chấn động khi thừa nhận một nhân viên khai khống doanh thu công ty.Từ một cuộc kiểm toán nội bộ, TAL phát hiện nhân viên này cấu kết với các đối tác bên ngoài để khai khống doanh thu của một dịch vụ lớp học. Nhân viên này đã bị cảnh sát Trung Quốc bắt giữ.Ngay sau đó, giá cổ phiếu của TAL sụt giảm hơn 20% tại Sàn giao dịch New York (Mỹ). Hậu quả là tổng tài sản của CEO TAL Zhang Bangxin bốc hơi 1,9 tỷ USD . Trước đó, Forbes xác định tỷ phú Zhang sở hữu 9,6 tỷ USD .Vụ bê bối dẫn tới tác động dây chuyền trên thị trường chứng khoán. Giá cổ phiếu một số công ty giáo dục Trung Quốc khác cũng giảm mạnh. Ví dụ, giá cổ phiếu New Oriental Education & Technology sụt 4,6% tại Mỹ, Hope Education bay hơi 3,3% ở Hong Kong.Tài sản của tỷ phú Zhang Bangxin - CEO TAL Education Group - bốc hơi 1,9 tỷ USD trong một ngày. Ảnh: Bloomberg.Mới tuần trước, chuỗi cà phê Lucking Coffee - được mệnh danh là "Starbucks Trung Quốc" thừa nhận giám đốc điều hành khai khống hơn 310 triệu USD doanh thu năm 2019. Giá cổ phiếu Lucking lập tức sụt giảm 85%.Trong những năm gần đây, khá nhiều công ty Trung Quốc bị phát hiện giả mạo dữ liệu tài chính. Ngoài Lucking và TAL, còn phải kể đến các doanh nghiệp như Sino Forest, Longwei Petroleum, China Media Express và Puda Coal."Dữ liệu tài chính của các công ty Trung Quốc thường rất đẹp, nhưng bạn có tin được không?", Bloomberg dẫn lời chuyên gia Alvin Cheung, Phó giám đốc Prudential Brokerage, nhận định. "Đó là câu hỏi các nhà đầu tư đang đặt ra lúc này".Theo ông Cheung, các vụ scandal gian dối liên tiếp chắc chắn khiến các nhà đầu tư quốc tế lo ngại về tình hình sức khỏe tài chính của các công ty Trung Quốc, đặt biệt trong thời điểm nền kinh tế toàn cầu lao đao vì dịch Covid-19.