https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-o-cau-giay-nhiem-sars-cov-2-post1179372.html
Thêm một người ở Cầu Giấy nhiễm SARS-CoV-2
Người phụ nữ 48 tuổi ở Cầu Giấy, Hà Nội, là trường hợp trở về từ Hải Dương, cùng 3 thân nhân khác.Đêm 31/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội thông báo về một ca dương tính với SARS-CoV-2 mới. Đó là bà Đ.T.L., 48 tuổi, địa chỉ ở phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy.Ngày 23/1, bà L. đi cùng gia đình gồm 3 người đến Bạch Đằng, Chí Linh, Hải Dương. Ngày 24/1, cả nhà về Hà Nội. Đến 30/1, bà được xét nghiệm SARS-CoV-2 và một ngày sau kết quả trả về là dương tính với nCoV.Nhân viên y tế, cơ quan chức năng tại Hà Nội đang rà soát các trường hợp tiếp xúc để khoanh vùng và đưa F1 đi cách ly. Về tình hình dịch bệnh, lãnh đạo CDC Hà Nội nhận định chúng ta đang đối mặt nguy cơ lây Covid-19 ở diện rộng. Bởi số lượng người về từ ổ dịch Hải Dương, Quảng Ninh rất lớn.Do đó, CDC đề nghị tất cả người đã từng đi về từ các vùng dịch trên cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được xét nghiệm nhanh nhất, tránh làm dịch lây lan rộng ra cộng đồng.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các F2 tại trường Tiểu học Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội vào chiều 31/1. Ảnh: Việt Hùng.Cũng trong tối 31/1, Hà Nội ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là bà H.T.H., 40 tuổi, người tiếp xúc gần với BN1723, địa chỉ ở đường Phúc Diễn, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Bà H. làm cắt tóc, gội đầu tại nhà, đối diện nơi ở của BN1723. Người phụ nữ này đã được Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm xác định là F1, chỉ định lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ binh 58, Thạch Hòa, Quốc Oai.Ngày 31/1, kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội khẳng định bà H. dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).Trước đó, từ tối 29/1, CDC Hà Nội đã thông báo về việc xét nghiệm cho những người về từ các cụm dịch ở Quảng Ninh, Hải Dương. Nhóm cần lấy mẫu xét nghiệm là những trường hợp đi về từ khu vực có dịch của tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương, như sân bay Vân Đồn, khách sạn Mường Thanh Luxury Hạ Long, xã Bình Dương, huyện Đông Triều và thành phố Chí Linh (tỉnh Hải Dương). Ngoài ra, người dân ở các khu vực được Bộ Y tế, UBND các tỉnh, thành phố thông báo bị phong tỏa cũng cần lấy mẫu xét nghiệm.Những trường hợp về từ khu vực trên tính từ ngày 14/1 đến nay sẽ cần xét nghiệm. Song song đó, những người này cần cách ly tại nhà, nơi cư trú sau khi lấy mẫu. Thời gian cách ly bắt buộc là đủ 14 ngày (336 tiếng) kể từ ngày rời khu vực có dịch. Các trường hợp đã rời khu vực ổ dịch qua 14 ngày cách ly đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính.