https://zingnews.vn//them-phu-nu-to-cao-quay-roi-thong-doc-new-york-van-khong-tu-chuc-post1192541.html
Thêm phụ nữ tố cáo quấy rối, thống đốc New York vẫn không từ chức
Thống đốc New York Andrew Cuomo khẳng định không từ chức sau khi thêm một phụ nữ công khai tố cáo bị ông quấy rối. Nhiều nghị sĩ Dân chủ gia tăng áp lực đòi ông rời chức vụ.Người phụ nữ thứ 7 vừa lên tiếng về thống đốc bang New York vào ngày 12/3 là nhà báo Jessica Bakeman, viết cho tạp chí New York. Bakeman nói Thống đốc Cuomo thường đặt tay lên người cô, theo Reuters.Những người lên tiếng trước đó phần lớn là trợ lý cũ của ông Cuomo. Họ thống nhất về lời khai rằng vị thống đốc có hành vi không đúng mực, quấy rối và sàm sỡ họ.Một số thành viên có ảnh hưởng của đảng Dân chủ, như Hạ nghị sĩ Alexandria Ocasio-Cortez và Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jerry Nadler, kêu gọi Thống đốc Andrew Cuomo từ chức vào ngày 12/3.Theo Reuters, ít nhất 15/27 dân biểu New York tại Quốc hội Mỹ giục Thống đốc Cuomo từ chức vì bê bối cá nhân.Hạ nghị sĩ Alexandria Ocasio-Cortez tại Điện Capitol ngày 10/3. Ảnh: Reuters.Theo nghị sĩ Alexandria Ocasio-Cortez, những cáo buộc thời gian qua nhắm vào ông Cuomo "đều rất chi tiết và thuyết phục". Lời tố cáo của họ đều được đăng trên các phương tiện truyền thông uy tín.Trong buổi trả lời báo chí qua điện thoại, ngay trước khi Jessica Bakeman lên tiếng, Thống đốc Cuomo tiếp tục phủ nhận mọi cáo buộc. Ông chỉ trích việc các chính trị gia đòi ông từ chức mà không chờ bằng chứng cụ thể là "sự bất cẩn và nguy hiểm"."Phụ nữ có quyền lên tiếng và được lắng nghe. Tôi hoàn toàn ủng hộ điều này. Tuy nhiên, tôi cần nói rõ rằng: Sự thật chưa sáng tỏ. Tôi chưa từng có những hành động như cáo buộc", ông tuyên bố.Vài ngày trước khi các thành viên Hạ viện Mỹ kêu gọi ông Cuomo từ chức, Hạ viện tiểu bang New York mở điều tra luận tội đối với thống đốc. Cuộc điều tra nhắm vào 2 vấn đề: Cáo buộc quấy rối tình dục, và việc thiếu minh bạch về số bệnh nhân tử vong vì Covid-19 ở các viện dưỡng lão.Văn phòng của Tổng chưởng lý Letitia James cũng đang có cuộc điều tra độc lập về những cáo buộc quấy rối tình dục của Thống đốc Cuomo.