https://zingnews.vn//them-27-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1178604.html
Thêm 27 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Bộ Y tế thông báo các bệnh nhân Covid-19 mới được ghi nhận tại TP.HCM, Hà Nội, Gia Lai, Quảng Ninh, Hải Dương.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 30/1, Việt Nam có 27 ca bệnh lây nhiễm cộng đồng và một người được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Tại TP.HCM, ca bệnh trong cộng đồng là nam, 28 tuổi, có địa chỉ thường trú tại tỉnh Hải Dương và tiếp xúc BN1612 (Chí Linh, tỉnh Hải Dương).Ngoài ra, thành phố cũng tiếp nhận một chuyên gia người Mỹ (nam, 47 tuổi) được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Người này từ Mỹ, quá cảnh Hàn Quốc, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 28/1.Tỉnh Gia Lai ghi nhận 2 ca bệnh là vợ chồng, có địa chỉ thường trú tại thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai và liên quan dịch tễ BN1612.Hà Nội ghi nhận 2 ca bệnh: Bệnh nhân nam, 40 tuổi, có địa chỉ thường trú tại quận Nam Từ Liêm, có tiền sử tiếp xúc BN1584. Trường hợp còn lại là bệnh nhân nam, 34 tuổi, địa chỉ thường trú tại huyện Đông Anh, Hà Nội, có tiền sử tiếp xúc BN1694.Tỉnh Quảng Ninh ghi nhận 4 người là các trường hợp có tiếp xúc bệnh nhân trước đó tại ổ dịch của TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Tỉnh Hải Dương ghi nhận 18 ca bệnh mắc mới, thông tin dịch tễ đang được điều tra bổ sung.Quân đội phun khử khuẩn tại Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Tại buổi hội chẩn trực tuyến sáng 30/1 do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn chủ trì, các bệnh viện đã thông tin về tình hình điều trị 3 bệnh nhân Covid-19 có sức khỏe diễn biến xấu. Sức khỏe của bệnh nhân 1552 và 1553 đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội) đều cải thiện.Trong thời gian điều trị, nam bệnh nhân làm việc tại sân bay Vân Đồn (1553) sốt cao, khó thở, đại tiện lỏng 3-4 lần/ngày, giảm khứu giác, vị giác và được chuyển khoa Cấp cứu. Hiện người này đỡ sốt, đỡ khó thở. Trong khi đó, bệnh nhân 1552 (nữ, 34 tuổi, công nhân Công ty TNHH POYUN) còn sốt, đỡ khó thở, đỡ mệt, ăn được.Các thành viên Hội đồng chuyên môn đề nghị Bệnh viện Phổi Đà Nẵng theo dõi sát bệnh nhân 1536 vì bà tuổi cao, nhiều bệnh nền. Người này có tiền sử đái tháo đường type II, tăng huyết áp 10 năm, nhập viện từ ngày 15/1. Hiện bệnh nhân phải thở máy, nằm yên dưới an thần giãn cơ, thể trạng phù, chủ yếu ở 2 mu bàn tay, bàn chân, mạn sườn 2 bên.