https://zingnews.vn//them-17-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-xuat-vien-post1186916.html
Thêm 17 bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương xuất viện
Bệnh viện dã chiến số 2 ở TP Hải Dương tiếp tục điều trị khỏi Covid-19 cho 17 bệnh nhân. Sau khi ra viện, bệnh nhân được hướng dẫn theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày.Chiều 24/2, Bệnh viện dã chiến số 2 (đặt tại Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, TP Hải Dương) tổ chức lễ ra viện cho 17 ca Covid-19 đã được điều trị khỏi bệnh.Số bệnh nhân này là F1 thành F0 trong các khu cách ly tập trung ở nhiều địa phương của Hải Dương như Kinh Môn, Nam Sách, Kim Thành,… Bệnh nhân lớn nhất 58 tuổi, bé nhất 19 tuổi.Họ đã hết triệu chứng lâm sàng của bệnh và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần liên tiếp. Sau khi về nhà, họ phải theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà thêm 14 ngày.Bệnh nhân được trao giấy chứng nhận khỏi Covid-19. Ảnh: Nguyễn Dương.Bà Đinh Thị Diệu Hằng, Hiệu trưởng Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết đây là sự nỗ lực hết mình của các y bác sĩ, thầy thuốc của nhà trường, bác sĩ chi viện từ huyện, thị bạn và đặc biệt sự hỗ trợ tích cực của Bệnh viện Bạch Mai.“Mỗi khi có bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh là niềm vui lớn với người làm công tác y tế. Chúng tôi mong 17 bệnh nhân hôm nay khi về với gia đình tuân thủ quy định cách ly tại nhà để đảm bảo giữ an toàn trước hết cho gia đình, tiếp đó cho cộng đồng. Mong mọi người cùng chung tay để kiểm soát tốt dịch bệnh”, bà Hằng nói.Đến nay, Bệnh viện dã chiến số 2 đã tiếp nhận và điều trị cho 352 bệnh nhân. Với nỗ lực của các bác sĩ, 61 bệnh nhân tại đây khỏi Covid-19 và ra viện.Hải Dương đang là "điểm nóng" với 6 cụm dịch lớn, gồm TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách, TP Hải Dương và mới nhất là huyện Kim Thành. Tỉnh Hải Dương đã ghi nhận 628 bệnh nhân Covid-19.Cuộc sống trong ổ dịch nguy hiểm nhất Hải Dương Trong thời gian cách ly, người dân xã Kim Liên, huyện Kim Thành (Hải Dương) chủ yếu ở trong nhà. Họ chỉ ra đường khi có thông báo nhận thực phẩm và thuốc men từ chính quyền.