https://zingnews.vn//them-mot-benh-nhan-mac-covid-19-tu-vong-post1113959.html
Thêm một bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong
Dù được các bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng tập trung cứu chữa, bệnh nhân 437 vẫn không qua khỏi. Bệnh nhân tử vong vào chiều 31/7.Tối 31/7, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, thông tin bệnh nhân Covid-19 số 437 đã tử vong. Đó là ông N.H.L., 61 tuổi, ở phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng.Ngày 23/6, ông L. khó thở, được chuyển đến khoa Nội - Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng. Lúc này, các bác sĩ chẩn đoán ông bị suy thận mạn giai đoạn cuối, chạy thận nhân tạo chu kỳ 7 năm, tăng huyết áp, gout, rung nhĩ, suy tim, phù phổi cấp.Từ ngày 9/7, bệnh nhân sốt cao liên tục. Đến ngày 17/7, bệnh nhân suy hô hấp, được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực - Chống độc của Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 27/7, ông L. được xét nghiệm dịch hầu họng. Kết quả cho thấy ông mắc Covid-19. Ngày 29/7, bệnh nhân trụy mạch, huyết áp phụ thuộc vận mạch liều cao, được dùng ECMO (tim phổi nhân tạo).Bệnh nhân 437 tử vong vì sốc nhiễm khuẩn trùng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Bệnh nhân đã được Tiểu ban Điều trị hội chẩn nhiều lần. Các chuyên gia đánh giá đây là trường hợp rất nặng, tiên lượng tử vong cao. Dù các bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng tập trung cứu chữa, bệnh nhân vẫn không qua khỏi.Nguyên nhân tử vong được xác định là sốc nhiễm trùng, suy đa tạng, ngừng tuần hoàn hô hấp trên bệnh nhân viêm phổi, suy thận mạn đang chạy thận định kỳ, kèm tăng huyết áp, gout và mắc Covid-19.Ca Covid-19 đầu tiên tử vong tại Việt Nam vừa được ghi nhận vào sáng 31/7. BN428 (70 tuổi, ở Quảng Nam) không qua khỏi vì nhồi máu cơ tim trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19.Tính tới 22h ngày 31/7, Việt Nam ghi nhận 546 người mắc Covid-19, trong đó, 373 ca đã khỏi bệnh, 2 ca tử vong.