https://zingnews.vn//them-8-benh-nhan-mac-covid-19-tai-ha-nam-va-vinh-phuc-post1210663.html
Thêm 8 bệnh nhân mắc Covid-19 tại Hà Nam và Vĩnh Phúc
Trong 20 bệnh nhân Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố vào 18h30 ngày 2/5, 8 người là trường hợp lây nhiễm ngoài cộng đồng.Hai người ghi nhận tại Hà Nam là F1 của các bệnh nhân trước đó. Họ đều liên quan chùm ca bệnh tại Hà Nam. Như vậy, chùm ca bệnh tại Hà Nam đã lên tới 12 người mắc Covid-19.Vĩnh Phúc ghi nhận 6 bệnh nhân, đều là nhân viên quán bar tại thành phố Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Những người này tiếp xúc gần chuyên gia Trung Quốc nhập cảnh cách ly ngay vào ngày 9-23/4 tại tỉnh Yên Bái. Sau khi hết thời gian cách ly, ông về Trung Quốc và phát hiện mắc Covid-19.Tám bệnh nhân này đều đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố thêm 18 ca nhập cảnh mắc Covid-19, ghi nhận tại Đồng Nai (1), Cần Thơ (4), Đà Nẵng (2) và Khánh Hòa (5). Những người này trở về từ Nhật Bản, Philippines và Nga.Bên trong nơi điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Vĩnh Phúc trong đợt dịch đầu năm 2020. Ảnh: Phạm Thắng.Liên quan ca mắc Covid-19 tại Vĩnh Phúc, chiều 2/5, Bộ Y tế phát đi thông báo khẩn số 38 tìm hành khách trên chuyến bay VN7161 từ Hà Nội đi Đà Nẵng ngày 27/4, chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đi Hà Nội ngày 29/4 và những người đến quán bar Sunny (Phúc Thắng - Phúc Yên - Vĩnh Phúc) trong khoảng thời gian 23-30/4.Như vậy, sau 34 ngày không ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam có nhiều chuyển biến với sự xuất hiện của ca mắc ở Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên và mới đây là Vĩnh Phúc.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.