https://zingnews.vn//them-thu-nghiem-vac-xin-virus-corona-tren-tinh-nguyen-vien-post1065332.html
Thêm thử nghiệm vắc-xin virus corona trên tình nguyện viên
Các thử nghiệm lâm sàng để nghiên cứu loại vắc-xin mới cho virus corona đã bắt đầu vào sáng 27/3 tại Đại học Emory ở Atlanta, Mỹ.Các thử nghiệm nghiên cứu, bắt đầu vào đầu tháng này tại Seattle, là giai đoạn đầu tiên của quá trình dự kiến mất ít nhất một năm để hoàn thành. Được giám sát bởi Viện Y tế Quốc gia, các thử nghiệm đánh dấu thử nghiệm chính thức đầu tiên về vắc-xin Covid-19 ở Mỹ."Một loại vắc-xin chống lại COVID-19 là rất cần thiết vì nhiễm trùng lan rộng và thiếu miễn dịch từ trước", bác sĩ Nadine Rouphael, phó giáo sư y khoa tại Trường Y Emory kiêm Giám đốc lâm thời của Phòng khám Hope tại Trung tâm Vắc-xin của Emory, người dẫn đầu nghiên cứu vắc-xin, cho biết.Khuôn viên Đại học Emory ở Atlanta, Mỹ. Ảnh: Emory News Center.Người phát ngôn của trường đại học cho biết Emory bắt đầu phân phối vắc-xin cho những người tham gia thử nghiệm vào sáng 27/3. Nghiên cứu được ước tính sẽ hoàn thành vào tháng 6 nhưng các bác sĩ có thể có một số kết quả sớm.Theo Brunswick News, trường đại học đang tìm kiếm tổng cộng 45 người tham gia nghiên cứu tại Atlanta. Ứng viên cần ở độ tuổi từ 18 đến 55. Ngoài ra, họ không nên mang thai, dùng thuốc ức chế miễn dịch hoặc có bất kỳ vấn đề sức khỏe mãn tính nào ảnh hưởng đến hệ thống miễn dịch của họ.Không giống các loại vắc-xin truyền thống đưa vào các sinh vật gây bệnh, vắc-xin đang được thử nghiệm tại Emory bao gồm sử dụng trình tự gen để tạo ra các protein bắt chước chủng virus corona mới và kích hoạt phản ứng từ hệ thống miễn dịch của bệnh nhân để dựng lên các biện pháp bảo vệ.Các vắc-xin được gọi là mRNA này có thể rẻ hơn và nhanh hơn để sản xuất nhưng ít chắc chắn hơn so với vắc-xin truyền thống, theo Tổ chức phi lợi nhuận PHG tại Đại học Cambridge.