https://zingnews.vn//them-15-ca-mac-covid-19-tai-ha-noi-bac-ninh-post1212274.html
Thêm 15 ca mắc Covid-19 tại Hà Nội, Bắc Ninh
14 người ở Bắc Ninh và một trường hợp tại Hà Nội đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo bản tin lúc 6h ngày 8/5, Bộ Y tế thông báo bệnh nhân ở Hà Nội là nam, 14 tuổi, trú tại huyện Thường Tín. Nam sinh này thuộc diện F1. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.14 người mắc Covid-19 ở Bắc Ninh có địa chỉ ở huyện Thuận Thành. Những người này liên quan các trường hợp mắc Covid-19 đã được công bố trước đó. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Binh chủng Hóa học phun khử khuẩn Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Từ 27/4 đến 8/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 176 người mắc Covid-19. Trong đó, Hà Nội là thành phố có số người nhiễm nCoV cao nhất với 72 ca. Vĩnh Phúc, Bắc Ninh cũng ghi nhận 26 trường hợp mắc bệnh. Hiện tại, 19 tỉnh, thành phố có dịch.Trong ngày 7/5, hơn 54.000 người được tiêm phòng vaccine Covid-19. Tổng số người thuộc diện ưu tiên đã tiêm chủng tại nước ta là hơn 800.000 trường hợp ở 49 tỉnh, thành phố.Theo ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, tình trạng nhiều cơ sở y tế xuất hiện các ca bệnh có thể xuất phát từ nhiều nguyên nhân như bệnh nhân, người nhà từ ngoài cộng đồng, một số trường hợp chuyển tuyến... Nhiều trường hợp bệnh nhân hiện chưa rõ nguyên nhân.Với tinh thần cảnh giác cao nhất, ông Khuê cho rằng chúng ta không được chủ quan và phải luôn trong tâm thế mức độ dịch, số lượng bệnh nhân có chiều hướng gia tăng phức tạp.