https://zingnews.vn//them-8-nguoi-o-vinh-phuc-nghi-nhiem-ncov-post1211474.html
Thêm 8 người ở Vĩnh Phúc nghi nhiễm nCoV
Những người này vừa có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 vào lúc 0h ngày 5/5.Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc, các trường hợp nghi nhiễm nCoV đều liên quan ổ dịch xuất phát từ ca bệnh người Trung Quốc.Trước đó, tỉnh đã ghi nhận 14 người mắc Covid-19. Cơ quan chức năng đã rà soát, truy vết được 911 trường hợp F1; 2.681 trường hợp F2; 1.450 trường hợp F3; đưa 750 trường hợp đi cách ly tập trung tại các cơ sở quân sự; 42 người cách ly tại cơ sở y tế huyện, thành phố; 4.760 trường hợp cách ly tại nhà.Nhân viên y tế rà soát người về từ vùng dịch trong đợt bùng phát đầu năm nay. Ảnh: Duy Hệu.Do tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh tiếp tục có những diễn biến phức tạp, 0h30 phút ngày 5/5, ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, đã chủ trì cuộc họp khẩn với lãnh đạo các sở, ngành, huyện, thành phố bàn giải pháp cấp bách ứng phó với dịch bệnh.Như vậy, tính từ 29/4 đến sáng 5/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 38 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Nước ta cùng lúc phải đối mặt 3 chùm ca bệnh tại Hà Nam và Vĩnh Phúc, Đà Nẵng.