https://zingnews.vn//them-40-nguoi-nhiem-sars-cov-2-tai-6-tinh-thanh-post1217623.html
Thêm 40 người nhiễm SARS-CoV-2 tại 6 tỉnh, thành
Tỉnh Bắc Giang vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới nhất với 24 trường hợp.Theo bản tin 18h tối 20/5, Bộ Y tế công bố 40 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước, gồm: Bắc Giang (24), Bắc Ninh (10), TP.HCM (3), Lạng Sơn (1), Hải Dương (1), Vĩnh Phúc (1).Tại Bắc Giang, 19 ca là F1 liên quan khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, 3 trường hợp trong khu phong tỏa. Hai trường hợp còn lại được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát đối với các đối tượng, cộng đồng có nguy cơ.Bắc Ninh có 10 ca mắc Covid-19 mới, trong đó, 7 bệnh nhân là F1 trong khu phong tỏa, một F1 và 2 ca đang điều tra dịch tễ.3 bệnh nhân được phát hiện ở TP.HCM là phụ nữ bán quán ăn tại quận 3 và 2 con gái. Các trường hợp này đang được điều tra dịch tễ.Các trường hợp mới tại tỉnh Vĩnh Phúc, Lạng Sơn và Hải Dương là F1, đã được cách ly trước đó.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.761 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố.Về tình hình dịch phức tạp tại Bắc Giang, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, đánh giá tỉnh này cần khẩn trương tìm địa điểm phù hợp để xây dựng bệnh viện dã chiến mới nhằm tăng quy mô tiếp nhận bệnh nhân lên 3.000 giường để chủ động ứng phó khi có tình huống xấu xảy ra.Về vấn đề điều trị tại tỉnh Bắc Giang, đoàn cán bộ của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cũng đang khảo sát, thiết lập Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) tại 2 tầng Bệnh viện Phổi Bắc Giang với quy mô 58 giường để điều trị bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng.Đại diện Bộ Y tế cho rằng Bắc Giang cần ưu tiên hoàn thiện các trung tâm ICU để chủ động điều trị bệnh nhân Covid-19 tại địa phương với sự giúp sức của chuyên gia từ bệnh viện tuyến trung ương.