https://zingnews.vn//them-mot-xa-o-quang-ninh-bi-phong-toa-post1178875.html
Thêm một xã ở Quảng Ninh bị phong tỏa
Tỉnh Quảng Ninh tiếp tục ra quyết định phong tỏa xã An Sinh (Đông Triều) sau khi ghi nhận thêm các ca nghi nhiễm Covid-19.Theo đó, Quảng Ninh thực hiện phong tỏa tạm thời toàn bộ xã An Sinh (Đông Triều) và áp dụng nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, bắt đầu từ 16h ngày 30/1 đến 16h ngày 21/2.Chủ tịch Quảng Ninh giao thị xã Đông Triều thực hiện ngay việc truy vết các trường hợp tiếp xúc với F0, lập các chốt kiểm soát đối với tất cả các khu vực có ca nhiễm F0 và có ca F1 tại xã An Sinh.Đồng thời, lực lượng tại các chốt không cho người ra - vào, trừ trường hợp cần thiết như cấp cứu, khám chữa bệnh, và phải có ý kiến cụ thể của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện.Cảnh sát chốt chặn không cho người, phương tiện ra vào khu vực bị phong tỏa. Ảnh: Quốc Nam.Ngoài ra, người đứng đầu Quảng Ninh giao Sở Y tế, Công an, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh huy động lực lượng, cơ sở vật chất, trang thiết bị máy móc hỗ trợ thiết lập vùng phong tỏa cách ly y tế tập trung tại các xã, phường theo đề nghị của địa phương.Trước đó, ngày 29/1, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu thị xã Đông Triều thực hiện giãn cách xã hội trong 26 ngày. Thị xã thực hiện phong tỏa xã Bình Dương sau khi ghi nhận nhiều ca lây nhiễm. Các xã Thủy An, Nguyễn Huệ, Việt Dân, An Sinh tùy vào mức độ nguy cơ chuẩn bị phương án tổ chức phong tỏa khi cần thiết.