https://zingnews.vn//them-150-benh-nhan-covid-19-tphcm-co-36-nguoi-post1219509.html
Thêm 150 bệnh nhân Covid-19, TP.HCM có 36 người
Bắc Giang tiếp tục có số lượng bệnh nhân mới cao nhất cả nước. TP.HCM xuất hiện ổ dịch mới.Theo bản tin lúc 19h ngày 27/5 của Bộ Y tế, các bệnh nhân ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (84), Bắc Ninh (22), Hà Nội (7), Đà Nẵng (1), TP.HCM (36).Các bệnh nhân ghi nhận tại TP.HCM đều liên quan ổ dịch Hội Thánh Truyền giáo Phục hưng. Đây là ổ dịch mới xuất hiện.Tại Bắc Giang, các ca bệnh đều trong vùng phong tỏa liên quan khu công nghiệp. Bắc Ninh có thêm 17 F1 dương tính với nCoV, 4 ca liên quan dịch tễ khu công nghiệp Khắc Niệm. Người còn lại là ca sàng lọc trong khu phong tỏa.Hà Nội có thêm một trường hợp F1 dương tính với nCoV, đã được cách ly. Người này có kết quả xét nghiệm vào ngày 27/5.Nữ bệnh nhân 25 tuổi ở Đà Nẵng có địa chỉ tại quận Hải Châu, liên quan ổ dịch khu công nghiệp An Đồn, đã được cách ly.Ngoài ra, Bộ Y tế cho biết 2 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh được ghi nhận tại Sóc Trăng. Hai người này trở về từ Philippines và Australia và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Như vậy, trong ngày trong ngày 27/5, Việt Nam có thêm 227 ca mắc mới trong nước tại Bắc Giang (128), Lạng Sơn (1), Bắc Ninh (52), Điện Biên (1), Hải Dương (1), Hà Nội (7), Đà Nẵng (1), TP.HCM (36).8 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế) đã qua 14 ngày không ghi nhận bệnh nhân mới.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.254 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất cả nước.Tối 26/5, TP.HCM phát hiện ổ dịch liên quan giáo phái có địa chỉ sinh hoạt ở quận Gò Vấp với 3 trường hợp dương tính nCoV. Đến 8h ngày 27/5, chùm ca bệnh này đã có tổng cộng 25 người.Đánh giá sơ bộ, cơ quan chức năng cho thấy đây là một chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến, phát hiện được nhờ các trường hợp có triệu chứng đi khám tại cơ sở y tế. Mầm bệnh có thể đã lây lan trong cộng đồng nên việc tổ chức truy vết, tầm soát phải thần tốc quyết liệt, hiệu quả.Vì vậy, HCDC khuyến cáo người dân cần nâng cao cảnh giác, đồng thời tự giác khai báo y tế, nhất là có sinh hoạt hoặc liên quan nhóm tôn giáo, chưa được chính quyền hoặc cơ quan y tế liên hệ.Trong chiều nay, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Y tế về việc triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho công nhân tại các khu công nghiệp để phòng, chống dịch bệnh, tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh đã bắt đầu tiêm vaccine cho công nhân. Trong đó, 300 công nhân ở Bắc Giang và 100 người tại Bắc Ninh.Theo kế hoạch, Bắc Giang ước tính khoảng 150.000 công nhân sẽ được tiêm vaccine phòng Covid-19 trong thời gian tới. Con số này ở tỉnh Bắc Ninh là khoảng 90.000 người.