https://zingnews.vn//them-10-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cach-ly-ngay-sau-khi-nhap-canh-post1148983.html
Thêm 10 bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh
Các bệnh nhân mới trở về từ Nga, Angola nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh).Theo thông tin từ Bộ Y tế, các bệnh nhân 1193-1120, từ 7 đến 51 tuổi, trở về từ Nga trên chuyến bay VN5062 ngày 31/10. Họ được cách ly tại tỉnh Hưng Yên ngay sau khi nhập cảnh. Hiện tại, những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Bệnh nhân 1201-1202 (công dân Việt Nam) đều là nữ, trở về nước từ Angola vào ngày 20/10. Họ được chuyển cách ly tại Trung đoàn 833, tỉnh Bắc Ninh. Ngày 2/11, kết quả xét nghiệm khẳng định các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Nhân viên y tế phun hóa chất tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hôm nay, 4 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh gồm BN1101, BN1116, BN1120, BN1112. Ngoài ra, 28 người có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 từ 1 đến 3 lần. Như vậy, Việt Nam đã điều trị khỏi 1.069 bệnh nhân.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.