https://zingnews.vn//them-3-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-post1205708.html
Thêm 3 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh
Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 18/4, các bệnh nhân này đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Hòa Bình, Bắc Ninh và Khánh Hòa.Tại Hòa Bình, bệnh nhân là nam, 51 tuổi, trú tại Tân Phú, TP.HCM. Bệnh nhân từ Mỹ nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) ngày 6/4 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 17/4. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.Tại Bắc Ninh, bệnh nhân là nữ, 47 tuổi, trú tại TP Vinh, Nghệ An. Người này từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn ngày 31/3 và được xác nhận mắc Covid-19 ngày 18/4. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Tại Khánh Hòa, bệnh nhân nam, 23 tuổi, trú tại Đan Phượng, Hà Nội. Bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) và dương tính với virus ngày 17/4. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Các nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Tính đến hết ngày 18/4, Việt Nam có tổng 1.570 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các tỉnh, thành phố trên cả nước đã cơ bản kiểm soát tình hình dịch và trở về trạng thái bình thường mới. 67.789 cán bộ, nhân viên y tế đã được tiêm chủng vaccine Covid-19.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận định biên giới Tây Nam, Tây Nam Bộ đang là khu vực nóng do sự bùng phát dịch bệnh tại Thái Lan, Campuchia.