https://zingnews.vn//them-nhieu-sao-han-mac-covid-19-post1239488.html
Thêm nhiều sao Hàn mắc Covid-19
Ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc đối mặt nhiều khó khăn khi hàng loạt ngôi sao mắc Covid-19.Theo Korea Times, làn sóng dịch bệnh thứ tư tại Hàn Quốc ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực. Ngành công nghiệp Kpop đối mặt với khó khăn khi ngày càng nhiều ngôi sao mắc Covid-19.Ngày 16/7, Mydaily đưa tin người mẫu Han Hye Jin có kết quả dương tính với nCoV. Cô phát hiện mắc bệnh sau khi một thành viên của chương trình Dating of Leaders có kết quả mắc Covid-19. Hiện, chương trình ngừng quay, toàn bộ nhân được yêu cầu xét nghiệm, kiểm tra sức khỏe.Dating of Leaders ngừng quay vì Han Hye Jin dương tính với nCoV.Ngày 13/7, YG Entertainment thông báo Doyoung của nhóm TREASURE dương tính với nCoV. "Doyoung đã tiếp xúc với nguồn bệnh ngày 12/7 và có kết quả dương tính. Các thành viên khác đều âm tính nhưng vẫn tự cách ly tại nhà", công ty tuyên bố.Trước đó vài giờ, ca sĩ Seo In Young thông báo mắc Covid-19. Công ty quản lý Think Entertainment cho biết giọng ca Cinderella tự cách ly và điều trị tại nhà: "Ban đầu Seo dự định làm khách mời trong show thực tế Romantic Call Center của TV Chosun. Kế hoạch bị hủy bỏ vì xảy ra điều không mong muốn".Ngày 10/7, KQ Entertaiment cho biết nhóm ATEEZ tạm ngừng các hoạt động sau khi thành viên San nhiễm bệnh. "Tôi không có triệu chứng và vẫn ổn. Tôi mong sớm bình phục, chiến thắng virus", San để lại lời nhắn cho người hâm mộ.Doyoung (TREASURE) và San (ATEEZ) là hai ngôi sao Kpop gần đây mắc Covid-19.Việc nhiều ngôi sao mắc Covid-19 khiến hoạt động âm nhạc bị trì hoãn. Nhóm Golden Child tuyên bố dời ngày tổ chức buổi hòa nhạc. Ban đầu, nhóm dự định biểu diễn ở Summer Breeze vào ngày 17, 18/7 tại Blue Square Mastercard Hall, Seoul.Công ty quản lý Woollim Entertainment thông báo: "Chúng tôi tạm hoãn chương trình vì sự an toàn của các bạn. Công ty sẽ ra thông báo khi có chỉ thị mới từ chính phủ".