https://zingnews.vn//them-2-ca-nhiem-ncov-trong-cong-dong-dong-nai-phong-toa-nhieu-noi-post1228894.html
Thêm 2 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, Đồng Nai phong tỏa nhiều nơi
Hai ca mắc Covid-19 ở Đồng Nai được xác định liên quan đến người đàn ông buôn trái cây ngụ huyện Hóc Môn (TP.HCM) và công ty tại TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Ngày 19/6, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Đồng Nai cho biết trên địa bàn vừa phát hiện 2 ca dương tính SARS-CoV-2 tại TP Long Khánh và huyện Vĩnh Cửu.Bệnh nhân tại TP Long Khánh là ông N.D.T. (47 tuổi, ngụ phường Bảo Vinh). Theo thông tin điều tra, từ ngày 1 đến 13/6, ông T. phụ mua chôm chôm cho ông V.V.D. (ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM) tại ngã 3 nhà thờ, khu phố Bảo Vinh, TP Long Khánh.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại khu dân cư ở TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngày 15/6, ông D. thấy mệt trong người và đến Bệnh viện Xuyên Á (huyện Củ Chi) xét nghiệm thì phát hiện dương tính SARS-CoV-2. Khi biết bạn hàng bị mắc Covd-19, ông T. đi xét nghiệm và cũng có kết quả dương tính. Theo lời khai của ông T., do phụ mua chôm chôm nên ông tiếp xúc nhiều người.CDC Đồng Nai nhận định ca dương tính tại TP Long Khánh di chuyển nhiều, có thể đã nhiễm SARS-CoV-2 từ ngày 1 đến 13/6. Lực lượng chức năng đã truy vết, xác định bệnh nhân này có khoảng 50 F1, F2. Các vùng phong tỏa dự kiến khoảng 500-1.000 người.Theo CDC Đồng Nai, có 15 trường hợp F1 nguy cơ dương tính cao (gồm vợ, con ông T., đồng nghiệp, chủ nhà, chủ thầu xây dựng) liên quan đến bệnh nhân.Ca bệnh ở huyện Vĩnh Cửu là anh N.T.N. (18 tuổi, ngụ xã Thạnh Phú). Người này làm việc tại một công ty ở đường số 62, phường Bình Chuẩn, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Từ ngày 1 đến 12/6, anh N. đi làm bằng xe máy từ xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu đến công ty. Nơi anh N. làm việc có 8 người, trong đó 3 người đã được xác định mắc Covid-19.Lực lượng y tế đã cách ly tập trung 11 trường hợp F1 là bố, mẹ, vợ, chồng chủ quán tạp hóa khu nhà trọ và tất cả người cùng chung dãy trọ. Khu vực nhà trọ thuộc xã Thạnh Phú (huyện Vĩnh Cửu) và phường Trảng Dài (TP Biên Hòa) liên quan ca bệnh này cũng được phong tỏa.