https://zingnews.vn//them-64-ca-mac-covid-19-post1224956.html
Thêm 64 ca mắc Covid-19
Theo bản tin 6h ngày 9/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 23 bệnh nhân nhập cảnh và 41 ca trong nước.Các bệnh nhân ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (24), Bắc Ninh (17). Họ đều là những người được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Tại Bắc Giang, những người này đều liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Ở Bắc Ninh, ổ dịch có thêm bệnh nhân là khu công nghiệp Quế Võ. Các trường hợp này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào 7-8/6.Những trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM (15), Bà Rịa - Vũng Tàu (7), Long An (1). Những bệnh nhân đều là thuyền viên nhập cảnh từ Ấn Độ, Malaysia, Indonesia.Hiện tại, nước ta có 184.443 người phải cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 5.093 người, tại cơ sở khác là 20.792 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 158.558 người.Hơn 1,35 triệu liều vaccine đã được tiêm cho những người thuộc diện ưu tiên. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 là 42.115.Tính đến 6h ngày 9/6, Việt Nam có tổng cộng 7.614 ca ghi nhận trong nước và 1.608 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng bệnh nhân tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.044 người.Để nhanh chóng dập dịch, vaccine Covid-19 được xem là "chìa khóa" cho Việt Nam trong bối cảnh hiện nay. Đến trưa 8/6, Quỹ Vaccine đã huy động được 7.400 tỷ đồng , trong đó, 4.168 tỷ đồng đã chuyển vào quỹ, số cam kết chưa chuyển là 3.252 tỷ đồng . Tổng đài 1408 cũng tiếp nhận 1,04 triệu tin nhắn ủng hộ.Với mục tiêu có đủ số lượng vaccine Covid-19 nhiều nhất, nhanh nhất, theo ông Vũ Tuấn Cường, Cục trưởng Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế sẵn sàng tạo mọi điều kiện hỗ trợ các cá nhân, doanh nghiệp, địa phương..., về thủ tục nhập khẩu vaccine.Bộ Y tế đã rút ngắn thời gian xem xét phê duyệt nhập khẩu vaccine Covid-19 vào Việt Nam kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp pháp, hợp lệ và kèm theo ủy quyền chính thức của cơ sở sản xuất vaccine phòng Covid-19.Cụ thể, với vaccine đã được Tổ chức Y tế Thế giới phê duyệt sử dụng trong tình trạng khẩn cấp, thời gian Bộ Y tế xem xét là 5 ngày. Các vaccine đã được các quốc gia khác phê duyệt, nhưng chưa được WHO phê duyệt sử dụng trong tình trạng khẩn cấp, Bộ Y tế sẽ xem xét, phê duyệt trong thời gian 10 ngày làm việc.