https://zingnews.vn//them-6-benh-nhan-mac-covid-19-ca-nuoc-co-233-ca-post1067958.html
Thêm 6 bệnh nhân mắc Covid-19, cả nước có 233 ca
5 ca trong số đó đều từ nước ngoài về và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây bệnh ra cộng đồng. Người còn lại là nhân viên Công ty Trường Sinh.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, tới 6h sáng 3/4, Việt Nam đã ghi nhận thêm 6 trường hợp mắc mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam lên 233 người. Trong số này, 16 người đã xuất viện, 60 trường hợp được công bố khỏi bệnh.Tổng số trường hợp nghi ngờ đã loại trừ ở Việt Nam là 15.814, số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 4.557. Những người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe, cách ly là 72.942, trong đó cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 34.135 trường hợp.5 ca trong số đó đều từ nước ngoài về và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây bệnh ra cộng đồng, ca còn lại là nhân viên Công ty Trường Sinh.BN228: Bệnh nhân nam, 29 tuổi, có địa chỉ tại tỉnh Bắc Giang. Bệnh nhân từ nước ngoài về, nhập cảnh ngày 20/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241, tỉnh Ninh Bình và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Phòng khám Đa khoa Khu vực Cầu Yên, tỉnh Ninh Bình.BN229: Bệnh nhân nữ, 30 tuổi, có địa chỉ tại tỉnh Hà Tĩnh. Bệnh nhân từ nước ngoài về, nhập cảnh ngày 20/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241, tỉnh Ninh Bình và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình.Bộ Y tế vừa công bố thêm nhiều ca mới mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.BN230: Bệnh nhân nữ, 28 tuổi, có địa chỉ tại tỉnh Hà Tĩnh. Bệnh nhân từ nước ngoài về, nhập cảnh ngày 20/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241, tỉnh Ninh Bình và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình.BN231: Bệnh nhân nữ, 57 tuổi, có địa chỉ tại xã Kim Lư, huyện Na Rì, tỉnh Bắc Kạn, là nhân viên Công ty Trường Sinh. Ngày 27/3, bệnh nhân cùng đoàn của Bệnh viện Bạch Mai công tác tại tỉnh Hà Nam. Sau khi nhận thông tin về ca dương tính từ Bệnh viện Bạch Mai, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam đã thực hiện cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.BN232: Bệnh nhân nam, 67 tuổi, có địa chỉ tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Bệnh nhân từ nước ngoài về trên chuyến bay SU290, nhập cảnh ngày 27/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly của tỉnh Vĩnh Phúc và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với Sars-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN233: Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, có địa chỉ tại Diễn Châu, Nghệ An. Bệnh nhân từ nước ngoài về trên chuyến bay SU290, nhập cảnh ngày 27/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly của tỉnh Vĩnh Phúc và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với Sars-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.