https://zingnews.vn//them-mot-ca-mac-covid-19-nhap-canh-post1119899.html
Thêm một ca mắc Covid-19 nhập cảnh
Sáng nay (15/8), Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới, là người nhập cảnh, được cách ly tại Nam Định.Bệnh nhân 930 là nữ, 41 tuổi, có địa chỉ tại xã Minh Thuận, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định. Người phụ nữ này có tiền sử mắc Covid-19 và điều trị khỏi tại Liên bang Nga ngày 24/6.Ngày 10/8, bệnh nhân từ Liên bang Nga về sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062, được cách ly ngay tại Tiểu đoàn 2, Trung đoàn 180, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nam Định.Ngày 11/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Nam Định lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả nghi ngờ. Ngày 13/8, người phụ nữ này được lấy mẫu gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm. Kết quả ngày 14/8 là dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định.Đến nay, cả nước ghi nhận 930 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 437 người khỏi bệnh. Đà Nẵng là địa phương có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là tỉnh Quảng Nam. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc liên quan tâm dịch Đà Nẵng.Dịch Covid-19 lan đến Hải Dương Kể từ đầu mùa dịch, Hải Dương có 8 người nhiễm nCoV, 3 trường hợp mới được công bố vào sáng nay (14/8).