https://zingnews.vn//them-22-ca-mac-covid-19-trong-nuoc-post1217223.html
Thêm 22 ca mắc Covid-19 trong nước
Bộ Y tế công bố 22 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (11), Hải Dương (3), Đà Nẵng (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (7).Theo bản tin 12h ngày 23/5 của Bộ Y tế, Bắc Giang tiếp tục ghi nhận thêm các ca mắc mới liên quan ổ dịch Khu công nghiệp Quang Châu (xã Vân Trung, huyện Việt Yên). Trong khi đó, các bệnh nhân còn lại đều là F1, đã được cách ly từ trước.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19. Những người này cũng là F1, đã được cách ly trong bệnh viện.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.088 ca mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV tiếp tục tăng ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 30 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.Tính tới ngày 23/5, theo đánh giá sơ bộ của Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế, tình hình dịch bệnh tại tâm dịch Bắc Giang và Bắc Ninh đang trong tầm kiểm soát.Ông Dương Chí Nam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, Phó trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt, cho biết Bộ Y tế đã hỗ trợ giúp 2 tỉnh này xây dựng phương án chi tiết cho khu cách ly tập trung. Đây là một trong những việc làm đóng vai trò then chốt góp phần chặn đứng sự lây lan của dịch bệnh.Bộ Y tế cũng đã hỗ trợ 2 tỉnh thành lập tổ công tác, đội phản ứng nhanh tại các khu cách ly để giám sát, kiểm tra chặt chẽ. Khi hệ thống "chân rết" này hoạt động nghiêm túc, quyết liệt, tình hình dịch bệnh sẽ luôn được khống chế, kiểm soát trong trạng thái tốt nhất.