https://zingnews.vn//them-vaccine-covid-19-cua-viet-nam-chuan-bi-thu-nghiem-tren-nguoi-post1160743.html
Thêm vaccine Covid-19 của Việt Nam chuẩn bị thử nghiệm trên người
Vaccine Covid-19 do Viện Vắc xin và Sinh phẩm y tế nghiên cứu sử dụng công nghệ nuôi cấy trên trứng gà có phôi, dự kiến thử nghiệm trên người vào tháng 3/2021.Mới đây, ông Dương Hữu Thái, Viện trưởng Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC), xác nhận sản phẩm vaccine Covid-19 do tổ chức này nghiên cứu đã được đánh giá an toàn và hiệu lực bảo vệ trên động vật. IVAC dự kiến nộp hồ sơ thử nghiệm lâm sàng lần cuối tháng 12 và bắt đầu thử nghiệm trên người vào tháng 3/2021."Vaccine Covid-19 của IVAC đang ở giai đoạn nghiên cứu, chưa có kết quả cụ thể để đảm bảo 100% thành công. Tuy nhiên, chúng tôi có niềm tin và quyết tâm trên cơ sở năng lực hiện có", ông Thái cho hay.Thử nghiệm vaccine Covid-19 trên chuột bạch tại Việt Nam. Ảnh: VABIOTECH.Trước đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen (NANOGEN) sẽ phối hợp Học viện Quân y (Hà Nội) để tuyển tình nguyện viên tham gia giai đoạn I thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 do tổ chức này sản xuất ngày 10/12.IVAC sử dụng công nghệ nuôi cấy trên trứng gà có phôi. Quy trình sản xuất tương tự vaccine cúm A/H5N1 đã được thiết lập với công suất 3 triệu liều/năm. Để nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19, IVAC sử dụng chủng NDV-LaSota-S làm vector biểu hiện protein S của SARS-CoV-2. Đây là chủng có độc lực thấp được sử dụng trong nhiều loại vaccine. Chủng virus này được đánh giá thích ứng và phát triển tốt trên trứng gà có phôi.Tại cuộc họp báo cáo tình hình nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19 trong nước vừa qua, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh vai trò và tầm quan trọng của việc nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19. Bộ Y tế đã chủ động thúc đẩy các hoạt động nghiên cứu sản xuất vaccine trong nước, đồng thời tăng cường hợp tác, trao đổi, đàm phán với các đơn vị sản xuất vaccine trên thế giới.Ông cũng bày tỏ quan điểm hỗ trợ, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho đơn vị sản xuất vaccine bao gồm cắt giảm tối đa thủ tục hành chính, đồng thời giải quyết nhanh việc đăng ký, cấp phép sản phẩm. Bộ Y tế sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ về chủ trương đầu tư cho các đơn vị sản xuất vaccine và phối hợp đơn vị liên quan để có thể tiếp cận được nguồn vốn cho việc nghiên cứu, sản xuất vaccine.