https://zingnews.vn//them-tin-don-hinh-anh-ve-iphone-12-post1086241.html
Thêm tin đồn, hình ảnh về iPhone 12
Dựa trên những tin đồn gần đây, kênh YouTube Concept Creator cùng với Let’s Go Digital đã dựng video mô tả chi tiết về dòng iPhone 12, sản phẩm chủ lực của Apple trong năm 2020.iPhone SE vừa ra mắt cách đây 2 tháng và trở thành sản phẩm quan trọng trong chiến lược kinh doanh của Apple. Tuy nhiên, với nhiều “fan cứng” của gã khổng lồ xứ Cupertino, buổi ra mắt iPhone 12 vào tháng 9 mới thật sự là tâm điểm.Theo nguồn tin của Let’s Go Digital, dòng iPhone 12 được trang bị chipset A14 Bionic, sản xuất trên tiến trình 5 nm. Đây cũng là lần đầu tiên tất cả iPhone ra mắt cùng một ngày đều dùng màn hình OLED. Trong đó model Pro sẽ có tần số quét 120 Hz.iPhone 12 có thiết kế mang dáng dấp iPhone 4 nhưng sở hữu nhiều tính năng hiện đại như màn hình OLED, cảm biến LiDAR, kết nối 5G. Ảnh: Concept Creator.Model iPhone 12 rẻ nhất có camera kép ở mặt sau, trong khi 2 phiên bản Pro đều sở hữu cụm camera 3 ống kính kèm cảm biến LiDAR, giúp đo độ sâu trường ảnh tốt hơn. Đây cũng là lần đầu tiên iPhone có tính năng này. Trước đó, Apple đã mang LiDAR lên iPad Pro 2020, ra mắt vào tháng 3 vừa qua.Về thiết kế, Let’s Go Digital cho biết dòng iPhone 12 lấy cảm hứng từ kiểu vuông vức của iPhone 4. Do đó, vẻ ngoài của máy sẽ khác biệt nhiều so với iPhone 11 hiện nay.Màn hình iPhone 12 bắt đầu từ mức 5,4 inch. Theo Forbes, điều này không khiến máy lớn hơn quá nhiều so với chiếc iPhone SE 2020 (4,7 inch) bởi viền màn hình rất mỏng.Ngoài ra, thông tin đáng chú ý là tất cả model iPhone 12 đều có kết nối 5G, nhưng chỉ phiên bản cao cấp nhất mới hỗ trợ sóng mmWave, còn lại dừng ở mức mid-band.Theo truyền thống, Apple sẽ giới thiệu iPhone mới vào tuần thứ 2 của tháng 9. Lịch trình ra mắt iPhone 12 dự kiến được giữ nguyên. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thời điểm bán đại trà có thể trễ hơn mọi năm.