https://zingnews.vn//them-19-nguoi-mac-covid-19-ha-giang-co-ca-dau-tien-post1180125.html
Thêm 19 người mắc Covid-19, Hà Giang có ca đầu tiên
Bệnh nhân ở Hà Giang là F1 của các ca Covid-19 đã công bố trước đó, liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 5/2, Việt Nam có thêm nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hà Nội (1), Hải Dương (12), Quảng Ninh (2), Điện Biên (3) và Hà Giang (1).Hà Nội: BN1958 là vợ của BN1866 (T.N.M., nam, 51 tuổi, làm nghề kinh doanh tại Công ty Hoa Nam, ở Cầu Giấy, Hà Nội). Người phụ nữ này đã được đưa đi cách ly tập trung sau khi được xác định là F1 của bà Đ.T.T. (người phụ nữ trong gia đình mới chuyển nhà từ Hải Dương lên Cầu Giấy, Hà Nội - BN1814).Trước đó, khoảng 8h30-9h40 ngày 27/1, bà cùng chồng (BN1866) đến văn phòng công chứng số 3 (địa chỉ tại số 6 phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) để làm hợp đồng mua nhà với bệnh nhân 1814.Hải Dương: 12 bệnh nhân (BN1959-BN1967, BN1973-BN1975). Trong đó, 2 ca là công nhân khu công nghiệp thuộc TP Chí Linh đã được cách ly, không có nguy cơ lây ra cộng đồng. 8 ca liên quan khu công nghiệp TP Chí Linh. 2 ca là F1 liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng.Quảng Ninh: 2 bệnh nhân (BN1968-BN1969) là F1 của BN1627, liên quan ổ dịch Công ty POYUN, tỉnh Hải Dương.Điện Biên: 3 bệnh nhân (BN1970-BN1972), trong đó 2 ca là F1 liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương và trường hợp còn lại đang điều tra dịch tễ.Hà Giang: BN1976 là F1 của các bệnh nhân đã công bố trước đó, liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương.Như vậy, 12 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm Hải Dương (290 bệnh nhân), Quảng Ninh (46), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (1), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).Người dân Hà Nội khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Đức Anh.Sáng nay, tại cuộc họp trực tuyến với các tỉnh, thành phố có dịch do Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì, đại diện Sở Y tế tỉnh Điện Biên cho biết tỉnh có 88 máy thở, một máy xét nghiệm có công suất 250 mẫu mỗi ngày. Sở Y tế dự đoán số lượng sinh phẩm còn lại của Điện Biên không đủ để tiếp tục xét nghiệm các ca nghi ngờ.Vào thời điểm giáp Tết Nguyên đán, số lượng người lao động, sinh viên trở về tỉnh sẽ rất lớn. Lãnh đạo ngành y tế của tỉnh nhận định diễn biến dịch phức tạp, công tác phòng dịch khó khăn. Bên cạnh đó, diện tích tỉnh Điện Biên rộng, đồng bào dân tộc nhiều, năng lực xét nghiệm không đáp ứng được nhu cầu. Vì vậy, Sở Y tế đề nghị bộ chi viện.Trước tình hình này, Bộ trưởng Long nhận định Điện Biên cần đẩy nhanh xét nghiệm với tất cả F1. Trong khi đó, F2 phải tự cách ly tại nhà. "Bộ Y tế sẽ cử ngay chi viện về xét nghiệm và điều trị từ Bệnh viện Bạch Mai và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho Điện Biên", ông Long cho biết.Bệnh nhân ở Hà Giang là V.T.D., 21 tuổi, trú tại thôn Na Hu, xã Tả Nhìu (Xín Mần). Người này về địa phương từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, trên tuyến xe Nam Định - Hà Giang trong đêm 29/1. Bệnh nhân đã được cơ quan y tế huyện Xín Mần đã yêu cầu khai báo y tế và cách ly tập trung; đồng thời rà soát, xác minh, điều tra và cách ly tại nhà đối với các trường hợp tiếp xúc gần. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang yêu cầu hạn chế các hoạt động tập trung đông người, người dân thực hiện nghiêm biện pháp “5K” trong phòng, chống dịch (khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế, không tập trung đông người, giữ khoảng cách khi tiếp xúc).