https://zingnews.vn//them-40-ca-mac-covid-19-post1184316.html
Thêm 40 ca mắc Covid-19
Hải Dương là tỉnh ghi nhận nhiều bệnh nhân mới mắc Covid-19 nhất cả nước với 38 người.Theo bản tin lúc 18h ngày 16/2, Bộ Y tế thông báo 40 bệnh nhân mới mắc Covid-19 tại Hải Dương (38 người), Hà Nội (1) và Quảng Ninh (1).Quảng Ninh: BN2272 là F1, đã được cách ly trước đó. Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 16/2 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện số 2 Quảng Ninh.Hà Nội: BN2273 là F1, đã được cách ly trước đó. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 15/2 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Hải Dương (BN2274-BN2311): 34 ca là F1 đã được cách ly trước đó và 4 người là chùm ca bệnh cùng gia đình, phát hiện thông qua giám sát sốt, ho trong cộng đồng. Công tác điều tra dịch tễ đang được tiếp tục thực hiện. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại TP Chí Linh, Hải Dương vào ngày 14/2. Ảnh: Thạch Thảo.Như vậy, từ 27/1 đến 18h ngày 16/2, Việt Nam đã ghi nhận 719 bệnh nhân Covid-19 ngoài cộng đồng. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (539 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Liên quan chuyên gia người Nhật Bản mắc Covid-19 và tử vong tại khách sạn ở Hà Nội, 432 mẫu bệnh phẩm của những người tiếp xúc gần đã có kết quả âm tính, 113 mẫu chưa có kết quả. Từ 0h ngày 16/2, Hà Nội cũng yêu cầu đóng cửa toàn bộ quán ăn đường phố, trà đá vỉa hè, cà phê và tạm thời dừng việc mở cửa các cơ sở di tích, đình chùa, tôn giáo.Tại TP.HCM, lực lượng y tế sẽ lấy ngẫu nhiên 200 mẫu xét nghiệm Covid-19 mỗi ngày đối với hành khách từ sân bay Nội Bài (Hà Nội), Vân Đồn (Quảng Ninh), Cát Bi (Hải Phòng) khi tới Tân Sơn Nhất.Tại Hải Dương, tình hình dịch có chiều hướng phức tạp trở lại, nhất là ở huyện Cẩm Giàng. Đây cũng là tỉnh ghi nhận nhiều người nhiễm SARS-CoV-2 nhất cả nước. Hải Dương đang phải đối mặt mối lo đó là hàng loạt bệnh nhân Covid-19 mới xuất hiện trong cộng đồng nhưng không rõ nguồn lây.Kể từ 0h ngày 16/2, Hải Dương thực hiện tái cách ly xã hội trong vòng 15 ngày. Tỉnh cũng sẽ xử nghiêm người vi phạm 5K trong khu cách ly và yêu cầu tự trả chi phí, đồng thời nêu tên người vi phạm lên phương tiện thông tin đại chúng.