https://zingnews.vn//them-nhan-vien-nhiem-covid-19-sau-buoi-van-dong-cua-tt-trump-post1098757.html
Thêm nhân viên nhiễm Covid-19 sau buổi vận động của TT Trump
Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump cho biết hai nhân viên dự cuộc vận động ở Tulsa, Oklahoma, ngày 20/6 đã xét nghiệm dương tính với virus corona.“Sau một vòng xét nghiệm các nhân viên của chiến dịch ở Tulsa, có thêm hai thành viên của đoàn tiền trạm có kết quả dương tính với virus corona. Những thành viên này có dự buổi diễn thuyết nhưng đeo khẩu trang trong toàn sự kiện”, ông Tim Murtaugh, Giám đốc truyền thông của chiến dịch Trump, nói với CNN.Hai ca nhiễm mới này đưa tổng số nhân viên chiến dịch Trump ở Tulsa bị nhiễm virus lên con số 8.Vài giờ trước buổi vận động ngày 20/6 của ông Trump, chiến dịch của ông cho biết 6 nhân viên đang làm việc cho chiến dịch đã dương tính với virus corona.Cuộc vận động tranh cử đầu tiên sau 3 tháng nhưng sự kiện ở Tulsa thu hút đám đông ít hơn nhiều so với kỳ vọng của ông Trump. Ảnh: New York Times.Ông Murtaugh cho biết “theo quy trình an toàn, các nhân viên chiến dịch được xét nghiệm Covid-19 trước các sự kiện”. Ông nói các ca dương tính được phát hiện sau hàng trăm lượt xét nghiệm, và đã được cách ly ngay lập tức.“Sẽ không có nhân viên nào dương tính hay những ai có tiếp xúc gần với họ được dự buổi vận động hay đến gần những người dự hay các quan chức khác”, ông nói.Người dự buổi diễn thuyết của ông Trump không được yêu cầu phải đeo khẩu trang hay tuân thủ giãn cách, dù đó là các khuyến cáo của giới chức y tế Mỹ. Một số quan chức chính quyền dự buổi thuyết trình cũng không đeo khẩu trang.Sau sự kiện ở Tulsa, một nguồn tin nói với CNN rằng hai nhân viên mật vụ Mỹ cũng dương tính với virus corona.Những người dự buổi vận động phải đồng ý sẽ không kiện nếu bị nhiễm Covid-19. Đây là sự kiện vận động đầu tiên của Tổng thống Trump kể từ khi đại dịch buộc mọi hoạt động tranh cử trực tiếp phải dừng. Nhưng chỉ dưới 6.200 người dự sự kiện này, theo sở cứu hỏa Tulsa, thua xa số lượng mà phía ông Trump đã dự kiến.Tổng thống Trump nói tại buổi lễ rằng ông đã yêu cầu xét nghiệm chậm lại, để che giấu số ca bệnh. Ông Murtaugh, cũng như các cố vấn khác của tổng thống, lại giải thích rằng những lời của ông Trump chỉ có ý hài hước.Nhưng nhiều ý kiến phê bình việc tổng thống cố tỏ ra hài hước trước một đại dịch vẫn đang tiếp diễn và đã cướp đi sinh mạng của gần 120.000 người Mỹ, và giữa lúc bang Oklahoma, nơi có thành phố Tulsa, vẫn chứng kiến số ca mới tăng lên đều mỗi ngày.Cảnh sát bắn hơi cay giải tán biểu tình trước chuyến thăm của TT Trump Lực lượng an ninh dùng hơi cay và đạn cao su để giải tán người biểu tình trước khi ông Trump đi từ Nhà Trắng tới nhà thờ St. John.