https://zingnews.vn//them-3127-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-duoc-xuat-vien-post1246675.html
Thêm 3.127 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM được xuất viện
Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đây là số lượng bệnh nhân được xuất viện trong ngày 2/8.HCDC cho biết đến 6h ngày 3/8, TP.HCM có 100.974 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố (bao gồm 1.998 ca cộng đồng và 9 bệnh nhân nhập cảnh đã công bố sáng nay). Trong đó, 100.617 ca nhiễm trong cộng đồng, 357 trường hợp nhập cảnh.Trong ngày 2/8, 3.127 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 40.973.Theo HCDC, thành phố đang điều trị 33.474 bệnh nhân dương tính (bao gồm những người có kết quả rRT-PCR và xét nghiệm nhanh dương tính). Trong số này, 1.026 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 người được can thiệp ECMO. Cũng trong ngày 2/8, TP.HCM ghi nhận thêm 170 trường hợp tử vong.Sau khi điều tra, ngành y tế phát hiện thêm một ổ dịch mới tại khu dân cư ở quận 4. Trong khi đó, 29 ổ dịch đang bùng phát đã được thành phố khoanh vùng, giám sát chặt.Từ ngày 27/4 đến 2/8, cơ quan y tế đã lấy 1.061.252 mẫu, trong đó, mẫu đơn là 583.223, mẫu gộp là 478.029 mẫu gộp. Như vậy, tổng cộng 4.246.858 người được lấy mẫu. Tổng số mẫu chưa có kết quả là 7.336 (mẫu đơn: 6.584, mẫu gộp: 752).Về chiến dịch tiêm chủng vaccine đợt 5, theo thông tin của Bộ Y tế, TP.HCM đã tiêm được 211.854 mũi 1 và 3.924 mũi 2 cho người dân trong ngày 2/8. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp, thành phố lập kỷ lục mới về số lượng người được tiêm trong ngày. Chỉ sau hai ngày, TP.HCM đã tăng tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19 lên gấp đôi.Ngày 2/8 cũng là ngày đầu tiên thành phố tổ chức tiêm vaccine cho đội ngũ shipper nhằm duy trì mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng hàng hóa. Đây là lần đầu tiên TP.HCM thực hiện tiêm chủng đồng loạt cho nhóm ngành nghề này.Đợt 5 của chiến dịch tiêm vaccine tại thành phố triển khai chính thức từ ngày 22/7. Trong đợt này, thành phố thực hiện tiêm chủng tại nhiều địa điểm, bao gồm các điểm tiêm cố định và lưu động ở cộng đồng, bệnh viện. Trong đợt 5, TP.HCM dự kiến tiêm cho 930.000 người. Như vậy, tính đến hết tháng 7, thành phố đã hoàn thành gần 67% kế hoạch đề ra.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 100.557 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Trước tình hình dịch hiện nay, TP.HCM đang tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và triển khai tăng cường một số biện pháp phòng, chống dịch. HCDC khuyến cáo người dân: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. 2. Bình tĩnh thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của địa phương. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang cho dư luận.Cách tự lấy mẫu test nhanh Covid-19 Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho rằng việc lấy mẫu test nhanh đơn giản nhưng người dân và nhân viên y tế cần cẩn trọng khi vệ sinh và kiểm tra chất lượng dụng cụ.