https://zingnews.vn//them-4-ca-mac-covid-19-moi-mot-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1085298.html
Thêm 4 ca mắc Covid-19 mới, một người nhập cảnh trái phép
Chiều tối 16/5, 4 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam tiếp tục được Bộ Y tế thông báo.Ca bệnh 315 là nam, 39 tuổi, từ Campuchia về nước và nhập cảnh trái phép qua đường mòn vào lúc 15h30 ngày 2/5, đến nhà dì ruột tại ấp Tân Đông, xã Tân Thành, huyện Tân Châu (Tây Ninh).Theo yêu cầu của người dì, người đàn ông này đã tới ngay công an xã trình báo, được giữ cách ly tại xã. Sáng 3/5, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại K71.Ngày 5/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Tối 15/5, mẫu xét nghiệm lần 2 của bệnh nhân tại Viện Pasteur TP. HCM cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân được điều trị cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh. 17 người tiếp xúc gần với bệnh nhân này đã được cách ly theo dõi tại Trung tâm Y tế huyện Tân Châu và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.Bệnh nhân 316 là nam, 19 tuổi, có địa chỉ tại thành phố Đà Nẵng. Ngày 14/5, bệnh nhân này từ Philippines về nước trên chuyến bay số hiệu QH9352, nhập cảnh tại Sân bay Quốc tế Cần Thơ, được đưa đi cách ly tập trung ngay tại Trường Quân sự tỉnh Đồng Tháp.Ngày 15/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp.260 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được chữa khỏi. Ảnh: Việt Linh.Bệnh nhân 317 là nam, 29 tuổi, có địa chỉ tại Diên Khánh, Khánh Hoà. Ngày 13/5, bệnh nhân từ Nga về nước trên chuyến bay VN0062, sau khi nhập cảnh tại Sân bay Vân Đồn được đưa đi cách ly tập trung ngay tại Trường Quân sự tỉnh Thái Bình cơ sở 1.Ngày 13/5, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, 3 ngày sau có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Bệnh nhân 318 là nữ, 41 tuổi, có địa chỉ tại thành phố Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hoá. Ngày 13/5, bệnh nhân từ Nga về nước trên chuyến bay VN0062, sau khi nhập cảnh sân bay Vân Đồn được đưa đi cách ly tập trung ngay tại Trường Quân sự tỉnh Thái Bình cơ sở 1.Ngày 13/5, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, ngày 16/5, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Như vậy, chuyến bay VN0062 từ Nga về Việt Nam ngày 13/5 đến nay đã có 27 hành khách dương tính với SARS-CoV-2, tất cả đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng.Số trường hợp âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 4 ca, số trường hợp âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 12 ca. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 9.161. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 302, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 7.179, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 1.680.260 trong tổng số 314 ca mắc Covid-19 đã được chữa khỏi. Cả nước chỉ còn bệnh nhân 91 là ca bệnh nặng.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.