https://zingnews.vn//them-9-benh-nhan-mac-covid-19-ca-nuoc-co-188-ca-post1065726.html
Thêm 9 bệnh nhân mắc Covid-19, cả nước có 188 ca
Trong số các trường hợp mắc mới, 4 người được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, 3 ca có thời gian sống trong cộng đồng và 2 người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.Tới 18h ngày 29/3, Việt Nam đã ghi nhận thêm 9 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc lên 188. Trong số này, 4 trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, 3 trường hợp có thời gian sống trong cộng đồng và 2 trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.BN180: Bệnh nhân nữ, 27 tuổi, người Việt Nam, địa chỉ Hợp Thanh, Mỹ Đức, Hà Nội, du học sinh tại Pháp (quá cảnh Thái Lan) về Nội Bài ngày 20/3 trên chuyến bay TG564, được cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241- Quỳnh Lưu - Nho Quan - Ninh Bình.BN181: Bệnh nhân nam, 33 tuổi, người Việt Nam, ở Hà Nội, từ Thái Lan về Việt Nam ngày 20/3 trên chuyến bay TG564, được cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241- Quỳnh Lưu - Nho Quan - Ninh Bình.BN182: Bệnh nhân nữ, 19 tuổi, người Việt Nam, ở Hà Nội, du học sinh từ Thuỵ Sỹ, quá cảnh Thái Lan về Nội Bài ngày 20/3 trên chuyến bay VN618, được cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241- Quỳnh Lưu - Nho Quan - Ninh Bình.Hiện cả 3 trường hợp trên được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình và có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, tình trạng sức khỏe ổn định.Bệnh viện Bạch Mai được tiêu trùng, khử độc toàn bộ tối 28/3. Ảnh: Việt Linh.BN183: Bệnh nhân nữ, 43 tuổi, địa chỉ tại Trung Hòa, Cầu Giấy, là phóng viên có tiếp xúc gần (phỏng vấn) với bệnh nhân số 148 ngày 12/3.BN184: Bệnh nhân nữ, 42 tuổi, địa chỉ tại Diễn Vạn, Diễn Châu, Nghệ An, là nhân viên thuộc bộ phận bán hàng và chuyển phát nước sôi của Công ty TNHH Trường Sinh tại căng tin và các khoa/phòng Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân ở cùng nhà với 2 trường hợp làm cùng công ty dương tính với SARS-CoV 2. Trong 2 tuần trở lại đây, bệnh nhân không đi đâu xa khỏi khuôn viên bệnh viện. Ngày 28/3, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ho, cùng ngày, bệnh nhân được chuyển vào cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, mẫu bệnh phẩm được chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN185: Bệnh nhân nam, 38 tuổi, địa chỉ tại Đông La, Hoài Đức, Hà Nội. Bệnh nhân vào chăm anh rể điều trị tại Khoa Thần kinh - Bệnh viện Bạch Mai các ngày từ 15-16/3 và 18-19/3, trong đó có ít nhất 2 lần qua căng tin của bệnh viện để ăn và mua đồ. Ngày 28/3, xét nghiệm sàng lọc của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội cho kết quả dương tính với SARS-CoV 2, sau đó bệnh nhân được chuyển vào cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Cùng ngày mẫu bệnh phẩm được chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN186: Bệnh nhân nữ, 52 tuổi, quốc tịch Pháp, là vợ của bệnh nhân số 76, đến Sân bay Tân Sơn Nhất ngày 10/3 trên chuyến bay TK162. Từ ngày 10-16/3, bệnh nhân đi qua TP.HCM, Cần Thơ, Hội An và Huế. Ngày 16/3, bệnh nhân đến Ninh Bình và được lấy mẫu xét nghiệm.BN187: Bệnh nhân nam, 30 tuổi, quốc tịch Mỹ, địa chỉ ở Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội. Từ nước ngoài về sân bay Nội Bài trên chuyến bay VN54 ngày 13/3. Từ ngày 13-19/3, bệnh nhân tự cách ly ở nhà và có tiếp xúc gần với 4 trường hợp người Việt Nam và 5 trường hợp người nước ngoài ở cùng tòa nhà. Ngày 22/3, bệnh nhân được lấy mẫu sàng lọc. Ngày 25/3, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV 2.BN188: Bệnh nhân nữ, 44 tuổi, địa chỉ Mỹ Lương, huyện Chương Mỹ, Hà Nội, bệnh nhân là nhân viên của Công ty Trường Sinh cung cấp nước sôi cho Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân ở cùng, tiếp xúc gần với bệnh nhân số 169. Ngày 22/3, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ho, đau rát họng. Ngày 14/3, bệnh nhân có về quê ăn giỗ, sau đó quay lại làm việc tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Giải Phóng và ngủ nghỉ tại đó, không đi đâu khỏi Bệnh viện Bạch Mai.Hiện cả 6 trường hợp trên được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh và có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, tình trạng sức khỏe ổn định.Bệnh viện Chợ Rẫy hướng dẫn cách làm nón kính ngăn giọt bắn phòng Covid-19 Các nhân viên phòng Nghiên cứu khoa học - Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) hướng dẫn chi tiết cách làm nón kính ngăn giọt bắn phòng dịch Covid-19 nhanh chóng, tiện lợi và tiết kiệm.