https://zingnews.vn//them-80-benh-nhan-covid-19-tu-vong-trong-10-ngay-post1237097.html
Thêm 80 bệnh nhân Covid-19 tử vong trong 10 ngày
Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, từ ngày 9 đến 19/7, Việt Nam ghi nhận 80 trường hợp tử vong do nhiễm SARS-CoV-2.Đây là các trường hợp tử vong từ 255 đến 334 của Việt Nam sau khi mắc Covid-19. Họ trú tại các tỉnh, thành phố gồm TP.HCM, Đồng Tháp, Long An, Bắc Ninh, Vĩnh Long.Địa phương Số ca tử vong (9-19/7) TP.HCM 71 Đồng Tháp 5 Long An 2 Bắc Ninh 1 Vĩnh Long 1Tính đến 6h ngày 19/7, Việt Nam có tổng cộng 53.785 ca ghi nhận trong nước và 2.060 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 52.215 ca, trong đó có 7.893 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, mới đây cho biết bệnh nhân mắc Covid-19 có xuất hiện tình trạng suy hô hấp, khó thở. Việc sử dụng các thiết bị, hệ thống hỗ trợ hô hấp là điều cần thiết. Tuy nhiên, không phải tất cả bệnh nhân Covid-19 đều cần đến thở máy."Bộ Y tế và TP.HCM cam kết không thiếu máy thở cho người bệnh. Vì vậy, người dân hoàn toàn có thể yên tâm. Người dân không nên mua, tích trữ máy thở vì vừa gây lãng phí do không thể tự dùng, mà còn tạo sự khan hiếm nguồn cung, khiến các cơ sở y tế có thể không mua được máy cho bệnh nhân cần trong trường hợp dịch bệnh diễn biến khó lường", bác sĩ Khoa nói.Về vấn đề nguồn cung khí oxy, theo Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế đã khảo sát và đánh giá năng lực sản xuất oxy tại nước ta. Kết quả cho thấy khả năng cung ứng oxy từ các đơn vị sản xuất trong nước cao gấp 30 lần so với nhu cầu hiện nay tại các bệnh viện. Do đó, nguồn cung cấp khí oxy cho cả nước hay tại TP.HCM đều không thiếu.