https://zingnews.vn//them-16-ca-mac-covid-19-lien-quan-da-nang-post1118233.html
Thêm 16 ca mắc Covid-19 liên quan Đà Nẵng
Theo ghi nhận của Bộ Y tế tối 11/8, trong 16 ca mắc Covid-19 có 10 trường hợp tại Đà Nẵng, 4 ca ở Quảng Nam và 2 người ở Quảng Trị.Các bệnh nhân BN848-856 có độ tuổi từ 14-78, ngụ tại Đà Nẵng. Thông tin dịch tễ về các ca bệnh đang được cập nhật bổ sung.4 trường hợp tại Quảng Nam gồm BN857-860 là F1 của các ca bệnh được công bố trước đó và thân nhân chăm sóc người bệnh tại Bệnh viện Đà Nẵng.Quảng Trị tiếp tục ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 gồm BN861 và 862. Đây là 2 ca F1 của các bệnh nhân được công bố trước đó. Hai bệnh nhân này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và các bệnh phổi Quảng Trị.Việt Nam ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19 vào tối 11/8. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Như vậy, tính đến tối 11/8, Việt Nam có tổng cộng 863 bệnh nhân. Trong đó, 318 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số trường hợp mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 405 ca.Các tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng (279), Quảng Ngãi (6), Quảng Nam (80), Hà Nội (6), TP.HCM (8), Đắk Lắk (3), Thái Bình (1), Đồng Nai (2), Hà Nam (1), Bắc Giang (6), Lạng Sơn (4), Quảng Trị (6), Thanh Hóa (1), Hải Dương (1), Khánh Hòa (1).Phân loại các ca mắc Covid-19 tại Việt Nam từ Bộ Y tế.Việt Nam hiện có 70 đơn vị được phép thực hiện xét nghiệm khẳng định Covid-19. Các tỉnh thành cũng đang tiến hành xét nghiệm rRT-PCR lại cho những người trở về từ vùng dịch.ThS.BS Thân Mạnh Hùng, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội khuyến cáo những người được xét nghiệm lần 1 bằng phương pháp rRT-PCR âm tính vẫn cần tự cách ly tối thiểu 14 ngày kể từ khi phơi nhiễm lần cuối cùng.