https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-mac-covid-19-ve-tu-guinea-xich-dao-post1120243.html
Thêm một người mắc Covid-19 về từ Guinea Xích Đạo
Bệnh nhân 951 được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Đông Anh, Hà Nội) ngay sau khi nhập cảnh.Sáng 16/8, theo bản tin Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, bệnh nhân mới (nam, 27 tuổi) có địa chỉ tại Yên Thành, Nghệ An.Ngày 29/7, người này từ Guinea Xích Đạo về nước và cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) ngay sau nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm lần 4 ngày 14/8, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Đây là trường hợp thứ 23 mắc Covid-19 trong số hơn 200 công dân Việt Nam về từ Guinea Xích Đạo. Cùng đoàn, 183 người khác đã được xuất viện sau khi có 3 lần xét nghiệm âm tính với nCoV.Một người dân được lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR nhằm xác định Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Đến nay, Việt Nam có 951 người mắc Covid-19, trong đó, 334 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay và 617 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Số lượng ca mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 477.Hơn 107.000 người ở Việt Nam đang được cách ly, theo dõi sức khỏe. Tại các bệnh viện, con số này là 4.015 người. Số lượng cách ly tập trung tại cơ sở khác là 24.948 trường hợp; cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 78.679 người.Đà Nẵng là địa phương có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là tỉnh Quảng Nam. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc.