https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-o-tphcm-phai-cach-ly-vi-tiep-xuc-chuyen-gia-han-quoc-post1146812.html
Thêm một người ở TP.HCM phải cách ly vì tiếp xúc chuyên gia Hàn Quốc
Trước khi nhập cảnh tại Nhật Bản, chuyên gia Hàn Quốc đã cách ly đủ 14 ngày và đến nhiều tỉnh, thành phố ở Việt Nam.Sáng 28/10, Sở Y tế TP.HCM thông tin thêm về trường hợp chuyên gia người Hàn Quốc có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi rời TP.HCM.Đây là chuyên gia quốc tịch Hàn Quốc, làm việc cho doanh nghiệp Nhật Bản, có văn phòng đại diện tại Hà Nội, được cho phép nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 29/7.Chuyên gia này không có yếu tố từng tiếp xúc người bệnh Covid-19, đồng thời đã được cách ly y tế đủ 14 ngày và các xét nghiệm kiểm tra theo quy định đều cho kết quả âm tính.Đến sáng nay, 39 người tiếp xúc gần chuyên gia này đã được cách ly y tế và theo dõi sức khỏe. Trong đó, 29 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, những trường hợp còn lại đang chờ kết quả.Sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung, chuyên gia đến làm việc ở một số tỉnh, thành của Việt Nam. Trong đó, ông từng sống và làm việc tại TP.HCM từ 16/8 đến 24/10.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm làm xét nghiệm Covid-19 ở TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Sau khi rời TP.HCM, người đàn ông này sang Tokyo (Nhật Bản) và được xét nghiệm nhanh kiểm tra Covid-19 bằng phương pháp CLEIA (chemiluminescence enzyme immunoassay) tại sân bay Narita theo quy định của quốc gia này. Kết quả xét nghiệm mẫu nước bọt của nam chuyên gia là dương tính."Đây là kết quả sàng lọc bằng test nhanh kháng nguyên. Trường hợp này sẽ được cơ quan y tế Nhật Bản thực hiện thêm xét nghiệm chẩn đoán rRT-PCR để khẳng định có thật sự mắc bệnh Covid-19 hay không. Hiện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) chưa nhận được kết quả khẳng định từ phía Nhật Bản", Sở Y tế TP.HCM cho biết thêm.Ngay khi chuyên gia người Hàn có test nhanh dương tính, cơ quan IHR Nhật Bản đã thông báo về HCDC. Lúc này, ngành y tế thành phố đã kích hoạt ngay quy trình điều tra và xử lý dịch bệnh.Các trung tâm y tế các quận đã tiếp cận được 39 người thuộc nhóm tiếp xúc gần, tất cả đều được làm xét nghiệm kiểm tra và cách ly y tế để theo dõi sức khỏe. Ngoài ra, để tăng cường kiểm soát nguy cơ, thành phố cũng cho điều tra và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng với những trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần. Đến nay, HCDC chưa phát hiện trường hợp nào mắc bệnh.Theo Sở Y tế TP.HCM, chuyên gia trên từng đến nhiều địa điểm trong thời gian lưu trú tại TP.HCM, ngành y tế vẫn tiếp tục phối hợp lực lượng công an, chính quyền địa phương xác minh, tìm kiếm những người có tiếp xúc để giám sát y tế đúng quy định.Trao đổi với Zing, lãnh đạo UBND quận 2 cho biết 6 người tiếp xúc gần với chuyên gia người Hàn đã được cách ly tập trung. Những người còn lại được giám sát tại nơi lưu trú. Quận đang phối hợp để tìm thêm những người tiếp xúc liên quan.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết đây không phải trường hợp đầu tiên có xét nghiệm dương tính với nCoV sau khi rời Việt Nam. Do đó, người dân không nên quá lo lắng."Thời gian này, chúng ta bình tĩnh và chờ kết quả chính thức từ cơ quan y tế Nhật Bản để có bước làm tiếp theo. Đồng thời, chúng ta nên tự rà soát lại tất cả người từng tiếp xúc để xem có yếu tố nguy cơ hay không. Các biện pháp phòng hộ cá nhân cơ bản như rửa tay, đeo khẩu trang tuyệt đối thực hiện nghiêm", bác sĩ Khanh khuyến cáo.