https://zingnews.vn//them-8-ca-mac-covid-19-tai-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-post1212007.html
Thêm 8 ca mắc Covid-19 tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Họ là những bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Theo bản tin lúc 6h ngày 6/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 8 ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Sau 2 ngày, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ghi nhận tổng cộng 22 người mắc Covid-19 bao gồm 1 nhân viên, 17 bệnh nhân và 4 người nhà.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung thực hiện cách ly y tế từ 5/5 đến 19/5. Trong thời gian này, bệnh viện vẫn tiếp nhận các ca bệnh Covid-19 mới.Nhân viên lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Việt Nam đang phải đối mặt giai đoạn mới của dịch Covid-19 khi các ca nhiễm virus không rõ nguồn lây. Điển hình là chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Trong khi đó, đây là nơi cách ly, điều trị số lượng bệnh nhân Covid-19 lớn nhất cả nước.Trước ổ dịch này, UBND TP. Hà Nội yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài và không tập trung đông người tại nơi công cộng.Dịch Covid-19 đã xuất hiện tại nhiều tỉnh, thành như Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, Hưng Yên, Quảng Nam, Đồng Nai, Hải Dương...Bộ Y tế vừa kéo dài thời gian cách ly tập trung với F1 và các trường hợp nhập cảnh. Các trường hợp này sẽ cách ly tập trung ít nhất 21 ngày thay vì 14 ngày so với trước đây.