https://zingnews.vn//them-mot-tuong-campuchia-bi-tuoc-quan-ham-do-vi-pham-lenh-phong-toa-post1207643.html
Thêm một tướng Campuchia bị tước quân hàm do vi phạm lệnh phong tỏa
Thiếu tướng Sum Pov đã bị Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni tước quân hàm và đuổi khỏi quân đội do đưa bất hợp pháp 28 người Trung Quốc từ Phnom Penh đến Svay Rieng.Theo Khmer Times, hôm 23/4, Quốc vương Norodom Sihamoni đã ra sắc lệnh hoàng gia yêu cầu tước quân hàm và đuổi thiếu tướng Sum Pov ra khỏi quân đội do vi phạm lệnh phong tỏa.Theo đó, ông Sum Pov đã lợi dụng việc mình được cấp phép di chuyển giữa các tỉnh để đưa trái phép 28 người Trung Quốc từ thủ đô Phnom Penh đến tỉnh Svay Rieng.Ông cùng 6 đồng phạm và 28 người Trung Quốc bị cảnh sát Svay Rieng bắt giữ vào 3h sáng 22/4, trước một khách sạn ở thị xã Bavet, huyện Svay Rieng, theo Khmer Times.Thiếu tướng Sum Pov bị khai trừ khỏi quân đội do đưa người xuyên tỉnh trái phép. Ảnh: Khmer Times.Ông Sum Pov là tướng lĩnh thứ hai bị đuổi khỏi ngành do vi phạm lệnh phong tỏa của chính phủ Campuchia. Trước đó, thiếu tướng Ong Chanthuok của cảnh sát Campuchia cũng bị tước quân hàm và khai trừ khỏi lực lượng do uống rượu và nhảy múa trong lúc Phnom Penh phong tỏa.Cũng trong ngày 23/4, cảnh sát Campuchia cho biết đã bắt giữ hai vụ đưa người xuyên tỉnh trái phép khác. Tổng cộng 38 người bị bắt giữ, gồm 4 người Campuchia, 18 người Trung Quốc và 16 người Indonesia.Theo Cảnh sát trưởng tỉnh Kampong Speu, tướng Sam Samoun, 16 người Indonesia và 2 tài xế taxi Campuchia đã bị bắt giữ hôm 20/4. Họ bị phát hiện khi đang dừng tại huyện Odongk, tỉnh Kampong Speu, Campuchia.Mỗi người Indonesia bị phạt khoảng 300 USD và có khả năng cao sẽ bị trục xuất, trong khi 2 tài xế Campuchia bị đưa ra tòa.Vụ bắt giữ thứ hai diễn ra vào ngày 23/4, cũng tại huyện Odongk. Trong đó, 18 người Trung Quốc và 2 người Campuchia bị bắt giữ. Những người Trung Quốc cũng bị phạt 300 USD mỗi người và đối mặt với nguy cơ bị trục xuất. Hai người Campuchia đã bị đưa đến tòa án để tiếp tục xử lý.Theo Khmer Times, đến ngày 23/4, Campuchia đã ghi nhận tổng cộng 8.848 ca nhiễm Covid-19, trong đó hơn 5.600 ca vẫn đang phải điều trị. Số người tử vong do đại dịch của nước này là 61 người.