https://zingnews.vn//them-24-ca-mac-covid-19-post1219885.html
Thêm 24 ca mắc Covid-19
Trong số này, 23 bệnh nhân tại Bắc Giang đều ở khu vực đã phong tỏa. Liên quan dịch Covid-19, nước ta có tổng cộng 163.196 người phải cách ly y tế.Theo bản tin 6h ngày 27/5 của Bộ Y tế, các ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại Bắc Giang (23), Lạng Sơn (1).Tại Bắc Giang, bệnh nhân mới đều trong vùng phong tỏa, liên quan các khu công nghiệp.Ca bệnh ở Lạng Sơn là người đàn ông 49 tuổi, địa chỉ tại huyện Hữu Lũng, đã được cách ly từ trước do liên quan dịch tễ với một bệnh nhân Covid-19. Kết quả xét nghiệm ngày 26/5 cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2.Nước ta có thêm một bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh. Đó là người phụ nữ Ấn Độ, 35 tuổi. Chị đến Việt Nam vào ngày 7/5, được cách ly tại Hà Nội. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 25/5.Hiện tại, 163.196 người thuộc diện phải cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 5.292 người, tại cơ sở khác: 34.106 trường hợp. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 123.798 người.Tính đến 16h ngày 26/5, tổng cộng 1.034.867 liều vaccine Covid-19 đã được tiêm cho những người thuộc diện ưu tiên. 28.522 người được tiêm đủ hai mũi.Điểm nóng Covid-19 là Bắc Giang tiếp tục ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19. Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nhận định tình hình dịch Covid-19 hiện ở nước ta còn khá phức tạp. Trong thời gian liên tục nhiều ngày, Việt Nam có số lượng ca mắc trên 100. Đặc biệt, những ngày qua, số trường hợp dương tính tăng đột biến, tốc độ lây nhanh chóng.Ông Phu cho hay chiến lược chống dịch của Việt Nam đến nay luôn xuyên suốt, không thay đổi. Đó là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch và điều trị tích cực. Tuy nhiên, trong tình hình hiện tại, chúng ta cần làm mạnh mẽ hơn, quyết liệt, truy vết nhanh thần tốc, cách ly, đảm bảo nghiêm ngặt tránh lây nhiễm chéo.Trước tình hình phức tạp tại hai ổ dịch Bắc Ninh, Bắc Giang, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị tăng cường lực lượng giám sát kiểm tra, lắp đặt camera và xử lý các vi phạm về cách ly y tế. Nhất trí phương thức xét nghiệm nhanh của 2 địa phương, ông Long cho biết theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Y tế sẽ phân bổ cho Bắc Giang, Bắc Ninh mỗi tỉnh 150.000 liều vaccine và sẽ hỗ trợ để hoàn thành tiêm chủng trong vòng 1-2 tuần.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh hai địa phương này rất nỗ lực, quyết liệt, trách nhiệm trong hoàn cảnh lần đầu tiên chống dịch trong các khu công nghiệp quy mô lớn, hiện đại. Ngoài việc phối hợp tốt trong chống dịch, hai địa phương còn mạnh dạn đưa vào những cách làm mới, sáng tạo.