https://zingnews.vn//them-hinh-anh-galaxy-note-20-thiet-ke-moi-cum-camera-to-post1088540.html
Thêm hình ảnh Galaxy Note 20+, thiết kế mới, cụm camera to
Galaxy Note 20+ là mẫu smartphone được mong chờ hàng đầu trong nửa cuối năm 2020.Tài khoản @Onleaks đã đăng tải hình ảnh tiết lộ thiết kế của chiếc Galaxy Note 20+. Theo đó, máy sẽ được trang bị thiết kế tràn viền ở mặt trước với phần cạnh bo cong sang 2 bên. Phần khuyết lỗ chứa camera selfie được đặt ở chính giữa phía trên màn hình.Model này sẽ có màn hình 6,9 inch với tần số quét 120 Hz, chip Snapdragon 865 dành cho thị trường Mỹ và Exynos 992 ở châu Âu. Sản phẩm cũng được dự đoán sẽ đi kèm RAM 12 GB, bộ nhớ trong 128 GB và pin dung lượng 4.500 mAh.Hình ảnh rò rỉ của Galaxy Note 20+. Ảnh: OnLeaks.Trong bản dựng này, cụm camera của Galaxy Note 20+ được làm to và lồi lên đáng kể. Các thông tin rò rỉ cho rằng máy sẽ có camera chính độ phân giải 108 MP giống Galaxy S20 Ultra. Những thông số còn lại của các camera phụ vẫn chưa được tiết lộ.Samsung có thể sẽ chuyển khe cắm bút S Pen và loa ngoài phía dưới sang bên trái. Bên cạnh đó, phím nguồn và phím tăng giảm âm lượng của máy được chuyển sang cạnh phải.Khác với mọi năm, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sự kiện Unpacked ra mắt Galaxy Note 20 và Note 20+ sẽ được Samsung tổ chức trực tuyến vào tháng 8.