https://zingnews.vn//them-nhieu-ca-mac-dich-covid-19-o-tp-hai-duong-co-nguy-co-bung-phat-post1218930.html
Thêm nhiều ca mắc, dịch Covid-19 ở TP Hải Dương có nguy cơ bùng phát
Bí thư Hải Dương nhận định tình hình dịch Covid-19 ở TP Hải Dương phức tạp, có nguy cơ bùng phát diện rộng nên đồng ý về việc áp dụng một số giải pháp cấp bách để dập dịch.Ngày 24/5, Thường trực Tỉnh ủy Hải Dương làm việc với Thường trực Thành ủy Hải Dương để nghe báo cáo, bàn biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, cho biết đến nay, 11 trong tổng số 12 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh vẫn kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh.Tuy nhiên, dịch ở TP Hải Dương diễn biến phức tạp, có nguy cơ cao sẽ bùng phát trên diện rộng. Một số ổ dịch tại TP Hải Dương chưa xác định được nguồn lây.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng. Ảnh: Nguyễn Dương.Ông Thăng cho rằng điều này có nguy cơ ảnh hưởng đến toàn tỉnh vì TP Hải Dương là đầu mối, trung tâm chính trị, văn hoá của tỉnh; có sự giao thương, giao lưu rộng với các địa phương khác. Vì thế, Bí thư Thăng giao Tổ công tác đặc biệt của tỉnh do ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh, làm Tổ trưởng hỗ trợ TP Hải Dương khẩn trương dập dịch.Ông cũng nhất trí với đề xuất của TP Hải Dương về việc áp dụng bổ sung một số giải pháp cấp bách cần thiết thực hiện việc dập dịch trên địa bàn đối với 10 phường kể từ 0h ngày 25/5.Những phường này gồm: Trần Phú, Lê Thanh Nghị, Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo, Phạm Ngũ Lão, Quang Trung, Thanh Bình, Hải Tân, Tân Bình và Ngọc Châu.Các phường, xã còn lại của TP Hải Dương tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 15, song cần có biện pháp bổ sung để áp dụng với một số nơi có nguy cao hơn như chợ, siêu thị… Riêng phường Tứ Minh cần rà soát nguy cơ dịch tễ để bảo đảm an toàn cho công nhân làm việc trong các doanh nghiệp.TP Hải Dương sẽ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với 10 phường. Ảnh: Nguyễn Dương.Ông Thăng giao Tổ công tác đặc biệt của tỉnh chỉ đạo Sở Y tế chủ trì phân tích yếu tố dịch tễ và có văn bản đề nghị giải mã trình tự gen của ổ dịch Gốc Mít, Lương Thế Vinh và Công ty TNHH May Tinh Lợi, để xác định nguồn lây. Tổ cũng tác sẽ làm việc với thành phố để quyết định đối tượng, số lượng, thời gian lấy mẫu theo kế hoạch xét nghiệm diện rộng.Tỉnh sẽ hỗ trợ thành phố ít nhất 10.000 kit xét nghiệm nhanh để sàng lọc sớm mầm bệnh ở nơi có nguy cơ cao. TP Hải Dương phải rà soát để có thêm cơ sở cách ly đủ điều kiện, quản lý thật tốt không để lây nhiễm chéo.Ban Thường vụ nhất trí cho TP Hải Dương tổ chức cách ly tự nguyện cho những người có nhu cầu bắt đầu từ ngày 25/5.Trưa 24/5, Bộ Y tế công bố TP Hải Dương ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19. Như vậy, thành phố này hiện có 34 người mắc Covid-19, trong đó 33 ca lây nhiễm trong cộng đồng, tập trung ở 7 phường.Chùm ca bệnh tại đường Lương Thế Vinh và đại lộ Hồ Chí Minh hiện chưa xác định được nguồn lây. Nhiều ca bệnh mới ghi nhận có yếu tố dịch tễ phức tạp.Trước đó, kể từ ngày 21/5, TP Hải Dương đã siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch, áp dụng Chỉ thị 15, một số nơi thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng.