https://zingnews.vn//them-hang-tram-ty-dong-cam-ket-ung-ho-quy-vaccine-post1228604.html
Thêm hàng trăm tỷ đồng cam kết ủng hộ quỹ vaccine
Đến 11h ngày 18/6, tổng số tiền, hiện vật cam kết ủng hộ quỹ vaccine, bao gồm số đã chuyển về quỹ, lên đến 7.895 tỷ đồng, tăng 454 tỷ so với cuối ngày 17/6.Cụ thể, theo số liệu cập nhật của Ban quản lý quỹ vaccine phòng, chống Covid-19, số dư quỹ tính đến 11h ngày 18/6 đã là 5.708 tỷ đồng (bao gồm cả ngoại tệ quy đổi), tăng 10 tỷ đồng so với thời điểm 17h ngày 17/6. Số tiền này đến từ 318.941 tổ chức, cá nhân.Đồng thời, ban quản lý quỹ cho biết còn 43 đơn vị, tổ chức có cam kết tài trợ quỹ nhưng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần. Tổng số tiền này là 2.187 tỷ đồng , tăng 444 tỷ đồng so với cuối ngày 17/6.Thực tế, trong sáng nay đã có thêm Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cam kết đóng góp 400 tỷ đồng , Tập đoàn Hưng Thịnh cam kết ủng hộ 50 tỷ đồng ... Toàn bộ số này chưa được chuyển về tài khoản quỹ.Bên cạnh đó, tổng số tiền cam kết đóng góp thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là 1.016 tỷ đồng , nhưng mới chuyển 475 tỷ.Một số đơn vị khác chưa chuyển tiền là tỉnh Quảng Ninh ( 100 tỷ đồng ), TP Hà Nội ( 100 tỷ đồng ), Quỹ xã hội từ thiện Tấm lòng vàng của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ( 150 tỷ đồng )...Một số doanh nghiệp cũng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần như Tập đoàn Viettel còn thiếu 444/ 450 tỷ đồng cam kết ủng hộ, Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam chưa chuyển 200/ 200 tỷ đồng .Tập đoàn TH và Quỹ Vì tầm vóc Việt chưa chuyển 46 tỷ đồng , Liên Việt Post Bank chưa chuyển 11 tỷ đồng , Tổng công ty Lương thực miền Bắc chưa chuyển 10 tỷ đồng , Đại học Văn Lang chưa chuyển 10 tỷ đồng ...Hiện tại, tổng đài 1408 cũng ghi nhận hơn 1,69 triệu tin nhắn ủng hộ với số tiền trên 78,5 tỷ đồng , tăng khoảng 0,7 tỷ đồng so với cuối ngày 17/6.