https://zingnews.vn//them-8-benh-nhan-covid-19-tai-viet-nam-nhiem-bien-chung-an-do-post1212664.html
Thêm 8 bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam nhiễm biến chủng Ấn Độ
Hiện tổng số bệnh nhân nhiễm biến chủng Ấn Độ tại Việt Nam là 18 người.Thông tin vừa được Bộ Y tế công bố chiều 9/5. Đây là kết quả giải trình tự gene được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện sau khi lấy mẫu ở những bệnh nhân mắc Covid-19 tại một số địa phương để xác định nguồn gốc.8 mẫu được xác định nhiễm biến chủng B.1.617.2 ở Ấn Độ. Các mẫu này ghi nhận tại Hưng Yên (2), Hà Nội (1), Thái Bình (5).Trước đó, Việt Nam đã ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm biến chủng B.1.617.2 của Ấn Độ. Những người này gồm 6 chuyên gia Ấn Độ, nam lễ tân tại khách sạn Như Nguyệt 2 (Yên Bái) và 3 nhân viên quán bar Sunny (Vĩnh Phúc).Bộ Y tế cho hay dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Việt Nam ghi nhận nhiều chùm ca bệnh trong cộng đồng tại các địa phương, đặc biệt đã xuất hiện biến chủng virus mới lây nhiễm nhanh, mạnh hơn và có khả năng làm tình trạng bệnh nặng lên.Trước tình hình đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo các viện đầu ngành lấy mẫu của bệnh nhân mắc Covid-19 để giải trình tự gene. Ý nghĩa của việc này là đánh giá nguy cơ, có biện pháp ngăn ngừa và phòng chống dịch phù hợp, đồng thời lên phương án điều trị hiệu quả.