https://zingnews.vn//them-4-benh-nhan-nhiem-sars-cov-2-nhap-canh-post1190359.html
Thêm 4 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 nhập cảnh
4 ca mắc mới (BN2530-2533) được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Hà Nội (1), Bình Dương (2), Ninh Thuận (1).Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 11/3, BN2530 là nữ, 56 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận. Ngày 9/3, bệnh nhân từ Thụy Điển quá cảnh Pháp, sau đó nhập cảnh sân bay Nội Bài, được cách ly ngay tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm ngày 11/3 của bà dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh).BN2531-2532 là người Việt Nam. Họ từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 10/3, cách ly ngay tại tỉnh Bình Dương. Kết quả xét nghiệm cùng ngày cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.BN2533 là nam, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại Thuận An, tỉnh Bình Dương. Ngày 7/3, bệnh nhân từ Philippines nhập cảnh sân bay Cam Ranh, đã được cách ly ngay tại tỉnh Ninh Thuận. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 10/3 của anh là dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. Trước đó, chuyến bay này cũng đã có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Bộ Y tế cũng cho biết 44 bệnh nhân vừa được công bố khỏi Covid-19. Như vậy, Việt Nam đã điều trị khỏi Covid-19 cho 2.048 người.Hải Dương là tỉnh duy nhất còn ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 895 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 12 địa phương đã trải qua nhiều ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng.Tại Hải Phòng, hai trường hợp vừa được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 là bà N.T.L.H. (42 tuổi) và T.H. (18 tuổi). Ngày 28/2, hai mẹ con này từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) quá cảnh Singapore và đến Australia vào 1/3.Ngày 2/3, người con có kết quả xét nghiệm dương tính yếu với SARS-CoV-2; người mẹ âm tính. Một ngày sau, người con có kết quả xét nghiệm dương tính. Còn bà N.T.L.H. được xác định nhiễm nCoV vào 6/3.Sở Y tế Hải Phòng đã khoanh vùng và điều tra truy vết người tiếp xúc gần, liên quan. Hiện 49 trường hợp liên quan (bao gồm 13 F1) đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.