https://zingnews.vn//them-77-benh-nhan-mac-covid-19-trong-nuoc-post1212796.html
Thêm 77 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước
Theo bản tin tối 9/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 87 ca mắc Covid-19. Trong đó, 10 người nhập cảnh.77 trường hợp còn lại ghi nhận trong nước, gồm: Bắc Giang (26), Đà Nẵng (17), Bắc Ninh (15), Hà Nội (11), Hưng Yên (2), Hoà Bình (2), Thừa Thiên - Huế (2), Quảng Nam (1), Quảng Trị (1).Tại Bắc Giang, 26 ca bệnh đều là F1. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Tại Hà Nội, 11 ca mắc Covid-19 là người liên quan ổ dịch BV Bệnh Nhiệt đới TƯ cơ sở Kim Chung, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều và F1 của một số bệnh nhân đã công bố (BN3200, 3201, 3108).Trong ngày, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều ghi nhận thêm một bệnh nhân đang điều trị mắc Covid-19.Tại Hưng Yên, 2 bệnh nhân mắc Covid-19 đều ở thị xã Mỹ Hào, có liên quan dịch tễ với người nhiễm nCoV trước đó.Binh chủng Hóa học phun khử khuẩn khu vực xung quanh Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Bắc Ninh ghi nhận 15 ca mắc mới, đang tiếp tục được điều tra dịch tễ. Hiện các bệnh nhân này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh.Hòa Bình có 2 ca mắc Covid-19 mới đều là nam, địa chỉ tại thành phố Hòa Bình và tiếp xúc gần BN3147.Đà Nẵng ghi nhận 17 trường hợp mắc Covid-19. Các trường hợp này đều liên quan ổ dịch tại Thẩm mỹ viện Quốc tế AMIDA (ở đường Phan Châu Trinh, quận Hải Châu) và quán bar New Phương Đông.Các bệnh nhân còn lại ghi nhận tại Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam và Quảng Trị đều là nhân viên của Thẩm mỹ viện Quốc tế AMIDA.Bộ Y tế cũng cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 10 trường hợp nhập cảnh mắc Covid-19, ghi nhận tại Hà Tĩnh (1), Tiền Giang (2), Vĩnh Long (5), Hà Nội (1) và Quảng Trị (1).Từ 27/4 đến tối 9/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 333 người mắc Covid-19 trong nước. Hiện tại, 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội. Chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K đang có xu hướng tăng lên và lan ra nhiều tỉnh, thành.