https://zingnews.vn//them-4-ca-mac-covid-19-moi-2-nguoi-o-tphcm-post1112870.html
Thêm 4 ca mắc Covid-19 mới, 2 người ở TP.HCM
Các bệnh nhân mới được phát hiện tại Hà Nội, Đắk Lắk và TP.HCM. Những người này đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến Đà Nẵng.18h ngày 29/7, theo thông báo của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Như vậy, tổng số bệnh nhân là 450 người.Các bệnh nhân mới được phát hiện tại Hà Nội (BN447), Đắk Lắk (BN448) và TP.HCM (BN449, 450). Những người này đều từng đến hoặc cư trú tại Đà Nẵng trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2.BN447 là nam, 23 tuổi, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội. Từ 12 đến 15/7, bệnh nhân đi du lịch tại TP Đà Nẵng. Ngày 23/7, bệnh nhân bị sốt, ho, mệt và tự cách ly tại nhà đến 28/7.Sau đó, nam thanh niên này đến khám và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ngày 29/7 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.BN448 là nữ, 21 tuổi, ở xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk. Từ ngày 22/6 đến 17/7, cô thực tập tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 20/7, bệnh nhân bị sốt, đau họng. Đến 28/7, sinh viên này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hai ca còn lại được ghi nhận ở TP.HCM là bệnh nhân quốc tịch Mỹ (BN449), sống ở phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) và người chăm sóc (BN450).Chiều tối 28-7, tại hẻm 133/21/63/15 đường Hoàng Ngân, phường 16, Quận 8 lực lượng chức năng đã phong toả khu vực nhà của bệnh nhân 450. Ảnh: Chí Hùng.Ngày 26/6, bệnh nhân 449 sốt, ho, khó thở, đau mình và nhập viện Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, sau đó chuyển điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 20/7, người này được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM. Từ 21 đến 27/7, ông điều trị tại Bệnh viện Quốc tế City (TP.HCM).BN450, người chăm sóc BN449, có triệu chứng sổ mũi, mỏi cơ, mệt mỏi vào 26/7. Cả hai được lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Kết quả ngày 28/7 cho thấy 2 trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2.Sau 99 ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đó là bệnh nhân 416 được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 25/7 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam. Ngày 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Việt Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 23/1. Sau đó, các ổ dịch đều đã được khống chế. Các bác sĩ đã điều trị khỏi cho 369 bệnh nhân. Đối với đợt dịch đang bùng phát, chỉ trong vòng 5 ngày (25-29/7), 34 ca cộng đồng đã được ghi nhận. Như vậy, trung bình, Việt Nam có thêm 6 bệnh nhân trong cộng đồng mỗi ngày.Hai địa điểm bị phong tỏa tại TP.HCM Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Một khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy cũng phải hạn chế người ra vào.