https://zingnews.vn//them-95-ca-mac-covid-19-tai-8-tinh-thanh-post1175782.html
Thêm 95 ca mắc Covid-19 tại 8 tỉnh, thành
Theo bản tin sáng 29/6 của Bộ Y tế, TP.HCM ghi nhận thêm 58 người mắc Covid-19.Ngoài TP.HCM, các bệnh nhân Covid-19 được phát hiện tại Phú Yên (18), Long An (8), Bắc Giang (4), Hà Tĩnh (3), Nghệ An (2), Trà Vinh (1), Vĩnh Long (1). Trong đó, 89 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa.Phú Yên: 18 ca bệnh là các F1 trong khu vực đã được phong tỏa.Nghệ An: 2 bệnh nhân là F1, đã được cách ly.Bắc Giang: 4 ca bệnh trong khu cách ly và đã được phong tỏa.Long An: 4 ca là F1 đã được cách ly, 3 trường hợp liên quan chợ Bình Điền - TP.HCM. Một bệnh nhân còn lại đang được điều tra dịch tễ.Trà Vinh: Một bệnh nhân là nữ, 18 tuổi, địa chỉ tại huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh. Người này có liên quan chợ Bình Điền - TP.HCM, đã được cách ly.Hà Tĩnh: 2 ca là F1 đã được cách ly. Một bệnh nhân còn lại đang được điều tra dịch tễ.Vĩnh Long: Người bệnh là nữ, 68 tuổi, địa chỉ tại huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp, đang được điều tra dịch tễ.TP.HCM: 47 bệnh nhân là F1 đã được cách ly, 1 trường hợp liên quan chợ Sơn Kỳ - Tân Phú, 2 người liên quan chợ Bình Điền, 5 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. Ba trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 14.358 ca ghi nhận trong nước và 1.778 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 12.788, trong đó có 3.745 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.13 tỉnh đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng và 10 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn. Số lượng xét nghiệm từ 29/4 đến nay là 2.998.885 cho 7.044.133 lượt người.Trong làn sóng dịch lần thứ 4, TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân Covid-19 cao thứ 2 cả nước. Ngoài ra, Bình Dương, Tiền Giang, Long An..., là một số tỉnh ở khu vực phía Nam có số lượng ca mắc tăng nhanh.Viện Hóa học được Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chỉ đạo nghiên cứu tổng hợp thuốc điều trị Covid-19.Vừa qua, các nhà khoa học đã nghiên cứu thành công phương pháp mới, hiệu quả tổng hợp thuốc Favipiravir trong phòng thí nghiệm.Favipiravir là thuốc có cơ chế hoạt động tương tự Remdesivir nhưng được sử dụng dưới dạng đường uống. Thuốc lần đầu tiên được dùng cho bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2 ở Vũ Hán. Loại thuốc này cũng được chấp thuận sử dụng ở Italy, Nhật Bản, Nga và một số nước khác.Theo đánh giá của GS.TS. Nguyễn Văn Tuyến, Viện trưởng Viện Hóa học, kết quả nghiên cứu này góp phần vào nỗ lực chung của các nhà khoa học Việt Nam trong nghiên cứu thuốc, vaccine và sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.