https://zingnews.vn//them-4-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1161592.html
Thêm 4 người nhập cảnh mắc Covid-19
Các ca mắc mới (BN1378-1381) là người nhập cảnh, được cách ly ngay tại Ninh Bình (2), Quảng Nam (1) và Đà Nẵng (1).Theo bản tin 18h ngày 9/12 của Bộ Y tế, BN1378 và 1379 đều là nữ, có địa chỉ ở tỉnh Thanh Hóa.Ngày 6/12, 2 người này từ Arab Saudi nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay QH9302, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại tỉnh Ninh Bình.Kết quả xét nghiệm ngày 7/12 cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 2 bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại Phòng khám Đa khoa Khu vực Cầu Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.Phun xịt khử khuẩn cho những người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.BN1380 được ghi nhận tại Quảng Nam. Đó là nam bệnh nhân 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại phường 14, quận 10, TP.HCM. Ngày 6/12, người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN319, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại tỉnh Quảng Nam.Kết quả xét nghiệm ngày 8/12 là dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam.BN1381, nam, 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã An Phú Trung, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre. Ngày 28/11, bệnh nhân trên từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN319, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 8/12 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.