https://zingnews.vn//them-hai-benh-nhan-covid-19-bi-viem-phoi-post1085805.html
Thêm hai bệnh nhân Covid-19 bị viêm phổi
Hai bệnh nhân Covid-19 được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình chuyển lên Hà Nội điều trị do có dấu hiệu viêm phổi.Trưa 18/5, trao đổi với Zing, ông Phan Văn Dịu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thái Bình, cho biết 20 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) để tiếp tục điều trị.Theo ông Dịu, trong quá trình điều trị, sức khỏe các bệnh nhân này có chuyển biến. Do đó, bệnh viện quyết định chuyển các bệnh nhân này lên tuyến trên để đảm bảo an toàn, giảm quá tải cho bệnh viện.BSCKII Hà Quốc Phòng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, cho biết hình ảnh chụp X-quang cho thấy hai bệnh nhân đang điều trị tại đơn vị này có dấu hiệu viêm phổi. Song, bác sĩ Phòng nhận định hai bệnh nhân chỉ có dấu hiệu viêm phổi nhẹ, chưa cần phải can thiệp thở máy.“Qua kiểm tra của Bộ Y tế và các chuyên gia tuyến trên, cho thấy mật độ bệnh nhân tại bệnh viện quá đông trong một thời điểm, nguy cơ lây nhiễm quá cao nên phải giãn cách để sau này các trường hợp âm tính lần 1, lần 2 còn có phòng để đảm bảo an toàn”, bác sĩ Phòng nói.Hiện tại, 18 bệnh nhân còn lại sức khỏe ổn định, một người có triệu chứng ho, sốt, không viêm phổi, 3 bệnh nhân trong số này đã đỡ sốt.Ngoài 20 bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đơn vị này đang điều trị cho 8 trường hợp mắc Covid-19 nhẹ, tình trạng sức khỏe ổn định.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.