https://zingnews.vn//them-10-ca-mac-covid-19-nhap-canh-post1157025.html
Thêm 10 ca mắc Covid-19 nhập cảnh
Các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi trở về từ Nga, Pháp.Theo thông tin từ Bộ Y tế, các bệnh nhân 1322-1329 là công dân Việt Nam, có độ tuổi 24-30, địa chỉ tại TP.HCM. Ngày 11/11, những người này từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN5062, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại TP.HCM. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 25/11 cho thấy họ dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Trước đó, chuyến bay này đã ghi nhận 16 người mắc Covid-19, đều được cách ly ngay tại tỉnh Khánh Hòa.Việt Nam đang đối mặt mối nguy Covid-19 rất lớn. Ảnh: Phạm Ngôn.Các bệnh nhân 1330-1331 là nam, cùng ngụ tại TP.HCM. Ngày 11/11, hai người này từ Pháp nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay VN5010, được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 25/11 cho thấy họ dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Cũng trên chuyến bay này, Bộ Y tế đã ghi nhận 4 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại TP.HCM (3) và Bà Rịa - Vũng Tàu (1).Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hôm nay, thêm 13 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Trong số các bệnh nhân đang điều trị, 34 người có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 từ 1-3 lần.Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam cơ bản được kiểm soát, tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định Việt Nam đang đối mặt mối nguy rất lớn. Các chuyên gia dịch tễ và điều trị Covid-19 bày tỏ lo lắng chúng ta đang ở vùng trũng, ca nhập cảnh và bệnh nhân trong nước đều có thể trở thành nguồn mang virus.Bên cạnh đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa mời các nhà khoa học quốc tế tham gia dự án truy tìm nguồn gốc của virus SARS-CoV-2 gây bệnh viêm phổi mới Covid-19. Trong đó, đại diện Việt Nam duy nhất là nhà khoa học Nguyễn Việt Hùng, đồng lãnh đạo Chương trình Sức khỏe Con người và Động vật tại Viện Nghiên cứu Chăn nuôi Quốc tế. Biệt đội điều tra Covid-19 này sẽ cùng các nhóm chuyên gia của Trung Quốc truy tìm cách virus SARS-CoV-2 xuất hiện và lây sang người.