https://zingnews.vn//them-305-ca-mac-covid-19-ghi-nhan-trong-ngay-161-benh-nhan-o-tphcm-post1231144.html
Thêm 305 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong ngày, 161 bệnh nhân ở TP.HCM
Tình hình Covid-19 tại Bắc Giang đã hạ nhiệt. Tuy nhiên, số ca mắc tại TP.HCM và nhiều tỉnh, thành phố phía Nam có sự gia tăng trong những ngày gần đây.Tối 25/6, theo bản tin 18h của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 94 ca mắc Covid-19 trong nước. Như vậy, hôm nay Việt Nam có 305 bệnh nhân mới được ghi nhận.TP.HCM có 161 ca, đứng đầu cả nước. Các địa phương có số bệnh nhân được ghi nhận gồm Bình Dương (30), Bắc Giang (22), Long An (22), Tiền Giang (8), Bắc Ninh (6), Nghệ An (6), Bình Thuận (5), Đà Nẵng (5), Hải Phòng (3), Hưng Yên (3), Gia Lai (2), Quảng Ninh (2), Phú Yên (2), Đồng Tháp (2), Khánh Hòa (1), Lạng Sơn (1), Thái Bình (1).Trong đó, 251 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong toả.Ngoài ra, 23 trường hợp mắc mới được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Tây Ninh (13), TP.HCM (4), Quảng Nam (3), Kiên Giang (1), Quảng Ninh (1), An Giang (1).Theo bản tin 18h của Bộ Y tế, 94 bệnh nhân mới được ghi nhận tại TP.HCM (54), Bình Dương (8), Tiền Giang (8), Nghệ An (6), Đà Nẵng (5), Bắc Ninh (4), Bắc Giang (3), Hải Phòng (2), Đồng Tháp (2), Lạng Sơn (1), Thái Bình (1). Trong đó, 85 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong toả.Chi tiết ca mắc mới ở các địa phương bao gồm:TP.HCM: 17 ca là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước, 32 ca liên quan khu công nghiệp Tân Phú Trung (huyện Củ Chi), 2 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục hưng, 3 ca đang điều tra dịch tễ.Bình Dương: 2 ca liên quan ổ dịch Công ty Housewares (TP Thuận An), 3 ca liên quan Công ty xử lý chất thải Bình Dương, 2 ca F1 của BN9094 đã được cách ly từ trước, 1 ca đang điều tra dịch tễ.Đồng Tháp: Một ca là F1 của BN12560, đã được cách ly từ trước; người còn lại đang điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 24/6 dương tính với SARS-CoV-2.Nghệ An: Một ca là F1 của BN12439 đã được cách ly từ trước, 4 người liên quan chợ đầu mối Vinh, 1 trường hợp đang điều tra dịch tễ. Kết quả xét nghiệm ngày 25/6 của họ là dương tính với SARS-CoV-2.Đà Nẵng: Bệnh nhân là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước và có kết quả dương tính với nCoV vào ngày 24/6.Lạng Sơn: Bệnh nhân nữ, 33 tuổi, địa chỉ tại huyện Hữu Lũng, liên quan khu công nghiệp Quang Châu (Bắc Giang), đã được cách ly từ trước. Người này có kết quả xét nghiệm ngày 25/6 dương tính với SARS-CoV-2.Hải Phòng: Cả hai bệnh nhân đều đang được điều tra dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 24/6 dương tính với SARS-CoV-2 và đang điều trị tại Bệnh viện Trẻ em.Bắc Giang: 3 bệnh nhân được ghi nhận trong khu cách ly, vùng đã phong tỏa, liên quan ổ dịch tại huyện Lục Ngạn. Họ được phát hiện mắc Covid-19 sau hai lần xét nghiệm, trong đó, lần 2 vào ngày 24-25/6 là dương tính với nCoV.Bắc Ninh: Các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 24-25/6, đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Họ là người liên quan khu công nghiệp Khắc Niệm (1), ổ dịch Đại Phúc (2), đã được cách ly từ trước. Ngoài ra, một ca đang điều tra dịch tễ.Thái Bình: Bệnh nhân nam, 70 tuổi, đại chỉ tại huyện Quỳnh Phụ, là F1 của BN13949, đã được cách ly từ trước. Ông đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Tiền Giang: 8 bệnh nhân là các trường hợp F1 của BN13549, đã được cách ly từ trước.8 ca nhập cảnh là hành khách trở về từ Nhật Bản, Hong Kong, Hàn Quốc, Malaysia, được cách ly ngay tại TP.HCM (4), Quảng Nam (3), Tây Ninh (1).Trong ngày 25/6, Bộ Y tế cũng công bố 190 ca mắc Covid-19 khỏi bệnh, được xuất viện.Chiều 25/6, Sở Y tế TP.HCM công bố ghi nhận thêm 667 trường hợp nghi nhiễm nCoV, phần lớn trong khu cách ly. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đang rà soát, đối chiếu và tiếp tục cập nhật thông tin ca bệnh lên hệ thống quản lý ca bệnh Covid-19 quốc gia. Do đó, số ca bệnh còn lại của thành phố sẽ được công bố trong bản tin sau.TP.HCM đang gấp rút hoàn thành chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử. Theo Giám đốc Sở Y tế, dù nhiều bất cập, đây là lần đầu TP.HCM có tốc độ chuẩn bị nhanh như vậy. Do đó, thành phố sẽ dồn hết nguồn lực để hoàn tất theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.TP.HCM đang có 2 nguồn cung cấp gồm vaccine do Bộ Y tế phân bổ và dự kiến là nguồn tự tiếp cận. Thành phố đảm bảo 15 triệu liều cho người dân thành phố từ đây đến cuối năm 2021.Trong khi đó, về vaccine nội, sáng 25/6, Bộ Y tế, Hội đồng Đạo đức quốc gia tổ chức họp khẩn với các đơn vị liên quan đánh giá tiến độ thử nghiệm và kế hoạch mở rộng địa điểm thử nghiệm vaccine Nano Covax của công ty Nanogen.Sau cuộc họp, đại diện Bộ Y tế cho biết Bộ đã lập tức triệu tập cuộc họp khẩn sau ý kiến Chỉ đạo của Thủ tướng, thống nhất đẩy nhanh và mở rộng thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vaccine Nano Covax trên 13.000 người, hoàn tất vào giữa tháng 8.