https://zingnews.vn//them-bien-chung-dang-ngai-cua-virus-corona-xuat-hien-o-chau-my-post1250627.html
Thêm biến chủng đáng ngại của virus corona xuất hiện ở châu Mỹ
Giữa lúc biến chủng Delta hoành hành cả thế giới, chủng B.1.621 của virus corona xuất hiện ở Colombia và lan tới Florida, Mỹ, dấy lên lo ngại về tình hình dịch sẽ nghiêm trọng hơn.Biến chủng B.1.621 của virus corona lần đầu được tìm thấy tại Colombia và đã xuất hiện tại Mỹ những tuần gần đây. Tại châu Âu, số ca nhiễm biến chủng này vẫn còn thấp, theo Fortune. Tuy nhiên, giới chuyên gia vẫn cảnh báo về mức độ nguy hiểm của nó.Theo Washington Post, biến chủng B.1.621 chỉ đứng sau chủng Delta, đang thống trị nước Mỹ, và chủng Gamma. Đến nay, B.1.621 vẫn chưa được đặt tên theo bảng chữ cái Hy Lạp như các biến chủng khác.Hôm 6/8, bảy người cao tuổi ở một viện dưỡng lão tại Bỉ đã tử vong, sau khi nhiễm biến chủng B.1.621, dù những người này đã được tiêm vaccine đầy đủ, theo Reuters.Bảy bệnh nhân nói trên đều trong độ tuổi 80-90, một số người có thể trạng không tốt, theo ông Marc Van Ranst, nhà virus học của Đại học Leuven. Ông đã phân tích virus được tìm thấy trong các bệnh nhân này.Ông Carlos Migoya, Giám đốc điều hành của chuỗi Trung tâm Y tế Jackson, nói biến chủng B.1.621 gây ra 10% số ca mắc Covid-19 tại Miami, Mỹ. Ông cho rằng biến chủng này lây lan ở Nam Florida có thể xuất phát từ hành khách trên chuyến bay quốc tế giữa Colombia và Miami.Trong bối cảnh các mục tiêu tiêm chủng của Mỹ vẫn chưa đạt được và mùa thu đang đến, các chuyên gia y tế sẽ tiếp tục giám sát sự lây lan của biến chủng B.1.621.Biến chủng Delta vẫn đang thống trị ở Mỹ. Ảnh: AP.Mối nguy hiểm mớiMới đây, Anh ghi nhận ít nhất 16 ca mắc Covid-19 do biến chủng B.1.621 gây ra.Hồi tuần qua, Bộ Y tế Anh nói hiện chưa có chứng cứ cho thấy biến chủng B.1.621 có thể gây ra bệnh nặng hơn hay kháng lại các vaccine Covid-19 hiện hành.Tuy nhiên, cơ quan này sẽ tiếp tục phân tích biến chủng B.1.621 để tìm hiểu tác động của đột biến.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Châu Âu cũng đã đưa biến chủng này vào danh sách theo dõi, cho rằng nó sẽ có tác động lớn đến đại dịch Covid-19.Dẫu vậy, cơ quan này cũng chỉ ra rằng các dữ liệu đến hiện tại vẫn còn sơ khai, và còn nhiều điều cần được làm rõ. Tính đến ngày 6/8 tại Bỉ, số ca mắc Covid-19 do biến chủng B.1.621 gây ra là 1%, theo Reuters.Tại một viện dưỡng lão ở Zaventem, 21 người cao tuổi, cùng một vài nhân viên chăm sóc, đã bị nhiễm biến chủng B.1.621. Ông Van Ranst cho biết các nhân viên chỉ mắc những triệu chứng nhẹ.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ đang theo dõi hơn mười biến chủng khác đã xuất hiện ở Nam Florida, bao gồm B.1.621.Nguy cơ lây lanTại Mỹ, biến chủng này vẫn chưa đáng lo ngại, khi nó chỉ chiếm 2,1% số ca mắc toàn quốc tính đến 17/7, theo ông John Sellick, giáo sư tại Trường Dược và Khoa học Y sinh Jacobs thuộc Đại học Buffalo."Đột biến chỉ quan trọng khi nó cho virus những lợi thế, như ta đã thấy ở biến chủng Delta", ông cho biết. "Liệu trong 2-4 tuần sau, chủng này (B.1.621) sẽ nguy hiểm hơn không?".Ông Sellick chỉ ra tốc độ lây lan của biến chủng Delta, gây ra chỉ hơn 10% số ca vào đầu tháng 6 nhưng tăng đến hơn 80% vào giữa tháng 7."Qua thời gian, chúng ta sẽ biết thêm về B.1.621", ông Sellick nói."Nếu biến chủng này thật sự lây lan nhanh hơn, và tỷ lệ các ca mắc Covid-19 do nó gây ra tăng từ 2% đến 30-60%, đó là một tín hiệu xấu", ông cho biết. "Điều đó có nghĩa là B.1.621 nguy hiểm hơn và dễ lây lan hơn biến chủng Delta".Người dân Mỹ cần hạn chế du lịch và tương tác xã hội. Ảnh: AFP.Các biến chủng Covid-19 không mất nhiều thời gian để lây lan, đặc biệt là giữa những người chưa tiêm vaccine, theo bà Preeti N. Malani, giáo sư dược tại Đại học Michigan.Bà nêu ví dụ một hội thảo thường niên của công ty dược Biogen vào tháng 2/2020 đã làm lây lan virus corona khắp Massachusetts, cho thấy Covid-19 có thể phát tán nhanh cỡ nào.Theo bà Malani, mọi người chỉ thật sự quan ngại về các biến chủng virus corona khi chúng lây lan mạnh mẽ hơn, hoặc có thể kháng lại vaccine.Việc ngày càng nhiều người quyết định tiêm vaccine Covid-19 sẽ có thể làm xoa dịu một phần nỗi lo của người Mỹ về các biến chủng mới, và nguy cơ lây nhiễm của chúng trong tương lai.Tuy nhiên, sự xuất hiện của các biến chủng mới và nỗi sợ về việc tiêm vaccine đã làm chậm tiến trình phòng chống đại dịch Covid-19 của Mỹ.Trước tình hình biến chủng Delta hoành hành khắp nước Mỹ. cũng như những biến chủng khác đang nổi lên, các chuyên gia khuyên người dân nên suy nghĩ lại về những dự tính du lịch và việc tham gia các hoạt động cộng đồng."B.1.621 là một chủng virus corona mới. Chúng ta vẫn còn tìm hiểu về nó", bà Malani cho biết. "Mỗi một biến chủng sẽ đem lại những thách thức mới".