https://zingnews.vn//them-283-ca-mac-covid-19-tai-5-tinh-thanh-post1225059.html
Thêm 283 ca mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành
Các ca mắc mới được ghi nhận tại Bắc Giang, TP.HCM, Bắc Ninh, Hà Tĩnh và Hà Nội. Riêng Bắc Giang có 253 bệnh nhân.Trong bản tin trưa 9/6, Bộ Y tế cho hay Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Giang vừa đăng ký bổ sung mã bệnh nhân của 201 trường hợp (BN9285-BN9485) trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19. Họ được sàng lọc trong vùng phong tỏa trong thời gian 27-29/5 tại xã Quang Châu, xã Tiên Sơn và thị trấn Nếnh, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang.Các trường hợp còn lại được ghi nhận tại Bắc Giang (52), TP.HCM (20), Bắc Ninh (6), Hà Tĩnh (3), Hà Nội (1).Trong đó, các ca mắc ở Bắc Giang là người trong khu cách ly và khu vực đã phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại khu công nghiệp.Tại TP.HCM, trong 20 bệnh nhân mới, 12 người là F1. 8 ca còn lại đang được điều tra dịch tễ.Bắc Ninh ghi nhận thêm 6 ca mắc mới, trong đó, 4 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, một người từ khu công nghiệp Khắc Niệm, trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.3 ca mắc mới tại Hà Tĩnh đều là F1, đã được cách ly tập trung trước đó.Hà Nội cũng có thêm một ca mắc mới là nữ, 69 tuổi, có địa chỉ tại quận Đống Đa, Hà Nội. Đây là F1 của bệnh nhân Covid-19 đã công bố.Hiện, Việt Nam có tổng cộng 7.897 ca ghi nhận trong nước và 1.608 trường hợp nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.327.Các chuyên gia nhận định so với các vụ dịch trước, diễn biến của bệnh nhân Covid-19 lần này tại Việt Nam có nhiều điểm khác biệt và đang gây khó khăn cho hệ thống y tế.Tuy nhiên, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho rằng chúng ta hoàn toàn có thể tin tưởng ngành y tế Việt Nam sẽ kiểm soát tốt được số lượng bệnh nhân hiện tại.Mặt khác, Việt Nam cũng đang thúc đẩy việc tiếp cận vaccine phòng Covid-19 và tạo miễn dịch cộng đồng. Theo ông Vũ Tuấn Cường, Cục trưởng Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế sẵn sàng tạo mọi điều kiện hỗ trợ các cá nhân, doanh nghiệp, địa phương..., về thủ tục nhập khẩu vaccine.Theo đó, tất cả quy trình liên quan cấp phép và nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 đã được Bộ Y tế rút gọn một cách tối đa, để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các địa phương, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân…