https://zingnews.vn//them-3-nguoi-nhiem-ncov-lien-quan-nhan-vien-bao-ve-o-ha-noi-post1235151.html
Thêm 3 người nhiễm nCoV liên quan nhân viên bảo vệ ở Hà Nội
Lãnh đạo huyện Đông Anh cho biết ổ dịch ở Công ty SEI có nhiều yếu tố dịch tễ phức tạp. Đến sáng 6/7, CDC Hà Nội phát hiện thêm 3 ca dương tính liên quan ổ dịch này.Sáng 6/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết đơn vị vừa phát hiện 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan Công ty SEI - Khu công nghiệp Bắc Thăng Long. Các trường hợp này là F1 của bệnh nhân H. (bảo vệ Công ty SEI, phát hiện dương tính tối 5/7).Trường hợp 1 là nữ, tên T. cùng xóm trọ, từng tiếp xúc ông H. (sơ bộ xác định 12 F1). Trường hợp thứ 2 và thứ 3 là ông S. và ông K. (đều là bảo vệ Công ty SEI).Trao đổi với Zing sáng 6/7, Phó chủ tịch UBND huyện Đông Anh Nguyễn Thị Tám nhận định ổ dịch mới tại Khu công nghiệp Bắc Thăng Long có nhiều yếu tố dịch tễ rất phức tạp. Ca bệnh chỉ điểm có biểu hiện bệnh từ trước và di chuyển nhiều nơi."Đêm qua, chúng tôi đã hoàn thành lấy mẫu hơn 1.500 công nhân tại Công ty SEI. Dự kiến trong hôm nay sẽ có kết quả. Chúng tôi đã cho phun khử khuẩn, phong tỏa ngõ nơi bệnh nhân lưu trú. Đến nay đã xác định được 36 F1 của ông H., đang chờ kết quả xét nghiệm", bà Tám nói.Các ca bệnh Covid-19 mới ở Hà Nội đều ngoài cộng đồng. Ảnh: Duy Hiệu.Cùng ngày, CDC Hà Nội cũng thông báo xác định thêm một ca bệnh ngoài cộng đồng. Người này là nam tên G. trú tại phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai. Ông G. là tài xế taxi chở 4 bệnh nhân ở Thanh Hóa dương tính với SARS-CoV-2 từ TP HCM ra Hà Nội hôm 3/7.Như vậy, trong 2 ngày 5-6/7, Hà Nội ghi nhận liên tiếp 10 ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2. Phức tạp nhất là ổ dịch tại huyện Đông Anh (4 ca) và huyện Mỹ Đức (5 ca, trong cùng gia đình).Trước đó, ngày 26/6, UBND Hà Nội cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời kèm yêu cầu không quá 20 người trong một khu vực. Sân tập golf, sân golf được mở trở lại. Ngoài ra, Hà Nội cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn uống trong nhà. Quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym vẫn phải tạm dừng hoạt động.Sau khi báo chí phản ánh có tình trạng vi phạm quy định sau khi TP nới lỏng giãn cách, UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra, nhắc nhở, xử lý nghiêm trường hợp không tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19.Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm cơ sở kinh doanh, dịch vụ, nhà hàng ăn, uống trong nhà không đảm bảo giãn cách, không bố trí tấm chắn, mở cửa quá 21h. Lực lượng chức năng kiên quyết giải tỏa chợ cóc, chợ tạm lấn chiếm vỉa hè, trà đá, cà phê vỉa hè.Người đứng đầu chính quyền cơ sở, thủ trưởng cơ quan chịu trách nhiệm trước chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và trước Chủ tịch UBND TP nếu để phát sinh trường hợp vi phạm thuộc lĩnh vực, địa bàn được phân công quản lý.