https://zingnews.vn//them-mot-bac-si-o-benh-vien-phoi-trung-uong-duong-tinh-voi-ncov-post1215656.html
Thêm một bác sĩ ở Bệnh viện Phổi Trung ương dương tính với nCoV
Đây là đồng nghiệp làm cùng phòng chỉ đạo chương trình với bác sĩ đã được xác định mắc Covid-19 vào ngày 14/5.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 15/5, nam bác sĩ N.V.P. (42 tuổi) trú tại khu đô thị Gamuda, phường Trần Phú, quận Hoàng Mai.Người này làm cùng với BN3797 tại phòng chỉ đạo chương trình, Bệnh viện Phổi Trung ương. Anh tiếp xúc gần BN3797 vào 5-6/5 và khoảng 30 phút vào buổi sáng ngày 10/5.Ngày 14/5, BN3797 được xác định mắc Covid-19. Người này từng đi cùng chuyến bay với hai vợ chồng Giám đốc Hacinco từ Đà Nẵng đến Hà Nội vào 2/5. Hai người trong cùng gia đình với bác sĩ này (mẹ và vợ) cũng đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, Bệnh viện Phổi Trung ương đã có 2 nhân viên y tế nhiễm SARS-CoV-2. Liên quan hai trường hợp này, bệnh viện đã lấy mẫu bệnh phẩm của 5 F1, 19 F2 và 10 người được xác định có liên quan, cần chú ý giãn cách.Mẫu xét nghiệm được thực hiện bằng kỹ thuật GeneXpert. Kết quả cho thấy tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2.Sáng nay, CDC Hà Nội cũng thông tin thành phố ghi nhân thêm một bệnh nhân liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Người này là B.V.T., 61 tuổi, ngụ tại Đồng Tháp, Đan Phượng.Ông là F1 của bệnh nhân đã được công bố mắc Covid-19 do lây nhiễm từ chùm ca mắc ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung.Người này tiếp xúc F0 lần cuối ngày 8/5. Đến ngày 10/5, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Cao đẳng nghề công nghệ cao Nam Từ Liêm. Kết quả xét nghiệm lần một của ông T. là âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 14/5, bệnh nhân xuất hiện sốt, mệt mỏi và lấy mẫu xét nghiệm lần 2 dương tính.Nhân viên y tế khử khuẩn tại tòa nhà liên quan bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam bước vào đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn với số lượng ca mắc trong nước tăng cao. Đến nay, tổng số bệnh nhân mới lây nhiễm trong cộng đồng ở nước ta là 807 người. Hiện tại, tình hình dịch Covid-19 về cơ bản được kiểm soát song các chuyên gia nhận định vẫn còn rất phức tạp, khó lường.Đến 6h ngày 15/5, ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 363 ca mắc Covid-19. Trong đó, số bệnh nhân liên quan trực tiếp bệnh viện này là 97 người.Từ ổ dịch này, 13 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc có liên quan gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Bình, Lạng Sơn, Nghệ An, Phú Thọ, Hòa Bình, Điện Biên, Hải Dương, Bắc Giang, Nam Định, Đắk Lắk.