https://zingnews.vn//them-115-ca-covid-19-bac-ninh-co-64-benh-nhan-post1219765.html
Thêm 115 ca Covid-19, Bắc Ninh có 64 bệnh nhân
Như vậy, trong ngày 26/5, Việt Nam ghi nhận thêm 235 ca mắc Covid-19.Theo bản tin 18h ngày 26/5 của Bộ Y tế, 115 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại Bắc Giang (39), Bắc Ninh (64), Hà Nội (9), Hải Dương (2), Thái Nguyên (1).9 ca mắc Covid-19 tại Hà Nội gồm 6 người liên quan ổ dịch cũ. Ba người còn lại tiếp xúc chùm ca bệnh ở Công ty T&T.Hai bệnh nhân ở Hải Dương là F1. Nữ sinh ở Thái Nguyên mắc Covid-19 liên quan ổ dịch của TP Bắc Ninh.Các bệnh nhân tại Bắc Ninh gồm 60 F1, 2 người trong khu phong tỏa. Một trường hợp liên quan dịch tễ ca mắc Covid-19 trước đó. Người còn lại có kết quả dương tính với nCoV qua sàng lọc.121 bệnh nhân tại Bắc Giang ghi nhận trong khu phong tỏa, liên quan các khu công nghiệp.Trong ngày 26/5, Việt Nam ghi nhận 235 ca mắc Covid-19 tại: Bắc Giang (121), Bắc Ninh (91), Hà Nội (15), Hải Dương (4), Thanh Hoá (1), Điện Biên (1), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (1), Thái Nguyên (1).Cùng ngày, 59 người mắc Covid-19 đã được công bố khỏi bệnh.Bắc Ninh và Bắc Giang đang là điểm nóng của đợt bùng phát dịch Covid-19 này. Theo đánh giá của Bộ Y tế, số ca mắc tại Bắc Giang tăng cao do việc tổng lực tăng tốc xét nghiệm 3 ngày qua. Các trường hợp F0 đều đang lưu trú tại khu vực cách ly, phong tỏa. Số ca chủ yếu vẫn tập trung tại huyện Việt Yên.Dự báo những ngày tới, số F0 tiếp tục tăng nhưng không đột biến do đối tượng nguy cơ cao đã được xét nghiệm và có kết quả. Các ca bệnh phát hiện trong cộng đồng chủ yếu trong khu vực đã giãn cách xã hội.Ngoài ra, sáng 26/5, 288.000 liều vaccine Covid-19 về đến TP.HCM. Lô vaccine này đã được thẩm định chất lượng từ nước sản xuất. Do đó, khi vận chuyển về Việt Nam, vaccine có đầy đủ giấy tờ cần thiết và có thể đưa vào chương trình tiêm chủng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong thời gian qua, cơ quan này đã nỗ lực tìm kiếm, đàm phán với các tập đoàn, công ty để sớm tiếp cận được các nguồn vaccine.Đến cuối năm nay, Việt Nam sẽ có khoảng 110 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Tuy nhiên, nhiệm vụ của Bộ Y tế từ nay đến cuối năm là làm sao có đủ 150 triệu liều vaccine để tiêm chủng cho 75% dân số Việt Nam theo chỉ đạo của Bộ Chính trị và Chính phủ.Việc cần làm để bảo vệ bản thân khi dịch Covid-19 lan rộng Biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 có thể lây lan trong không khí. Người dân cần tuân thủ nghiêm các quy định phòng dịch, thông điệp 5K của Bộ Y tế để ngăn ngừa lây nhiễm virus.