https://zingnews.vn//them-5-benh-nhan-mac-covid-19-khoi-benh-post1068559.html
Thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19 khỏi bệnh
Trong số 5 bệnh nhân này, 4 người điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM và một người tại Bệnh viện Đà Nẵng.Thông tin từ tiểu Ban điều trị- Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết cả nước tiếp tục có thêm 5 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Trong đó có 4 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM và 1 bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng. Như vậy, đến nay, Việt Nam đã có 90 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh.Bệnh viện Đà Nẵng có một bệnh nhân được công bố khỏi bệnh là BN68, nam, 41 tuổi, quốc tịch Mỹ. Bệnh nhân vào viện ngày 17/3. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 liên tiếp 3 lần trong các ngày 30/3, ngày 1/4 và ngày 3/4.Các bệnh nhân khỏi bệnh tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi sáng 4/4. Ảnh: BSCC.Các trường hợp tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi gồm BN80, BN81, BN82 và BN83:BN80 là nam, 18 tuổi, quốc tịch Việt Nam, nhập viện ngày 18/3. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 liên tiếp 3 lần trong các ngày từ ngày 28/3-2/4.BN81 là nam, 20 tuổi, quốc tịch Việt Nam, nhập viện ngày 20/3. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 31/3; lần 2 vào ngày 1/4 và lần 3 vào ngày 2/4.BN82 là nữ, 16 tuổi, quốc tịch Việt Nam, nhập viện ngày 20/3. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào các ngày từ 30-31/3 và 1-2/4.BN83 là nữ, 50 tuổi, quốc tịch Mỹ, nhập viện ngày 20/3. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 31/3; lần 2 vào ngày 1/4 và lần 3 vào ngày 2/4.Các trường hợp được công bố khỏi bệnh sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.11 bệnh nhân mắc Covid-19 xuất viện Chiều 2/4, 11 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được công bố xuất viện.