https://zingnews.vn//them-200-nguoi-viet-tai-malaysia-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1259069.html
Thêm 200 người Việt tại Malaysia được tiêm vaccine Covid-19
Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia ngày 4/9 phối hợp với Hội Phụ nữ Việt Nam và cơ quan chức năng sở tại để tiêm vaccine Covid-19 cho 200 người Việt.Đối tượng được tiêm chủng đợt này là lao động Việt Nam cùng thành viên gia đình trên 18 tuổi. Đây là đợt tiêm chủng thứ 2 dành cho lao động Việt Nam sau lần đầu tiên vào giữa tháng 8 với hơn 500 người Việt Nam được tiêm chủng.Chị Thu Hoà đến từ bang Penang cho biết để lên Kuala Lumpur, 21 lao động Việt Nam tại Penang được tiêm đợt này đã thuê xe đi từ nửa đêm hôm trước.Đến nơi, chị Hoà rất cảm động trước sự quan tâm giúp đỡ của đại sứ quán và các đoàn thể người Việt Nam cũng như của chính quyền sở tại.Một lao động Việt Nam được tiêm ngừa vaccine ngừa Covid-19 ngày 4/9. Ảnh: TTXVN.Theo chị, sau khi được tiêm ngừa Covid-19, chị cảm thấy yên tâm hơn khi làm việc cũng như lúc ra ngoài mua nhu yếu phẩm, mong muốn sẽ có thêm nhiều bà con người Việt Nam trên địa bàn được tiêm chủng.Chia sẻ khó khăn với bà con trong dịch bệnh, Tham tán Nguyễn Hồng Sơn của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia nhấn mạnh tiêm vaccine là bước đi cần thiết để bước vào trạng thái bình thường mới.Dù vaccine giúp tạo ra kháng thể, giảm thiểu khả năng nhiễm virus, đặc biệt là số ca bệnh nặng, để tăng hiệu quả chống dịch, bà con vẫn cần tuân thủ các quy định phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay, sát khuẩn, đảm bảo giãn cách.Tham tán Nguyễn Hồng Sơn phát biểu với bà con người Việt Nam được tiêm vaccine ngừa Covid-19 ngày 4/9. Ảnh: TTXVN.Tham tán Nguyễn Hồng Sơn cho biết sắp tới đại sứ quán sẽ tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng và các đoàn thể tại địa bàn để có thể tiêm chủng ngừa Covid-19 cho thêm nhiều người Việt Nam đang làm việc, học tập và sinh sống ở Malaysia.Hình thức tiêm chủng cũng đa dạng hơn, bao gồm cả tiêm ở những nơi cố định lẫn tổ chức tiêm chủng lưu động, nhất là đối với bà con ở vùng xa.Trân trọng tình cảm mà chính phủ và nhân dân Malaysia dành cho, Tham tán Nguyễn Hồng Sơn cũng cám ơn các tổ chức cộng đồng, đặc biệt là Hội Phụ nữ Việt Nam tại Malaysia và cá nhân chủ tịch hội, cô Trần Thị Chang đồng hành cùng đại sứ quán trong dịch bệnh, mong muốn bà con đóng góp nhiều hơn cho nỗ lực tăng cường tình hữu nghị và quan hệ hợp tác giữa hai nước.