https://zingnews.vn//them-4-benh-nhan-mac-covid-19-duoc-cach-ly-sau-khi-nhap-canh-post1125073.html
Thêm 4 bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly sau khi nhập cảnh
Trong số các bệnh nhân mới, 3 trường hợp là chuyên gia người Ấn Độ.18h ngày 31/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam có 1.044 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2. Những người này được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bà Rịa - Vũng Tàu (2), Hà Nội (1) và Phú Thọ (1).Bệnh nhân 1041 và 1042 (nam, quốc tịch Ấn Độ) là chuyên gia dầu khí. Ngày 29/8, họ từ Dubai về sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay EK392. Hai bệnh nhân này được điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.Bệnh nhân 1043 (nữ, 29 tuổi) có địa chỉ tại Liên Bảo, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc. Trường hợp còn lại (nam, 62 tuổi, quốc tịch Ấn Độ) là chuyên gia. Ngày 28/8, hai người này từ Ấn Độ về sân bay Nội Bài trên chuyến bay 6E8679. Họ đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Nhân viên y tế khử trùng trước khi vào phòng bệnh. Ảnh: Hoàng Giám.Việt Nam có tổng cộng 690 bệnh nhân mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 550.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh người đang đợi kết quả xét nghiệm lần 2 không được phép ra khỏi khu cách ly tập trung. Các trường hợp hết thời gian cách ly phải tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày. Đồng thời, địa phương phải tuân thủ việc quản lý, giám sát chuyên gia nhập cảnh.Quy trình lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR Lấy mẫu xét nghiệm rất quan trọng để tìm ra người nhiễm SARS-CoV-2. Khi mẫu lấy không đúng cách, kết quả xét nghiệm sẽ sai.