https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-viet-nam-nhiem-bien-chung-sars-cov-2-cua-anh-post1177859.html
Thêm một người Việt Nam nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 của Anh
Nữ công nhân Việt Nam được xác định nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2 khi nhập cảnh Nhật Bản.Tại cuộc họp khẩn với lãnh đạo tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh sau khi phát hiện hai ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết theo thông tin từ phía Nhật Bản, nữ công nhân Việt Nam (32 tuổi, trú tại Hải Dương) nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2.Vì vậy, ông yêu cầu các cơ quan chức năng cần đặc biệt cẩn trọng, đảm bảo an toàn tối đa cho lực lượng phòng, chống dịch. Theo Bộ Y tế, sau khi có kết quả giải trình tự gene, cơ quan y tế Nhật Bản nhận định người này mắc biến chủng mới của Anh (B117).Trong hai ca mắc mới vừa được công bố, bệnh nhân 1552 (nữ, 34 tuổi, trú tại tỉnh Hải Dương) từng tiếp xúc với người phụ nữ này. Sáng nay, cơ quan chức năng sẽ giải trình tự gene của bệnh nhân 1552 để khẳng định người này nhiễm chủng nào. Hiện nữ công nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Ngoài ra, theo Bộ Y tế, nguồn lây của các bệnh nhân mới trong cộng đồng chưa được xác định.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo Bộ Y tế họp khẩn với tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh sau 2 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Ảnh: MOH.Trước đó, nữ bệnh nhân 32 tuổi (quê xã Hưng Đạo, TP Chí Linh) đi từ sân bay Nội Bài, quá cảnh tại Singapore và đến Nhật Bản vào ngày 17/1. Biến chủng virus mới được phát hiện thông qua cuộc kiểm tra chi tiết của Viện Các bệnh truyền nhiễm Quốc gia Nhật Bản.Biến chủng mới tại Anh được phát hiện từ tháng 9 ở các vùng đông nam nước này và chủ yếu mới lây lan trong khu vực. Ngày 19/12, Thủ tướng Anh Boris Johnson thông báo biến chủng mới có khả năng gây tử vong cao hơn 30% so với loại đã biết trước đây và khả năng lây nhiễm cao hơn tới 70%.Hiện biến chủng này đã lây lan sang 60 quốc gia, bao gồm cả Nga và Trung Quốc, nơi đại dịch Covid-19 bắt đầu cách đây hơn một năm. Ngày 25/12/2020, Nhật Bản xác nhận 5 trường hợp nhiễm biến chủng mới từ Anh.Ngày 22/12/2020, Việt Nam lần đầu ghi nhận nữ bệnh nhân 45 tuổi, trú tại Trà Vinh (BN1435) nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 ở Anh. Sau khi nhập cảnh và cách ly một ngày, bệnh nhân có triệu chứng đau họng, sốt nhẹ và được lấy mẫu, chuyển về Viện Pasteur TP.HCM làm xét nghiệm khẳng định dương tính ngày 24/12. Sau một tháng điều trị, BN1435 đã có 4 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 và đang tiếp tục cách ly thêm 14 ngày tại Trà Vinh.Sau khi nhận được thông tin từ phía Nhật Bản, ngày 27/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã cử ngay đoàn công tác là lãnh đạo và chuyên gia chống dịch của 3 đơn vị, bao gồm Cục Y tế dự phòng, Cục Quản lý Môi trường y tế và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương tới Hải Dương để hỗ trợ địa phương triển khai điều tra, giám sát dịch tễ và các biện pháp khẩn cấp đáp ứng phòng, chống dịch.Đoàn sẽ cắm chốt tại Hải Dương và phối hợp với tỉnh thực hiện ngay các biện pháp tổng thể chống dịch theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng về “thần tốc chống dịch”.Ngay sau cuộc họp, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã trực tiếp tới Hải Dương chỉ đạo công tác phòng chống, dịch khẩn cấp tại tỉnh.Về công tác điều trị, Bộ Y tế đã điều động Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương giúp tỉnh Hải Dương thiết lập ngay hệ thống điều trị tại địa phương để thực hiện điều trị tại chỗ, chỉ trường hợp nặng mới chuyển tới Hà Nội.Trong đêm 27 và sáng 28/1, Bộ Y tế điều các đơn vị của Bộ Y tế tới Hải Dương hỗ trợ lấy mẫu và xét nghiệm. Giáo sư Lê Thị Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sẽ trực tiếp chỉ đạo công tác xét nghiệm.Một năm sau ca mắc Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam Khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), là nơi tiếp nhận, điều trị 2 bệnh nhân Covid-19 đầu tiên, mở màn cho cuộc chiến trường kỳ chống đại dịch suốt một năm qua.