https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-o-hai-duong-mac-covid-19-post1190669.html
Thêm một người ở Hải Dương mắc Covid-19
Việt Nam ghi nhận thêm 2 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, một người ở Hải Dương, trường hợp còn lại là ca nhập cảnh.Theo bản tin 18h ngày 9/3 của Bộ Y tế, tỉnh Hải Dương ghi nhận một ca bệnh tại huyện Cẩm Giàng. Người này thuộc diện F1, đã được cách ly tập trung từ ngày 9/2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2.Bệnh nhân nhập cảnh là nữ, 35 tuổi, địa chỉ tại huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Ngày 6/3, người này từ Malaysia nhập cảnh sân bay Cần Thơ, được cách ly tại tỉnh Tiền Giang.Từ 8/3, Việt Nam triển khai tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca cho lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Như vậy, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 1.585 bệnh nhân mắc Covid-19. Đặc biệt, từ ngày 27/1 đến nay, nước ta có thêm 894 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 12 địa phương đã trải qua nhiều ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng.Về tình hình tiêm vaccine Covid-19, hiện tại, 377 nhân viên y tế có sức khỏe ổn định. Một điều dưỡng làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) có biểu hiện sốt nhẹ nhưng không ghi nhận thêm triệu chứng bất thường sau khi tiêm.