https://zingnews.vn//them-2-f1-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1218500.html
Thêm 2 F1 ở Hà Nội dương tính với nCoV
Những trường hợp này đều được phát hiện dương tính với nCoV khi đang cách ly tập trung.Sáng 23/5, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, trường hợp đầu tiên là bệnh nhân N.H.V., nữ, 57 tuổi, trú tại 16/212 Khương Đình, Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội. Người này là F1 thuộc chùm ca bệnh liên quan Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Bệnh nhân là vợ của ông T.V.H. (BN4281), được chuyển cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh ngày 17/5 và có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính vào cùng ngày. Ngày 22/5, người phụ nữ này được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bà không có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở Hà Nội. Ảnh minh họa: Đức Anh.Trường hợp thứ hai là F1 đã được cách ly tập trung (thuộc chùm ca bệnh Bắc Ninh). Bệnh nhân là D.Đ.H., nam, 19 tuổi, ở Kim Sơn, Gia Lâm, Hà Nội.Người này từng tiếp xúc bệnh nhân D.V.T. (BN3255) tối ngày 5 và 6/5 tại sân bóng thôn Linh Quy Bắc khoảng 2-3 giờ. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 ngày 9/5, có kết quả âm tính và chuyển cách ly tập trung tại Trường Quân Sự Sơn Tây.Ngày 22/5, bệnh nhân sốt 38 độ C, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính (CDC Hà Nội thực hiện).