https://zingnews.vn//them-17-ca-nhiem-ncov-lien-quan-bv-huu-nghi-viet-duc-post1267698.html
Thêm 17 ca nhiễm nCoV liên quan BV Hữu nghị Việt Đức
Hầu hết ca nhiễm mới đều là người nhà và bệnh nhân, hàng ngày chỉ sinh hoạt trong khuôn viên bệnh viện.Sáng 2/10, theo Sở Y tế Hà Nội, các ca nhiễm mới gồm 2 nhân viên của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, 9 bệnh nhân và 6 người nhà chăm bệnh.Cụ thể, hai nhân viên của bệnh viện là:Chị N.T.T., 41 tuổi, trú tại Liên Ninh, Thanh Trì, Hà Nội. Người này được lấy mẫu xét nghiệm ngày 1/10 và cho kết quả dương tính với nCoV.Chị N.T.N.H., 29 tuổi, ngụ Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội. Chị H. làm việc tại tầng 7, đã tiêm chủng 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và không được xét nghiệm định kỳ hàng tuần. Tới ngày 30/9, người này được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả nghi ngờ. Một ngày sau, kết quả xét nghiệm khẳng định cho thấy chị H. nhiễm nCoV.Các bệnh nhân gồm:Bà P.S.M., 61 tuổi, trú tại Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội, vào viện từ ngày 26/9.Ông B.V.T., 42 tuổi, ngụ Quang Tiến, Sóc Sơn, Hà Nội, nhập viện từ ngày 22/9.Ông T.Đ.D., 74 tuổi, có địa chỉ ở Thọ Sơn, Triệu Sơn, Thanh Hóa, điều trị tại bệnh viện từ ngày 13/9.Ông H.V.T., 53 tuổi, ở Kim Liên, Kim Thành, Hải Dương, nhập viện ngày 22/9.Ông L.V.D., 63 tuổi, ngụ Dân Hòa, Thanh Oai, Hà Nội, hàng ngày chỉ ở trong khoa điều trị từ lúc nhập viện.Ông N.Đ.Đ., 64 tuổi, trú tại thị trấn Chũ, Lục Ngạn, Bắc Giang. Hàng ngày, ông Đ. chỉ ở trong khoa điều trị từ lúc nhập viện.Ông N.V.T., 37 tuổi, có địa chỉ ở Nam Thanh, Nam Trực, Nam Định, chỉ sinh hoạt trong khoa điều trị.Bà N.T.N., 84 tuổi, trú tại Hà Trì, Hà Đông, Hà Nội, ở trong khoa điều trị hàng ngày.Trường hợp bệnh nhân cuối cùng nhiễm nCoV là ông N.V.T., 53 tuổi, ngụ Đống Đa, Quy Nhơn, Bình Định. Người này được xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính sau khi bệnh viện phát hiện ổ dịch ngày 30/9.Ngoài ra, thành phố cũng phát hiện 6 trường hợp là người nhà chăm bệnh tại cơ sở y tế này gồm:Anh N.T.Đ., 24 tuổi, trú tại Cắt Trắng, Phù Cát, Bình Định. Ngày 29/9, người này chủ động xin ra ngoài thuê phòng trọ. Tối cùng ngày, bệnh viện bị phong tỏa nên anh Đ. không thể vào lại khoa. Tới ngày 30/9, anh Đ. khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Bà H.T.M., 42 tuổi, ngụ Hiệp Lực, Ninh Giang, Hải Dương.Bà N.T.T., 50 tuổi, có địa chỉ ở Hà Trì, Hà Đông, Hà Nội.Bà H.T.H., 57 tuổi, ở thị trấn Chũ, Lục Ngạn, Bắc Giang.Chị Đ.T.H.S., 34 tuổi, trú tại Hưng Đạo, Vũ Đông, Thái Bình.Bà N.T.H., 49 tuổi, ngụ Quang Tiến, Sóc Sơn, Hà Nội.Như vậy, sau khi phát hiện ca nhiễm nCoV đầu tiên ngày 30/9, đến nay, ổ dịch tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã ghi nhận tổng cộng 20 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Nội.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.999 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Có cần tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 3 không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, sự cần thiết của việc tiêm thêm mũi vaccine phòng Covid-19 thứ 3 chưa thực sự rõ ràng và cần có số liệu tổng kết cụ thể.