https://zingnews.vn//them-truong-tu-thuc-lui-ngay-tuu-truong-vi-dich-covid-19-post1120468.html
Thêm trường tư thục lùi ngày tựu trường vì dịch Covid-19
Trường Đoàn Thị Điểm (Hà Nội) vừa thông báo lùi ngày tựu trường đến 3/9, do ảnh hưởng dịch Covid-19.Theo thông báo của Hội đồng quản trị trường Đoàn Thị Điểm (Hà Nội) đến học sinh khối THCS, THPT, thời gian tựu trường năm học 2020-2021 là ngày 3/9, thay vì 15/8 như kế hoạch.Thông báo của trường Đoàn Thị Điểm.Thông báo được đăng trên website của trường cho thấy quyết định này được đưa ra do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Dịch bùng phát ở Đà Nẵng, trong khi Hà Nội có nguy cơ lây nhiễm cao, do hàng trăm nghìn người trở về từ vùng dịch.Trước ngày 2/9, nhà trường sẽ thông tin chi tiết trên website, fanpage về thời điểm tựu trường và khai giảng năm học 2020-2021.Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, nhiều trường tư thục ở Hà Nội ra thông báo lùi lịch cho học sinh đến trường trở lại để đảm bảo an toàn.Cụ thể, trường Marie Curie lùi ngày tựu trường của tất cả học sinh cấp tiểu học, THCS và THPT đến 17/8. Gần đây, trường tiếp tục lùi lịch lần thứ hai. Năm học mới sẽ bắt đầu từ ngày 3/9 thay vì 3/8 như dự tính ban đầu.Tương tự, trường Nguyễn Bỉnh Khiêm cũng lùi đến ngày 17/8 rồi lùi tiếp đến 3/9.