https://zingnews.vn//them-4-benh-nhan-covid-19-duoc-cach-ly-sau-khi-nhap-canh-post1162281.html
Thêm 4 bệnh nhân Covid-19 được cách ly sau khi nhập cảnh
Các bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 được cách ly tại Phú Yên, Khánh Hòa, Đà Nẵng.Bệnh nhân 1392 là nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Vĩnh Thạnh, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Ngày 8/12, bệnh nhân từ UAE nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VN88 và được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Phú Yên.Kết quả xét nghiệm ngày 11/12 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.Trước đó, chuyến bay VN88 đã ghi nhận 4 ca dương tính với SARS-CoV-2, đều được cách ly ngay tại tỉnh Phú Yên.Các bệnh nhân 1393-1394 là nam, độ tuổi từ 26 đến 44, thuyền viên người Việt Nam. Ngày 9/12, họ từ Ukraine nhập cảnh cảng hàng hải Nha Trang - Khánh Hoà trên tàu Navios Marco Polo. Họ được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Khánh Hòa. Kết quả xét nghiệm ngày 11/12 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 2 bệnh nhân trên được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa.Bệnh nhân 1395 là nam, 46 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Thanh Khai, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Ngày 6/12, bệnh nhân trên từ Nga nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5062, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại thành phố này. Kết quả xét nghiệm ngày 11/12 cho thấy BN1395 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện ông được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trước đó, chuyến bay VN5062 đã ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2, đều được cách ly ngay tại Đà Nẵng.Công tác kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Đến nay, hơn 21.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 3 bệnh nhân âm tính lần một với SARS-CoV-2. 7 trường hợp khác âm tính lần 2 và 12 ca âm tính lần 3.Sáng 10/12, những tình nguyện viên đầu tiên đã tới Học viện Quân Y (Hà Nội) đăng ký tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19. GS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân Y, cho hay đến nay, đơn vị này đã tiếp nhận 30 người đăng ký được tiêm vaccine Covid-19. Ông kỳ vọng số lượng đăng ký sẽ lớn hơn để phục vụ các giai đoạn sau.Trong khi đó, ông Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, cho biết giai đoạn đầu tiên rất nhạy cảm. Do đó, các đơn vị đã tạo điều kiện tốt nhất về vật chất cũng như con người cho đợt thử nghiệm này. Với tình nguyện viên, ông Quang cho rằng quyền lợi lớn nhất của họ là được đóng góp cho sự phát triển khoa học kỹ thuật nói chung, vaccine của ngành y tế nói riêng.Bộ Y tế sẽ chỉ đạo và tổ chức đoàn công tác theo dõi, giám sát toàn bộ quy trình của nhóm nghiên cứu, nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn cho các tình nguyện viên tham gia thử nghiệm.