https://zingnews.vn//them-2-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-tai-quan-12-tphcm-post1219869.html
Thêm 2 người dương tính với nCoV tại quận 12, TP.HCM
Các bệnh nhân sinh hoạt cùng một nhóm tôn giáo và đều được phát hiện qua khám sàng lọc tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Tối muộn 26/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thành phố vừa ghi nhận thêm 2 người dương tính với SARS-CoV-2, cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.Họ là vợ chồng, sinh hoạt chung tại một nhóm sinh hoạt tôn giáo ở quận Gò Vấp cùng ca nghi nhiễm cư trú tại huyện Hóc Môn vừa được công bố.Hai người này cũng đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia định vào 26/5 do có triệu chứng viêm hô hấp. Họ được phân loại, khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi nhiễm nCoV. Hiện, họ cũng chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.Theo điều tra ban đầu, nhóm sinh hoạt tôn giáo này có 24 người. Trong đó, 3 người đi khám tại bệnh viện đều được phát hiện nghi nhiễm nCoV.Theo nguồn tin riêng của Zing, ngoài 3 trường hợp này, nhóm sinh hoạt tôn giáo này còn có một số người xuất hiện triệu chứng sốt.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết lực lượng y tế đã kích hoạt đội đáp ứng nhanh điều tra, truy vết ngay trong đêm nay.Các quận/huyện có người sinh hoạt trong nhóm này cũng đang kích hoạt đội đáp ứng nhanh để truy vết.Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng (giữa) trực tiếp chỉ đạo truy vết tại tòa nhà ở quận Phú Nhuận, liên quan ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM thông tin trường hợp nghi nhiễm ở huyện Hóc Môn là chị N.T.K.C., 38 tuổi. Ngày 26/5, chị C. đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định khám vì đau họng, sốt và mất khứu giác. Do có triệu chứng nghi ngờ, người này được đưa vào khu sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy nữ bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin cập nhật từ TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, kết quả xét nghiệm khẳng định rRT-PCR của 3 bệnh nhân này là dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 18/5 đến nay, TP.HCM phát hiện 7 bệnh nhân mắc Covid-19. Hai người đầu tiên được ghi nhận ngày 18/5 là anh N.Q.N. (35 tuổi, sống tại Chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức) và chị Đ.T.T.M. (34 tuổi, ở phường Tân Kiểng, quận 7).Hai bệnh nhân là nhân viên kiểm toán của Công ty Deloitte, có địa chỉ ở phường 6, quận 3. Qua điều tra dịch tễ, các chuyên gia nhận định với lịch trình dày đặc tại Hải Phòng, chị M. có khả năng là nguồn lây F0 cho bệnh nhân ở TP Thủ Đức.Chùm ca bệnh thứ 2 gồm 5 bệnh nhân. Ca mắc được phát hiện ngày 20/5 là bà Đ.T.T. (58 tuổi), chủ quán bánh canh O Thanh tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3. Tiếp sau đó, 3 con gái và cháu ngoại của bà T. cũng có kết quả dương tính với nCoV.