https://zingnews.vn//them-100-benh-nhan-covid-19-post1224363.html
Thêm 100 bệnh nhân Covid-19
Theo bản tin tối 7/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 25 ca Covid-19 nhập cảnh và 75 bệnh nhân trong nước.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (30), Bắc Ninh (23), TP.HCM (20), Bình Dương (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1). Trong đó, 72 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.Các bệnh nhân tại Bắc Giang được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Ở Bắc Ninh, 15 bệnh nhân Covid-19 liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, 3 ca từ ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm, 3 trường hợp từ ổ dịch Đại Phúc, 2 người liên quan ổ dịch Thuận Thành.TP.HCM có 14 ca mắc mới liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 3 người là F1 và 3 trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ.Tại Bình Dương, bệnh nhân mới được ghi nhận là nữ, 25 tuổi, trú tại TP Dĩ An. Người này là F1 của bệnh nhân đã được công bố trước đó.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) cũng có thêm một ca mắc mới là F1 đã được cách ly trước đó trong viện.25 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM (20), Tây Ninh (3), Tiền Giang (1), Hà Nội (1).Như vậy, trong ngày hôm nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 236 ca mắc mới gồm 25 người cách ly ngay sau khi nhập cảnh và 211 bệnh nhân trong nước tại Bắc Giang (122), TP.HCM (46), Bắc Ninh (29), Lạng Sơn (7), Hà Nam (2), Hà Tĩnh (2), Hà Nội (1), Bình Dương (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1). Trong đó, 200 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Theo đánh giá của Bộ Y tế, trong làn sóng dịch lần thứ 4, biểu hiện lâm sàng của ca bệnh khác với các đợt bùng phát trước. Một số người trẻ không có bệnh nền diễn biến tổn thương phổi rất nhanh, thường xảy ra từ ngày thứ 7 đến ngày thứ 10. Từ khi có triệu chứng, sau vài ngày, bệnh nhân đã xuất hiện mờ trắng hai bên phổi. Do đó, nguy cơ tử vong có thể xảy ra ở các nhóm tuổi.Trước tình hình phức tạp và số ca mắc Covid-19 tăng nhanh ở nhiều ổ dịch, Việt Nam đang tích cực tiếp cận các nguồn vaccine càng sớm càng tốt. Dự kiến, trong năm 2021, nước ta có đủ 150 triệu liều vaccine Covid-19 để tiêm chủng cho người dân.