https://zingnews.vn//them-15-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-post1184040.html
Thêm 15 bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương
Trong số các bệnh nhân mới, 14 người thuộc diện F1, trường hợp còn lại ở vùng phong tỏa tại xã Nam Tân, huyện Nam Sách.Theo bản tin 16h ngày 21/2 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 15 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng, có số hiệu 2369-2383. Trong số 14 trường hợp F1, 6 người tiếp xúc gần BN2352 ở xã Kim Liên, huyện Kim Thành.Bệnh nhân 2352 là L.V.C. (làm nghề thợ xây, trú tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành). Anh C. được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 19/2. Điều tra ban đầu cho thấy bệnh nhân không có liên quan dịch tễ đến các ca nhiễm đã phát hiện.Trường hợp còn lại mắc Covid-19 được ghi nhận trong vùng phong tỏa xã Nam Tân, huyện Nam Sách. Tất cả bệnh nhân đã được cách ly tập trung trước đó.Hiện tại, 4 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh. 11 bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương).Hải Dương vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt dịch này. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 791 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (611 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Theo chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã điều nhân lực và trang thiết bị y tế cho Bệnh viện dã chiến số 2, tỉnh Hải Dương. Đây là lần thứ 2 Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện cho các tỉnh khác để chống dịch Covid-19 trong đợt bùng phát lớn này.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, trong vai trò là Tổ trưởng Tổ thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM, đã lên đường đến Cẩm Giàng (Hải Dương) ngay khi dịch tại TP.HCM cơ bản kiểm soát.Về tình hình điều trị, Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám, chữa bệnh, cho hay 83,3% bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng; 14,2% trường hợp gặp biểu hiện nhẹ. Đặc biệt, 15 ca bệnh tiên lượng nặng, chiếm 2,1%. Trong đó, 2 ca được can thiệp tim phổi nhân tạo ECMO, một trường hợp thở máy xâm nhập.Ông Khuê đề nghị các cán bộ y tế bám sát hoạt động, khuyến cáo của Tiểu ban Điều trị và Hội đồng chuyên môn. Phó giáo sư Khuê đề nghị các cán bộ y tế nỗ lực, tận tâm, đảm bảo thời gian và đáp ứng chuyên môn với từng cơ sở y tế tại Hải Dương. Việc cử cán bộ tới hỗ trợ phải được quản lý, theo dõi và báo cáo thường xuyên về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và Tiểu ban Điều trị.