https://zingnews.vn//them-125-ca-nhiem-virus-corona-o-trung-quoc-tong-so-80270-post1054788.html
Thêm 125 ca nhiễm virus corona ở Trung Quốc, tổng số 80.270
Trung Quốc ngày 4/3 thông báo thêm 119 ca nhiễm mới, giảm nhẹ so với 125 ca nhiễm mới của ngày trước đó.Tổng số ca nhiễm virus corona tại Trung Quốc đại lục đã lên tới 80.270.Theo thông báo của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, số ca tử vong tăng thêm 38 trường hợp, nâng tổng số người chết vì virus corona tại nước này lên tới 2.981, tính theo số liệu tới cuối ngày 3/3.Trong số các ca tử vong mới được ghi nhận có 37 ca ở Hồ Bắc, tâm điểm của dịch Covid-19 tại Trung Quốc, trong khi ca nhiễm mới ở tỉnh này là 115.Một người phụ nữ mặc áo mưa và đeo khẩu trang trên tàu điện tại Thượng Hải, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Trong khi số ca nhiễm mới tại Trung Quốc tiếp tục giảm, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết mối lo ngại của cơ quan này đang tập trung vào các nước Italy, Hàn Quốc, Iran và Nhật Bản.Từ ngày 1-2/3, số ca nhiễm mới được phát hiện ở những nước khác cao hơn Trung Quốc đại lục gấp 9 lần. Trước đó, WHO cũng nhận định Trung Quốc đại lục đã đạt đỉnh dịch từ ngày 23/1-2/2. Kể từ đầu tháng 2, số ca nhiễm mới hàng ngày tại nước này có xu hướng giảm dần.Hàn Quốc, ổ dịch lớn nhất ngoài Trung Quốc, đến sáng 4/3 đã có hơn 5.300 ca nhiễm, tập trung tại 2 địa phương là thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận. Khoảng 60% số ca nhiễm có liên hệ với giáo phái Tân Thiên Địa tại Daegu.Lo ngại đang gia tăng tại Đức cũng như châu Âu sau khi chứng kiến số ca nhiễm tăng vọt tại Italy, điểm nóng nhất về dịch tại châu lục này. Trong ngày 3/3, số ca dương tính tại Đức đã tăng đến 188, trong khi Italy đã ghi nhận hơn 2.500 ca. Thêm 27 người tử vong vì virus corona vừa được ghi nhận tại Italy trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên tới 79.Số người chết tại Mỹ cũng đã tăng lên đến 9, toàn bộ tại bang Washington, với hơn 100 ca nhiễm được xác nhận.Bị cách ly, người phụ nữ 62 tuổi trèo từ tầng 8 xuống đất ở Vũ Hán Người phụ nữ 62 tuổi ở Vũ Hán, Trung Quốc, đã tay không leo từ căn hộ trên tầng 8 xuống đất để ra ngoài sau khi con trai bà khoá cửa vì sợ mẹ bị lây nhiễm virus corona.