https://zingnews.vn//them-dai-hoc-o-tphcm-cho-muon-ky-tuc-xa-lam-noi-cach-ly-tap-trung-post1063715.html
Thêm đại học ở TP.HCM cho mượn ký túc xá làm nơi cách ly tập trung
ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM và Học viện Chính trị khu vực 2 (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh) nhường cơ sở, khu ký túc xá để đón người Việt từ nước ngoài về cách ly.Tối 24/3, trao đổi với Zing.vn, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho hay sắp tới, TP.HCM sẽ dùng cơ sở tại huyện Hóc Môn của ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM và ký túc xá tại quận 9 của Học viện Chính trị khu vực 2 (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh)."Trong tình hình khẩn cấp, hai đơn vị này chủ động đề xuất cho thành phố mượn cơ sở vật chất sẵn có để làm nơi cách ly. Ngày 26/3, hai nơi này sẽ bắt đầu tiếp nhận người cách ly. Riêng khu ký túc xá của Học viện Chính trị khu vực 2 (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh) dự kiến cung cấp 1.000 chỗ", ông Từ Lương thông tin.Trong khi đó, đến chiều 24/3, khu ký túc xá và Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh của ĐH Quốc gia TP.HCM đã tiếp nhận 5.000 người cách ly. Trong thời gian ngắn sắp tới, nơi đây chưa thể tiếp nhận thêm.Chiều 24/3, cơ quan chức năng đã đến khu ký túc xá của HUFLIT chuẩn bị trang thiết bị đón người cách ly. Ảnh: Anh Tuấn.Trong cuộc họp ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của TP.HCM chiều 24/3, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế, cũng yêu cầu các trường đại học trên địa bàn di chuyển học sinh, sinh viên còn lưu trú trong các ký túc xá trong thời gian này để hạn chế khả năng lây nhiễm.Ông cho hay ngoài ký túc xá của ĐH Quốc gia TP.HCM, thành phố sẽ tiếp tục trưng dụng một số ký túc xá khác của các trường đại học trên địa bàn làm khu cách ly trong thời gian tới.Trước đó, ngày 20/3, Bộ GD&ĐT gửi văn bản đề nghị lãnh đạo các đại học, trường đại học, học viện, trường cao đẳng sư phạm, nếu chưa tổ chức cho sinh viên nhập học tập trung, có thể phối hợp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại các địa phương, cho sử dụng ký túc xá làm cơ sở cách ly tập trung.