https://zingnews.vn//them-truong-hop-nghi-mac-covid-19-o-ha-noi-post1117349.html
Thêm trường hợp nghi mắc Covid-19 ở Hà Nội
Người này là nhân viên tiệm pizza ở phố Trần Thái Tông, từng tiếp xúc gần với đồng nghiệp đã mắc Covid-19.Trao đổi với Zing tối 8/8, ông Trần Thế Cương, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm, cho biết địa bàn vừa ghi nhận một trường hợp nghi mắc Covid-19. Người này là nhân viên cửa hàng pizza ở số 106 Trần Thái Tông (Cầu Giấy), từng tiếp xúc gần với đồng nghiệp là bệnh nhân 447.Người đàn ông này 63 tuổi, trú tại phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm, được cách ly từ 29/7 khi bệnh nhân 447 được xác định dương tính với Covid-19.Kết quả xét nghiệm PCR lần 1 của người này hôm 29/7 cho kết quả âm tính. Đến ngày 3/8, ông ta xuất hiện sốt, mệt mỏi. Mẫu PCR lần 2 ngày 4/8 tiếp tục cho kết quả âm tính.Đến ngày 7/8, ông này có biểu hiện sốt cao, khó thở, hình ảnh X-quang cho thấy có lan tỏa 2 bên phổi. CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm lần 3 và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 tối nay.Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm cho hay ngay khi phát hiện ông này là F1 của bệnh nhân 447, quận đã phun khử khuẩn nơi ở. Khi ông này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, cơ quan chức năng đã rà soát, khoanh vùng, xử lý."Gia đình của người này có 4 người, trước là F2 nhưng giờ coi như F1. Quận đã lấy mẫu để gửi CDC Hà Nội xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung tại Trường cao đẳng Nghề công nghệ cao. Hàng xóm xung quanh nhà người này cũng được vận động ở trong nhà", ông Cương thông tin.Hà Nội có 5 ca mắc Covid-19 Bệnh nhân 447 là nam giới, 23 tuổi, trú tại phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Cùng là nhân viên cửa hàng pizza tại số 106 Trần Thái Tông, người này đi du lịch Đà Nẵng, về Hà Nội ngày 15/7. Ngày 23/7, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, anh này được đưa đến bệnh viện điều trị. Tính đến chiều 8/8, Hà Nội đã ghi nhận 5 ca dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng, tất cả đều liên quan đến Đà Nẵng. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo xét nghiệm toàn bộ người về từ Đà Nẵng (khoảng 70.000 người) và yêu cầu người từng qua Đà Nẵng tự giác cách ly tại nhà, khai báo y tế và báo ngay khi có biểu hiện mắc bệnh.