https://zingnews.vn//them-2-benh-nhan-mac-covid-19-post1124738.html
Thêm 2 bệnh nhân mắc Covid-19
Trong số bệnh nhân mới, một người ở Đà Nẵng, trường hợp còn lại được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Khánh Hòa.18h ngày 27/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết Việt Nam có 1.036 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân 1035 (nữ, 34 tuổi) ở Nam Sách, Hải Dương. Người này từ Đài Loan nhập cảnh sân bay Cam Ranh ngày 7/8 trên chuyến bay VJ2849, được cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng an ninh - Đại học Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.Người này có 2 lần xét nghiệm âm tính trước khi phát hiện nhiễm SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế Cam Lâm.Bệnh nhân 1036 (nam, 52 tuổi) trú ở Hòa An, Cẩm Lệ, Đà Nẵng. Người đàn ông này tiếp xúc BN1025, BN1027 và BN1029. Kết quả xét nghiệm ngày 26/8 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, ông được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang (Đà Nẵng).Nhân viên y tế hướng dẫn người dân Đà Nẵng xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Hoàng Giám.Trong đợt dịch này, Việt Nam có nhiều bệnh nhân Covid-19 rơi vào tình trạng nguy kịch. 30 trường hợp tử vong chủ yếu là người cao tuổi, nhiều bệnh lý nền nặng. Bộ Y tế xác định những người tử vong là bất khả kháng.Theo các chuyên gia, chúng ta không có công thức điều trị cho tất cả bệnh nhân. Bác sĩ cần căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh việc sử dụng thuốc và chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng.Quy trình lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR Lấy mẫu xét nghiệm rất quan trọng để tìm ra người nhiễm SARS-CoV-2. Khi mẫu lấy không đúng cách, kết quả xét nghiệm sẽ sai.