https://zingnews.vn//them-5-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-xuat-vien-post1128705.html
Thêm 5 bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương xuất viện
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương cho xuất viện 5 bệnh nhân Covid-19 đã điều trị khỏi bệnh, trong đó có 3 người cùng một gia đình.Ngày 7/9, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương trao giấy chứng nhận điều trị khỏi Covid-19 cho 5 bệnh nhân.Trong đó, có 4 người liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi 36 Ngô Quyền (TP Hải Dương). Họ gồm: Bệnh nhân 971, 977, 978 và 950.Người còn lại là bệnh nhân 1034, nhập cảnh từ Nga về ở khu 3, phường Thanh Bình.Lãnh đạo Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương trao quyết định ra viện cho các bệnh nhân. Ảnh: H.D.Sau lễ xuất viện, Trung tâm Y tế TP Hải Dương điều phương tiện và nhân viên y tế đưa những người này về và hướng dẫn tự cách ly tại nhà thêm 14 ngày theo quy định.Như vậy, trong đợt 2 này, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương đã điều trị khỏi Covid-19 cho 8 bệnh nhân. Trước đó, ngày 1/9, bệnh viện cũng cho 3 bệnh nhân 963, 972 và 973 xuất viện. Hiện bệnh viện còn điều trị cho 9 ca mắc.Hôm 14/8, TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội 15 ngày sau khi ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Theo báo cáo của Sở Y tế và CDC Hải Dương, đến nay tình hình dịch Covid-19 tại địa phương cơ bản được kiểm soát.Ngày 31/8, UBND tỉnh Hải Dương đã ban hành quyết định nới lỏng giãn cách xã hội ở TP Hải Dương. UBND tỉnh này cho phép các phương tiện vận tải công cộng và một số dịch vụ như quán ăn hoạt động trở lại... Các chốt kiểm dịch tại TP Hải Dương dừng hoạt động từ 22h ngày 31/8.