https://zingnews.vn//them-2-nguoi-o-tphcm-mac-covid-19-post1158539.html
Thêm 2 người ở TP.HCM mắc Covid-19
Các trường hợp mới có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 đều từng tiếp xúc bệnh nhân 1347 (giáo viên tiếng Anh tại TP.HCM).Theo Chính phủ, chiều 1/12, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông báo TP.HCM thêm 2 trường hợp lây nhiễm SARS-CoV-2 từ bệnh nhân 1347.Cụ thể, bệnh nhân D.G.H., nam, 1 tuổi, quốc tịch Việt Nam (địa chỉ ở 26 Lô E, Lò Gốm, phường 7, quận 6, TP.HCM). Đây là bệnh nhân tiếp xúc gần BN1347. 13h30 ngày 30/11, bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 lúc 18h cùng ngày.Hiện bé được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), không có triệu chứng. Qua điều tra lịch trình tiếp xúc, cơ quan y tế xác định có 17 người tiếp xúc gần bệnh nhi. Tất cả đều được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Bệnh nhân thứ hai là N.T.T., nữ, 28 tuổi, địa chỉ ở 20 Hoàng Lê Kha, phường 9, quận 6. Đây là học viên của BN1347 tại Trung tâm Anh ngữ Key English, quận 10. Qua điều tra, truy vết, 9 người tiếp xúc gần nữ sinh này đã được cách ly và chờ xét nghiệm.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người dân tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trao đổi với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), chuyên gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết quy định quá lỏng lẻo, không quyết liệt trong thời gian cách ly đã tạo ra ca nhiễm này, nếu thêm nhiều người mắc khác sẽ thành ổ dịch trong cộng đồng.Sau khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng ở TP.HCM, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đề nghị các đơn vị giám sát chặt chẽ việc tổ chức, thực hiện cách ly tại khu vực được chỉ định làm khu cách ly tập trung, cách ly tại nhà và nơi lưu trú.Những người không có trách nhiệm không được vào khu vực cách ly. Người được cách ly phải thực hiện đúng quy định, thường xuyên đeo khẩu trang và không được tiếp xúc gần với người xung quanh.