https://zingnews.vn//them-2-nguoi-mac-covid-19-nhap-canh-o-kien-giang-post1190291.html
Thêm 2 người mắc Covid-19 nhập cảnh ở Kiên Giang
Sáng 7/3, Bộ Y tế thông báo về 2 ca nhiễm SARS-CoV-2 mới, nhập cảnh ở cửa khẩu Hà Tiên và được cách ly ngay tại Kiên Giang.Hai bệnh nhân mới (BN2508, 2509) đều là nữ, có độ tuổi 30 và 39, công dân Việt Nam. BN2508 trú tại phường Thành Công, Ba Đình, Hà Nội. BN2509 có địa chỉ tại xã Hà Sơn, Hà Trung, Thanh Hoá.Hai bệnh nhân trên từ nước ngoài nhập cảnh cửa khẩu Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang ngày 4/3. Kết quả xét nghiệm ngày 5/3 của họ là dương tính với SARS-CoV-2.Hiện các bệnh nhân trên được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế thành phố Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang.Như vậy, tính đến 6h ngày 7/3, Bộ Y tế công bố tổng cộng 1.584 bệnh nhân mắc Covid-19.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 891 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 10 địa phương đã trải qua 18 ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng, đó là Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP.HCM.Bộ Y tế ưu tiên tiêm vaccine cho 13 tỉnh, thành có dịch và cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Ngày mai (8/3) Việt Nam sẽ triển khai tiêm mũi vaccine đầu tiên. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết do số lượng vaccine trong đợt này hạn chế, Bộ sẽ ưu tiên tiêm những mũi đầu tiên cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và tỉnh Hải Dương.13 tỉnh, thành có dịch và 18 cơ sở đang điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ được ưu tiên tiêm vaccine.Các tỉnh được phân phối gồm: TP.HCM, Bình Dương, Hải Dương, Gia Lai, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Ninh, Điện Biên, Hưng Yên, Hoà Bình, Bắc Giang, Hải Phòng và Hà Giang.Nhân viên y tế tại cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 gồm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện dã chiến Gia Lai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh, Bệnh viện dã chiến tại Hải Dương… được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19.Vaccine của AstraZeneca được đóng lọ dạng dung dịch, 10 liều, tiêm 0,5 ml, điều kiện bảo quản thường quy từ 2 đến 8 độ C. Vaccine có hạn sử dụng 6-8 tháng sản xuất. Vaccine mở ra chỉ sử dụng trong vòng 6 giờ. Lịch tiêm gồm 2 mũi, mỗi mũi cách nhau 12 tuần.