https://zingnews.vn//them-11-benh-nhan-moi-mac-covid-19-viet-nam-co-134-ca-post1063617.html
Thêm 11 bệnh nhân mới mắc Covid-19, Việt Nam có 134 ca
Tối 24/3, số người mắc Covid-19 ở Việt Nam là 134 sau khi Bộ Y tế cùng lúc công bố 11 ca mới. Trong đó, 4 ca bệnh ở TP.HCM đều có liên quan đến quán bar Buddha (quận 2).Tối 24/3, Bộ Y tế đã công bố các ca mắc mới Covid-19 ở Việt Nam, nâng tổng số người nhiễm SARS-CoV-2 ở Việt Nam lên 132 trường hợp. Như vậy, so với ngày 23/3, số ca mắc tăng 11 người.Trong các bệnh nhân mới công bố có 4 trường hợp ở TP.HCM đều liên quan đến quan bar Buddha (quận 2) gồm BN124, 125, 126, 127. Tổng số người mắc liên quan đến địa điểm giải trí này là 8 trường hợp. Người đầu tiên được ghi nhận có liên quan tới bar Buddha BN91 (phi công người Anh 43 tuổi, trú tại quận 2, TP.HCM).Một bệnh nhân (BN133) ở Lai Châu từng đến điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai trong tháng 3 đã xác định dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, cơ sở y tế này ghi nhân 2 nữ điều dưỡng mắc Covid-19 nhưng chưa rõ nguồn lây.Các bệnh nhân 128, 129 là du học sinh. 4 người còn lại xác định dương tính sau khi đi du lịch nước ngoài (BN130, 131, 132, 134).BN124: Bệnh nhân nam, 52 tuổi, quốc tịch Brazil, trú tại quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân làm việc tại Công ty TNHH giày Gia Định, có 2 chi nhánh tại huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai và quận 2, TP.HCM. Hàng ngày, bệnh nhân đi làm ở cả 2 chi nhánh công ty, ngoài ra tới một số nơi như quán ăn (TP. Biên Hoà, Đồng Nai), quán cà phê, trung tâm thương mại Vincom quận 2 và không sử dụng khẩu trang.Ngày 14/3, bệnh nhân có đến quán bar Buddha. Ngày 22/3, bệnh nhân được chuyển cách ly tại quận 9, lấy mẫu xét nghiệm với tình trạng sức khoẻ ổn, chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Viện Pasteur TP.HCM kết luận mẫu bệnh phẩm dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển cách ly theo dõi và điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.BN125: Bệnh nhân nữ, quốc tịch Nam Phi, 22 tuổi, trú tại quận 7, TP.HCM, nghề nghiệp là chuyên gia. Sau khi nghe thông báo của ngành y tế TP.HCM về việc tìm kiếm người có liên quan đến quán bar Buddha - quận 2 (nơi đến của các ca bệnh số 91, 97, 98), ngày 22/3, bệnh nhân tới Trung tâm y tế quận 7 khai báo đã từng đến đây từ 21h30 ngày 14/3 đến 3h ngày 15/3. Sau đó, người này được cách ly, lấy mẫu, với tình trạng sức khỏe ổn định, chưa ghi nhận triệu chứng bệnh.Bệnh nhân ở nhà trong thời gian từ 15/3 đến khi được cách ly. Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm và kết luận mẫu bệnh phẩm dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly tại khu cách ly điều trị huyện Cần Giờ.BN126: Bệnh nhân nam, quốc tịch Nam Phi, 28 tuổi, trú tại quận 7, TP.HCM, nghề nghiệp là giáo viên. Bệnh nhân là bạn với BN125. Ngày 22/3, sau khi nghe thông báo của ngành y tế TP.HCM, bệnh nhân đến Trung tâm y tế quận 7 khai báo đã từng đến quán bar trên từ 21h30 ngày 14/3 đến 3h ngày 15/3. Sau đó, bệnh nhân được cách ly, lấy mẫu, với tình trạng sức khỏe ổn định, chưa ghi nhận triệu chứng bệnh.Trong thời gian từ 15/3 đến khi cách ly, bệnh nhân có hai lần tới nhà BN125. Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm và kết luận mẫu bệnh phẩm dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly tại khu cách ly điều trị huyện Cần Giờ.BN127: Bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, dân tộc Kinh, 23 tuổi, trú tại quận Tân Phú, TP.HCM, nghề nghiệp là nhân viên phục vụ bàn (theo ca 21h đến 4h) tại quán bar Buddha - quận 2. Ngày 16/3, bệnh nhân khởi bệnh với triệu chứng sốt, đi khám tại phòng khám BS.Trần Hồng Đào - quận Tân Phú, TP.HCM, được cho thuốc uống và hết sốt đến nay.Ngày 17-20/3, bệnh nhân ở nhà, không đi làm và có đi một số quán ăn uống. Ngày 21/3, bệnh nhân tới khai báo tại trạm y tế về tình trạng tiếp xúc ở quán bar Buddha và được hướng dẫn tự cách ly tại nhà. Ngày 22/3, bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung quận Tân Phú, lấy mẫu xét nghiệm và không ghi nhận lại triệu chứng bệnh. Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm và kết luận mẫu bệnh phẩm dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển Bệnh viện Dã chiến Củ Chi theo dõi và cách ly.BN128: Bệnh nhân nam, 20 tuổi, địa chỉ ở Lê Chân, TP. Hải Phòng. Bệnh nhân là du học sinh tại Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 20/3 trên chuyến bay VN54. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sàng lọc và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm ngày 22/3, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 23/3, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm, ngày 24/3 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định.BN129: Bệnh nhân nam, 20 tuổi, địa chỉ ở Nghĩa Tân, Hà Nội. Bệnh nhân là du học sinh tại Anh, nhập cảnh về Nội Bài ngày 20/3 trên chuyến bay VN54. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sàng lọc và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm ngày 22/3, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 23/3, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, ngày 24/3 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN130: Bệnh nhân nam, 30 tuổi, địa chỉ ở Bình Chánh, TP.HCM. Bệnh nhân là đi du lịch Tây Ban Nha, quá cảnh tại Nga và nhập cảnh về Nội Bài ngày 22/3 trên chuyến bay SU290. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được đưa về khu cách ly của tỉnh Bắc Giang và lấy mẫu làm xét nghiệm.Ngày 23/3, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định.BN131: Bệnh nhân nam, 23 tuổi, địa chỉ ở Bình Chánh, TP.HCM. Bệnh nhân đi du lịch Tây Ban Nha, quá cảnh tại Nga và nhập cảnh về Nội Bài ngày 22/3 trên chuyến bay SU290. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được đưa về khu cách ly của tỉnh Bắc Giang và lấy mẫu làm xét nghiệm.Ngày 23/3, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định.BN132: Bệnh nhân nữ, 25 tuổi, địa chỉ ở quận Long Biên, Hà Nội. Bệnh nhân là đi du lịch từ Tây Ban Nha, quá cảnh tại Nga và nhập cảnh về Nội Bài ngày 22/3 trên chuyến bay SU290. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được đưa về khu cách ly của tỉnh Bắc Giang và lấy mẫu làm xét nghiệm.Ngày 23/3, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.BN133: Bệnh nhân nữ, 66 tuổi, địa chỉ ở Tân Phong, Lai Châu. Bệnh nhân trong tháng 3 có đến Bệnh viện Bạch Mai điều trị. Ngày 22/3, bệnh nhân trở về nhà, trên đường về có sốt. Ngày 23/3, bệnh nhân được Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Lai Châu lấy mẫu làm xét nghiệm.Ngày 23/3, mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu, tình trạng sức khỏe ổn định.BN134: Bệnh nhân nam, 10 tuổi, địa chỉ ở Thạch Thất, Hà Nội. Bệnh nhân đi du lịch nước ngoài, nhập cảnh về Nội Bài ngày 18/3 trên chuyến bay SU290. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được đưa về khu cách ly của tỉnh Thanh Hóa và lấy mẫu làm xét nghiệm.Ngày 23/3 mẫu bệnh phẩm đã được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Bỉm Sơn, tình trạng sức khỏe ổn định.Khử trùng khẩu trang đã qua sử dụng bằng lò vi sóng tại nhà Sau nhiều lần thử nghiệm, Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường khuyến cáo người dân có thể tái sử dụng khẩu trang sau khi quay trong lò vi sóng với công suất, thời gian phù hợp.