https://zingnews.vn//them-4-con-ho-3-con-su-tu-duong-tinh-voi-virus-o-my-post1076492.html
Thêm 4 con hổ, 3 con sư tử dương tính với virus ở Mỹ
Những con vật này đã bị ho và kết quả xét nghiệm cho thấy chúng dương tính với virus corona. Trước đó, một con hổ cái 4 tuổi ở sở thú Bronx cũng dương tính với Covid-19.Vài tuần sau khi một con hổ tại sở thú Bronx, New York, Mỹ dương tính với Covid-19, các quan chức đã thông báo rằng có thêm 4 con hổ và 3 con sư tử cũng dương tính với virus corona, theo ABC7NY.Các quan chức cho biết họ nhận thấy các động vật khác đang có các triệu chứng tương tự như Nadia, một con hổ cái Malaysia 4 tuổi được xác nhận dương tính với Covid-19.Người ta đã gây mê và lấy mẫu xét nghiệm từ mũi, cổ họng và đường hô hấp của Nadia.Các quan chức vườn thú cho biết ba con hổ khác ở khu vực Núi Hổ và ba con sư tử châu Phi có biểu hiện ho cũng dương tính với Covid-19. Chúng được xét nghiệm qua việc lấy mẫu phân để không cần phải gây mê.Các xét nghiệm mẫu phân cũng cho thấy một con hổ khác ở khu vực Núi Hổ nhiễm virus corona, mặc dù con hổ này không bị ho.Nadia, con hổ cái 4 tuổi đã nhiễm virus corona ở sở thú Bronx. Ảnh: Reuters.Cả 8 con vật đều có sức khỏe tốt và các quan chức sở thú nói chúng hoạt động bình thường, ăn uống tốt và giảm ho đáng kể."Để cẩn thận, chúng tôi đã xét nghiệm hổ và sư tử. Chúng tôi cũng đảm bảo mọi kiến ​​thức chúng tôi có được về Covid-19 sẽ góp phần giúp thế giới tiếp tục hiểu về loại virus mới này", các quan chức vườn thú cho biết. "Việc xét nghiệm những con vật này được thực hiện trong các phòng thí nghiệm thú y và các vật tư y tế được sử dụng không lấy phải là thứ dùng để xét nghiệm cho con người".Người ta vẫn tin rằng những thú trên bị nhiễm bệnh từ một người chăm sóc nhiễm virus nhưng không có triệu chứng hoặc đã tiếp xúc với những con thú trước khi xuất hiện triệu chứng.Những con báo gê-pa, báo tuyết, báo gấm, báo Amur, báo sư tử hay linh miêu chưa có bất kỳ dấu hiệu bệnh tật nào.