https://zingnews.vn//them-11-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1201126.html
Thêm 11 người nhập cảnh mắc Covid-19
Việt Nam có thêm 11 ca mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Long An (1), Cà Mau (3), Đà Nẵng (2) và Tây Ninh (5).18h ngày 6/4, Bộ Y tế cho hay bệnh nhân ghi nhận tại Long An là nam, 43 tuổi, chuyên gia, quốc tịch Ấn Độ. Người này từ Ấn Độ quá cảnh Qatar, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay QR970 ngày 3/4, được cách ly ngay và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 6/4. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Long An.Ba bệnh nhân tiếp theo ngày 29/3 từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527 và được cách ly ngay tại tỉnh Cà Mau. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 5/4 cho thấy những người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau.Bệnh viện Phổi Đà Nẵng tiếp nhận và điều trị 2 bệnh nhân. Ngày 3/4, họ từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng và được cách ly ngay. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 5/4.Tỉnh Tây Ninh ghi nhận thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19. Ngày 4/4, những người này từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 6/4 xác định họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh.Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Từ 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận 910 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước. Hiện nhiều tỉnh, thành phố trải qua một tháng không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Việt Nam cơ bản kiểm soát tình hình dịch.Việt Nam đã tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 cho nhóm đối tượng ưu tiên từ ngày 8/3. Tổng số người được tiêm chủng đến nay tại 19 tỉnh, thành phố là 52.868. Vaccine được ưu tiên tiêm hiện tại là AstraZeneca.Những người này là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19 và thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng và ban chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương.Với 811.200 liều vaccine Covid-19 do COVAX Facility cung ứng, các địa phương trên cả nước đang xây dựng kế hoạch triển khai để sớm đưa số vaccine này vào sử dụng.