https://zingnews.vn//them-19-benh-nhan-covid-19-trong-nuoc-post1214542.html
Thêm 19 bệnh nhân Covid-19 trong nước
Thông tin được cập nhật trong bản tin trưa 12/5 của Bộ Y tế. Các bệnh nhân mới đều được phát hiện trong khu vực cách ly.Các ca mắc trong nước được ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội (2); Bắc Giang (9); Bắc Ninh (5); Hà Nam (1); Thái Bình (1); Hưng Yên (1).Hai trường hợp tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) gồm bệnh nhân và người nhà.Chùm ca bệnh gồm 9 người tại Bắc Giang đều từ ổ dịch Công ty SJ Tech, thuộc khu công nghiệp Vân Trung, xã Vân Trung, huyện Việt Yên.Các bệnh nhân ở Thái Bình, Hưng Yên, Bắc Ninh đều là F1, liên quan ca mắc đã được công bố trước đó.Bệnh nhân 29 tuổi tại Hà Nam dương tính với SARS-CoV-2 do đi cùng chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đến sân bay Nội Bài. Chuyến bay này đã có nhiều người mắc Covid-19 được ghi nhận.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cho biết 3 bệnh nhân Covid-19 trở về từ Malaysia bằng tàu PVT NEPTUNE, nhập cảnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Từ 27/4 đến sáng 12/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 580 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội.