https://zingnews.vn//them-mot-nguoi-nhiem-ncov-nhap-canh-post1142374.html
Thêm một người nhiễm nCoV nhập cảnh
Bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 được cách ly ở Bắc Ninh ngay sau khi nhập cảnh.Theo bản tin lúc 6h ngày 22/10 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1145 là nam, 29 tuổi, có địa chỉ tại thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh.Ngày 20/10, bệnh nhân từ Angola nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN8, được chuyển đến cách ly ngay tại Trung đoàn 833, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.Kết quả xét nghiệm của người này ngày 21/10 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Việt Nam đã có 1.046 người mắc Covid-19 khỏi bệnh. Ảnh: Việt Linh.Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 1.046 người và không còn bệnh nhân tiên lượng nặng. Các bệnh nhân còn lại đều có sức khỏe ổn định.Như vậy, Việt Nam có 50 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tuy nhiên, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khuyến cáo dịch có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Chúng ta phải luôn sẵn sàng tâm thế chuẩn bị chống dịch."Đây là thời điểm quan trọng để chúng ta chuẩn bị và triển khai tất cả biện pháp để chống dịch. Bởi mùa đông năm nay dự báo rất khốc liệt trong chống dịch Covid-19. Nhiều quốc gia đã phát hiện ca bệnh xâm nhập trở lại và lây nhiễm ra cộng đồng", quyền Bộ trưởng Y tế cảnh báo.Hiện chưa có vaccine nào được đăng ký chính thức lưu hành trên thế giới. Do đó, việc tiếp cận vaccine phòng, chống dịch của các nước là thách thức rất lớn. Bộ Y tế đã và đang nỗ lực để tiếp cận vaccine, song tình hình nhìn chung khó khăn. Việt Nam vẫn giữ 5 nguyên tắc chống dịch là ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng dập dịch và điều trị hiệu quả.