https://zingnews.vn//them-hang-chuc-thi-the-nghi-nan-nhan-covid-19-dat-vao-bo-song-hang-post1214440.html
Thêm hàng chục thi thể nghi nạn nhân Covid-19 dạt vào bờ sông Hằng
Hơn 50 thi thể, nghi là của các nạn nhân Covid-19, đã dạt vào bờ sông Hằng tại bang Uttar Pradesh, Ấn Độ trong vài ngày qua.BBC dẫn lời một nhà báo địa phương hôm 11/5 cho biết số thi thể trên đã dạt vào bờ sông Hằng tại làng Gahmar, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ trong vài ngày.Người dân địa phương đã phàn nàn trong nhiều ngày vì mùi hôi, cũng như lo ngại các thi thể trên mang theo mầm bệnh Covid-19, theo BBC.Tuy nhiên, nhà chức trách chỉ có hành động sau khi có tin hàng chục thi thể, nghi là của các nạn nhân Covid-19, dạt vào bờ ở bang Bihar.Thi thể của một nạn nhân Covid-19 tại bang Uttar Pradesh. Ảnh: Reuters.Cảnh sát Gahmar sau đó đã dùng que gỗ để kéo các thi thể khỏi bờ sông. Khoảng 30 thi thể bị phân hủy nặng đã được đưa đi và chôn cất trong đêm, BBC đưa tin.Một nghị sĩ địa phương cho biết họ đang điều tra nguồn gốc của các thi thể trên. "Chúng tôi đã nhận được thông tin, các sĩ quan đã đến hiện trường và cuộc điều tra đang được triển khai. Chúng tôi đang cố tìm hiểu xem các xác chết đến từ đâu", ông nói.Trước đó, vào ngày 10/5, ít nhất 40 thi thể được phát hiện dạt vào bờ sông Hằng tại thị trấn Chausa, bang Bihar. Một số nguồn tin cho biết có thể có đến hơn 100 thi thể, và người dân địa phương nói họ lo sợ các thi thể trên có thể làm lây lan dịch Covid-19.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins (JHU), tính đến ngày 12/5, Ấn Độ ghi nhận gần 23 triệu ca mắc và gần 250.000 ca tử vong do Covid-19. Các chuyên gia cho rằng số người tử vong thực sự còn cao hơn nhiều, và các vụ việc trên góp phần củng cố nhận định của họ.Người đào mộ làm việc không ngừng nghỉ ở Ấn Độ Người đào mộ làm việc suốt 24 giờ mỗi ngày để chôn cất những người tử vong vì Covid-19. Ca làm việc của họ không có điểm dừng giữa làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ.