https://zingnews.vn//them-6-ca-mac-covid-19-o-hai-duong-post1189609.html
Thêm 6 ca mắc Covid-19 ở Hải Dương
Sáu ca mắc Covid-19 mới đều được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 - Đại học Sao Đỏ cơ sở 2, Hải Dương.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 4/3, Hải Dương ghi nhận 6 ca bệnh mới. Họ được ghi nhận tại huyện Kim Thành, Hải Dương. Trong đó, BN2483, 2484, 2485 tại xã Kim Đính, huyện Kim Thành, ở khu vực phong tỏa từ ngày 2/3.Hai bệnh nhân 2486 và 2488 được phát hiện tại xã Đại Đức, huyện Kim Thành. Ca bệnh cuối cùng là BN2487, trú tại xã Phúc Thành, huyện Kim Thành. Ba bệnh nhân này đều là F1 và đã được cách ly, tập trung từ ngày 2/3.Cùng ngày, Bộ Y tế công bố 22 người mắc Covid-19 khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam đã chữa khỏi cho 1.920 bệnh nhân Covid-19.Nhân viên y tế đang điều trị cho bệnh nhân Covid-19 sẽ được ưu tiên tiêm vaccine. Ảnh: Thạch Thảo.Đến nay, 10 tỉnh, thành phố trải qua 15 ngày không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng, đó là Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP.HCM. Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 879 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố.Hải Dương là địa phương ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất từ trước đến nay. Các ca bệnh chủ yếu là F1, được sàng lọc trong khu phong tỏa. Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương gỡ cách ly xã hội toàn tỉnh, bỏ phong tỏa TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng.Lãnh đạo Hải Dương đã chỉ đạo các huyện, thành phố lập danh sách người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19, dựa theo 9 nhóm mà Bộ Y tế quy định.Tại TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật cho biết không còn áp dụng biện pháp cách ly tập trung với người từ tỉnh Hải Dương.Về tình hình điều trị, theo bác sĩ Đồng Phú Khiêm, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân 1823 (65 tuổi, có địa chỉ ở Chiến Thắng, Mê Linh, Hà Nội, sống cùng nhà với người mắc Covid-19, vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 2/1) bị tổn thương gần hết phổi.Các chức năng sinh học chưa được cải thiện dù đã 2 tháng điều trị. Bác sĩ Khiêm nhận định trường hợp này cần thời gian, không nên nôn nóng.