https://zingnews.vn//them-14-benh-nhan-nhap-canh-mac-covid-19-post1204856.html
Thêm 14 bệnh nhân nhập cảnh mắc Covid-19
Họ là những người nhập cảnh vào Việt Nam, được cách ly ngay nên không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Bản tin 18h ngày 16/4 của Bộ Y tế cho biết 14 người nhập cảnh mắc Covid-19 được ghi nhận tại Khánh Hòa (6), Đà Nẵng (1), Nghệ An (2), TP.HCM (4) và Quảng Nam (1). Họ đều là công dân Việt Nam, độ tuổi từ 21 đến 69.Tại Khánh Hòa, các bệnh nhân từ Nhật Bản (2) và Nga (4) nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ8838, VN5064 vào ngày 13/4. Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.Tại Đà Nẵng, bệnh nhân trở về từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ8859 và được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi.Ở Nghệ An, hai ca bệnh cũng từ Nhật Bản, trên chuyến bay VJ835, nhập cảnh sân bay Vinh và đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An.Các bệnh nhân tại TP.HCM nhập cảnh từ UAE trên chuyến bay VN88 và đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Trường hợp còn lại ở Quảng Nam từ Nhật Bản về sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN5313, đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực tỉnh Quảng Nam.Cũng trong ngày 16/4, 30 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Hơn 40.000 người đang được cách ly, theo dõi.Hành khách nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh). Ảnh: Duy Hiệu.Hôm qua, Bộ Y tế công bố 25 bệnh nhân mắc Covid-19. Đây là số lượng ca mắc mới cao nhất trong nhiều tháng qua. Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.758 bệnh nhân.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại nước láng giềng, Bộ Y tế gửi công văn đề nghị các địa phương cần quản lý chặt chẽ chuyên gia, lao động nước ngoài vào Việt Nam làm việc, đối tượng nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở.Việc đưa đón, bàn giao từ cửa khẩu, các khu vực cách ly y tế đối với người nhập cảnh (bao gồm khu cách ly trong, ngoài quân đội có thu phí) phải thực hiện nghiêm ngặt, tuyệt đối không để lây lan trong khu vực cách ly, lây ra cộng đồng.