https://zingnews.vn//them-53-benh-nhan-covid-19-o-4-tinh-post1219599.html
Thêm 53 bệnh nhân Covid-19 ở 4 tỉnh
Tính từ 6h đến 12h ngày 27/5, Việt Nam ghi nhận thêm nhiều bệnh nhân trong nước tại Bắc Ninh (30), Bắc Giang (21), Điện Biên (1), Hải Dương (1).Trong số các bệnh nhân tại Bắc Ninh, 29 ca liên quan khu công nghiệp, một người ở khu phong tỏa, được phát hiện khi xét nghiệm sàng lọc do có dấu hiệu ho, sốt. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 26/5.Ca bệnh ghi nhận tại tỉnh Bắc Giang trong khu phong tỏa liên quan các khu công nghiệp.Hải Dương có thêm một nữ bệnh nhân 73 tuổi (trú tại TP Hải Dương). Người này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 27/5 thông qua xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Nam bệnh nhân 33 tuổi ở tỉnh Điện Biên trú tại huyện Nậm Pồ. Người này là F1.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.104 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết qua đánh giá của Bộ phận thường trực của Bộ Y tế tại Bắc Giang, các biện pháp phòng, chống dịch đang đi đúng hướng và được triển khai rất quyết liệt.Tuy nhiên, ông Long nhận định chúng ta phải đối mặt thách thức rất lớn là số ca bệnh sẽ tăng lên và chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Bộ đã lên kịch bản với 3.000 người nhiễm. Do đó, ưu tiên lớn nhất ở thời điểm này là dập được ổ dịch tại Bắc Giang, nếu không làm được thì sẽ thất bại vì dịch lây ra các địa phương khác.Ngày 26/5, Bắc Giang triển khai xét nghiệm test nhanh tại 3 điểm (Núi Hiểu, Trung Đồng, Tam Tầng). Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, quyết định được đưa ra sau nhiều ngày những điểm dịch này phát hiện số lượng lớn ca dương tính với nCoV.Bộ Y tế, Bộ phận thường trực đặc biệt tại Bắc Giang đã tư vấn UBND tỉnh rà soát tất cả khu vực có nguy cơ rất cao là 3 thôn kể trên. Sau 1-2 ngày, ngành y tế sẽ rà soát 40.000 người dân và công nhân.Việc lấy mẫu sẽ lặp lại để lọc sạch ổ dịch, phát hiện sớm các ca dương tính, tách bệnh nhân ra khỏi cộng đồng. Bắc Giang cũng thí điểm để người dân tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.